سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي طلال سعيد طلال عابد مقاتل حر في زمن الانكسار
القسام خاص وصية الشهيد طلال سعيد عابدبسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل، إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير .
الحمد لله رب العالمين قاهر الطغاة والمتجبرين وناصر عباده المخلصين والصلاة والسلام على قائد المجاهدين وإمام المتقين محمد صلى الله عليه وسلم وصحبه الطاهرين، الحمد لله الذي من علينا بنعمة الإيمان والجهاد وحب الإستشهاد في سبيل الله، الحمد لله ولا ينبغي الحمد إلا لله، يا رب خذ من دمائنا حتى ترضى ونسألك يا ربنا أن ترزقنا شهادة لوجهك الكريم شهادة يغفر بها ذنبي وأنال بها رفقة سيدنا محمد عليه الصلاة والسلام ورفقة الأنبياء والصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيقا.يقول الله تبارك وتعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين .
شعبنا الصامد المرابط سلام من عند الله تعالى ورحمته وبركاته، سلام الشهداء والربانيون سلام الدم والرصاص وبعد والله يا إخوتي ما أحد دفعني إلى هذا العمل إلا فقط لمرضاة ربي ونيل شهادة تشفي القلوب والانتقام من اليهود الغاصبين، قتلة الأنبياء والمرسلين والذي دفعني هو استجابة لأمر رب العالمين جينما قال في محكم التنزيل انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون .والله حينما أقرأ هذه الآية أتحسر على نفسي ولأنني أقرأها ولا أعمل بها، ولكن الحمد لله الذي من علي بأن أعمل بها، يا إخوتي يا أبناء شعبي لو أردت أن أتحدث عن فضل الجهاد والشهداء لطالبت وصيتي فالجهاد شرف الأمة إذا تركته الأمة ضاع شرفها والعياذ بالله.
أمي الحنونة الغالية على قلبي إن كنتي فعلا تحبيني يا أمي فافرحي لأن ابنك قد نال ما كان يحب ويتمنى أمي لا تحزني ففرحتي من هجرتي أن تريدين موعدا فغدا في الجنة إن شاء الله فأنتي تعرفين ما مدى حبي للشهادة وأنا أمري بالله أنه لن يضيعني إن شاء الله فأنت مؤمنة وصابرة.
إلى أخي علاء وأخواتي أم عبد الله، وأم العربي، وأم مجد أنتم جميعا تعرفون ما مدى حبي لكم ولكن حبي لربي أغلى وأكبر من كل شيء فقد أمر ربنا بأن نجاهد في سبيله فإن لم نكن نحن المجاهدين فمن سيكون لذا أوصيكم حينما تسمعوا خبر استشهادي أن تفرحوا وتحمدوا الله أن قد رزق أخيكم الشهادة بإذن الله.
زوجتي الغالية أم محمد أرجو منك أن تسامحيني وتدعوا لي وأن تفرحي عند سماعك خبر استشهادي فأنت أكثر الناس تعلمين ما مدى حبي للشهادة في سبيل الله كما وأوصيك بالأولاد رغد وضحى ومحمد علميهم على حب الله والرسول أولا علميهم على الصلاة وقراءة القرآن وحسن الخلق ومحبة الناس وأوصيك برغد وضحى أن تعلميهم على لبس الحجاب والجلباب.أما بالنسبة لمحمد حافظي على هذه الوصية حتى يكبر ويسير على درب الجهاد والاستشهاد لأن الجهاد باق إلى يوم الدين إن كنتم تريدون موعدا فغدا إن شاء الله في الجنة مع إخواني الشهداء وفقكم الله لما يحبه ويرضاه.
إلى أصحابي وأبناء بلدتي إنها نعم البشرى حينما تسمعون خبر استشهاد أخيكم طلال ووصيتي لكم أن تحافظوا على الصلاة وحب الله والرسول وحب الآخرين وأن تلتزموا بالجلسات الأسرية والإيمانية وأن تكثروا من جلسات الإيمان وعدم الحقد على الآخرين ويجب أن تكونوا رحماء فيما بينكم وأن تدعوا لمن خرج عن منهجنا بالهداية ولا تحقدوا عليهم وعليكم بالاجتهاد وبالدعوة إلى الله وخاصة الدعوة الإنفرادية وأن تستمروا في قراءة القرآن الكريم وأن تثبتوا على هذه الدعوة ولا تلتفتوا إلى الدنيا ونعيمها لأن نعيمها زائل لا محال، ادعوا لي وسامحوني وأكثروا من قيام الليل والصيام لأنه شرف المؤمن كما وأوصيكم بمواصلة الجهاد ودعم المجاهدين كل بما يستطيع لأنه واجب عليكم وسيسألكم الله عنه، فسيروا على درب الشهداء درب الياسين والرنتيسي والشهيد البطل الخلوق المحب لله وللدين أخي وحبيبي إبراهيم العابد وإخوانه الشهداء أخي محمد العابد وخالد درويش ونور مرعي ومحمد مرعي والشيخ المجاهد زياد ملايشه وجميع الشهداء.. إلى كل من أخطأت بحقه في يوم من الأيام اعلم أخي الحبيب أننا لسنا معصومين عن الخطأ فكل بني آدم خطاء وخير الخطائين التوابون فأطلب منكم أن تسامحوني وأن تدعوا ليتقبلني الله شهيدا..
إلى أبناء شعبي الصامدين.. يجب عليكم أن تعلموا أن الأرض فلسطين.. أرض رباط إلى يوم الدين فلا تنخدعوا في الاتفاقيات الكاذبة.. فنحن واثقون بأن اليهود لا عهد لهم ولا ذمة.. ماذا علمتنا إياه عقيدتنا وعلمتنا التجربة مع عدونا.. لقوله تعالى كيف وإن يظهروا عليكم لا يرقبوا فيكم إلا ولا ذمة يرضونكم بأفواههم وأكثرهم فاسقون ، فهؤلاء اليهود إن أظهروا قوتهم علينا لا يعرفون فينا عهدا ولا قرابة فهم قتلوا الأنبياء فماذا تتوقعون منهم وقد رأيتم بأم أعينكم ماذا يفعلون بأبناء شعبنا؟؟ فيجب عليكم أن تتحدوا جميعا لتقلعوا هذا العدو من أرضنا، ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لفسدت الأرض ولكن الله ذو فضل علي العالمين .فيجب أن تكونوا مع المقاومة والمجاهدين وكونوا واثقين بأن النصر للإسلام وكونوا جميعا شهداء من أجل إعلاء كلمة لا إله إلا الله محمدا رسول الله..الشهداء أمانة في أعناقكم كما أن الدماء والوطن أمانة لا يستهان بها والأمانة الكبرى أن يكون عملكم خالصا لله عز وجل دون غيره، والمعركة مع الصهاينة حتى إلى أحد الطريقين إما النصر أو الشهادة، والصراع طويل لا يركن إلا الرجال الأقوياء.
يا أسود المعارك.. يا صهيل الخيول.. وسباق الأعراس إلى الفردوس.. نزلا بإذن الباري..لا أقول وداعا بل إلى اللقاء..
اللهم أعز الإسلام.. اللهم أعز الإسلام.. اللهم أعز الإسلام..
ملاحظة أرجو منكم أن تتبعوا السنة في الجنازة والقبر وأن لا تضعوا أي صورة لي على جدران الشوارع وأشهد الله أني بريء من أي بدعة تقومون بها.ابن كتائب الشهيد عز الدين القسام أخوكم الشهيد بإذن الله ابن الإسلام العظيمطلال سعيد عابدالساعة الواحدة والنصف ليلا ممن الذين يؤثرون على أنفسهم ولو كان بهم خصاصة.. من الذين عاشوا لأجل غيرهم.. شموعا تضيء الطريق للآخرين ... كان زاهدا في هذه الدنيا الفانية.. ملأ حب الجهاد والشهادة قلبه وعقله.. وأصبح العمل الجهادي شغله الشاغل.. آلمه انحسار المقاومة في الضفة الغربية بفعل ما تعرضت له من ضربات موجعة .. وعمليات اغتيال واعتقال واجتثاث متتالية.. فقرر أن يحمل الشعلة .. كان يؤمن بأن الوحدة الوطنية تجسد في الميدان .. وأن مقارعة العدو هي الوحدة الحقيقية التي تدوم... فامتشق سلاحه مقاتلا قساميا حرا في زمن الانكسار....ليلتحق بركب الشهداء في عملية اغتيال جبانة بتاريخ ..
حياة إيمانية..
إنه الشهيد طلال سعيد طلال عابد عاما من بلدة كفردان غرب مدينة جنين ..... تلك القرية الزراعية الوادعة التي لا يتجاوز عدد سكانها الخمسة آلاف نسمة.. كان يعمل في تركيب الألومنيوم .. وله محل صغير وسط البلدة.. متزوج وله من الأبناء بنتين وولد اسماه محمدا.. ورزق به قبل ثلاثة أشهر من استشهاده خلال اعتقاله في سجون السلطة الفلسطينية .. يعرف عنده تدينه والتحاقه مبكرا في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس .. قبل أن يلتحق بجناحها العسكري كتائب الشهيد عز الدين القسام.. فقد كان من شباب المساجد المعروفين بحسن خلقهم ومحبة الناس لهم..... يعرف عنه بساطته وتواضعه وحبه للجهاد والتضحية والإيثار والمبادرة إلى فعل الخيرات... كان يعمل للآخرين وينسى نفسه...
أسرة مجاهدة..
له من الإخوة اثنان .. استشهد أحدهما قبله بعام خلال اشتباك مسلح أطلقت قوات الاحتلال النار خلاله بشكل عشوائي وهستيري في البلدة مما أدى إلى استشهاد شقيقه محمد الذي كان يعمل في الشرطة الفلسطينية أمام منزله ، حيث أعدمته قوات الاحتلال بدم بارد... وكان لحادثة استشهاد محمد وقع خاص على نفس الشهيد طلال فيما بعد، وباستشهاد شهيدنا طلال بعد ذلك يمكننا القول أنه لم يبق من الإخوة الثلاثة سوى واحد يعيش على ذكرى أخويه الشهيدين.
مطاردة ساخنة
شكل الشهيد طلال عابد خلية قسامية في منطقته وضعت نصب عينيها التصدي لاعتداءات الاحتلال وصلفه في الضفة الغربية بعدما كثف العدو من علميات الاغتيال والاعتقال بحق كوادر المقاومة دونما رادع من أحد.. وقد شارك وخليته بفاعلية في التصدي لقوات الاحتلال ووحداته الخاصة خلال اقتحاماتهم المتكررة لقرية كفردان والتي تحولت إلى بؤرة للمقاومة في المنطقة تشترك فيها كافة قوى المقاومة الفاعلة .. فقد كان وأفراد مجموعته يرتدون الأقنعة كلما اقتحم العدو البلدة ويخوضون معه الاشتباكات العنيفة... وتشهد جبال كفردان وأزقتها لشهيدنا البطل الذي كان يخوض الاشتباكات المسلحة مقنعا من مسافة سفر برفقة الشهيدين إبراهيم عابد مؤسس كتائب أبو عمار والشهيد زياد ملايشة القيادي في سرايا القدس.. والذين استشهدا قبله بعد أشهر .. فوضع نصب عينيه الثأر لإخوة السلاح ولكل من راح صحية الغدر الصهيوني..
رمز للوحدة الوطنية
شكلت مسيرة الشهيد طلال الجهادية تجسيدا حقيقيا للوحدة الوطنية بين مختلف مكونات العمل الجهادي في جنين، فإن سألت من رفاق الشهيد .. قيل الشهيد إبراهيم عابد مؤسس كتائب أبو عمار في جنين، والشهيد زياد ملايشة القيادي في سرايا القدس. والذين استشهدا بتاريخ ..... كان ليلة استشهادهما ليلة مواجهة دامية مع قوات الاحتلال .. في الوقت الذي حوصر فيه إبراهيم وزياد من قبل قوات الاحتلال كان طلال ورفاقه يمطرونهم بالرصاص من كل حدب وصوب أملا في إرباك حركتهم وفك الحصار عن المجاهدين المحاصرين .. وشهدت البلدة أعنف الاشتباكات التي شهدتها على الإطلاق... لقد التقوا على حب الجهاد والشهادة في سبيل الله .. وخاضوا سوية الاشتباكات المسلحة مع جنود الاحتلال في كفردان ومدينة جنين ومنطقة واد حسن المجاورة للبلدة.. فكم أمطروا قوات الاحتلال المتمركزة هناك بالرصاص وأربكوا حركتهم.. لقد كان لاستشهاد إبراهيم وزياد الوقع الأكبر على نفسه بعد استشهاد شقيقه محمد أمام منزله قبلهما.. فكان لا بد من الثأر .. وكان لا بد من تلقين العدو درسا لا ينساه.. هذا ما كان يجول في عقل وقلب الشهيد القائد طلال عابد رحمه الله..
العملية الكبرى
وفي ذروة هذه الأحداث المتلاحقة .. وهذا الشلال النازف من دماء الأحرار ممن أبوا أن يبيعوا سلاحهم بثمن بخس.. وآثروا الموت شهداء على الاستسلام.. قرر شهيدنا أن يجهز لعملية استشهادية تهز الكيان الغاصب.. وترد الاعتبار للمقاومة في الضفة الغربية .. وتدلل على أنها ما زالت حية برفقة من يبقى من إخوة السلاح.. وبالفعل بدأ بتنفيذ المخطط العملي .. وتم تجهيز الاستشهادي القسامي الذي سينفذ العملية .. وفي اللحظات الأخيرة قبل التنفيذ وبعد أن صور الاستشهادي المفترض وصيته وارتدى حزامه الناسف..وفي شهر ديسمبر شنت أجهزة امن السلطة في جنين حملة اعتقالات واسعة في صفوف أنصار حماس في البلدة ..أسفرت عن اعتقال الاستشهادي المفترض ومعه الشهيد طلال عابد وعددا من المقاومين الآخرين.. وما هي إلا أيام قلائل حتى خرج وزير إعلام حكومة فياض رياض المالكي ليعلن في مؤتمر صحفي أن الأجهزة الأمنية في جنين أحبطت عملية انتحارية كبيرة لحركة حماس.. وكأن ذلك انجازا وطنيا يمكن التباهي به لقد جاء إعلان المالكي في وقت كان الاحتلال يشن فيه حملات ليلية على جنين وقراها .. ويسفك الدماء ويعتقل العشرات.. ويداهم البيوت ويعبث بمحتوياتها..
مرارة الاعتقال
خلال اعتقاله في سجن الاستخبارات العسكرية في جنين تعرض الشهيد طلال إلى مضايقات كثيرة خلال فترة التحقيق وتم احتجازه لعدة أشهر في زنزانة صغيرة في ظروف سيئة وقاسية .. فما كان منه إلا أن شاغل حراسه وتمكن من الهرب من سجنه .. لتشن أجهزة أمن السلطة حملة واسعة النطاق للبحث عنه أسفرت عن تفاهمات بين الطرفين بوعود بتحسين وضعيته داخل السجن، والسمح له بالذهاب إلى بيته والالتقاء بأسرته في أوقات محددة...
موعد مع الشهادة
لقد كان السماح للشهيد طلال بالذهاب إلى بيته والعودة إلى مقر الاستخبارات فخا للإجهاز عليه والتخلص منه بعد أن أرق وجوده قوات الاحتلال التي داهمت منزله مرات ومرات... وما أن خرج من سجنه متوجها إلى منزله للاطمئنان على أسرته حتى كان الموت بانتظاره.. لقد كمنت له الوحدات الصهيونية الخاصة أثناء عودته إلى مقر الاستخبارات في جنين وقت المساء لتمطر السيارة التي كان يستقلها بوابل من الرصاص .. حيث أصيب خلالها بجراح بالغة نقل على إثرها إلى مستشفى العفولة ليلقى الله شهيدا بعد عدة ساعات ... ويرتقي القائد طلال سعيد طلال عابد شهيدا قساميا ملتحقا بكوكبة طويلة من المقاومين الذين سطروا بدمائهم ملامح التضحية والفداء بتاريخ ...
مسيرة مهيبة
وفي وقت منع فيه اللون الأخضر من الظهور في الضفة الغربية .. بفعل الحملات الأمنية الشرسة التي تشنها أجهزة امن السلطة لكل ما يمت لحركة حماس بصلة.. قرر رفاقه في القسام أن يهبوا لتشييعه وهم يرتدون العصبات الخضر مكتوبا عليها كتائب القسام في تحدي واضح للتنسيق الأمني الذي أودى بالشهيد مرتين، مرة حين اعتقاله وكشف خيوط العملية التي كان يحضر لها.. ومرة حين استشهاده وهو ما زال معتقلا في ذمة جهاز الاستخبارات.. فالتحم رجال القسام مع رجال كتائب أبو عمار جنبا إلى جنب في لحظة أشد ما يكون فيها المجتمع الفلسطينية بحاجة إلى تعزيز وحدته الوطنية.. وانطلق موكب التشييع من أمام مستشفى د. الشهيد خليل سليمان الحكومي في جنين، وجاب شوارع المدينة، باتجاه الدوار الرئيس، حيث رفع المواطنون الجثمان على الأكف وسط صيحات غضب عارمة على الجرائم الصهيونية المستمرة ضد أبناء شعبنا. وفي كفردان، مسقط رأسه، حيث جرت مسيرة شعبية حاشدة جابت شوارع وأزقة القرية، وصولا إلى منزل ذويه لإلقاء نظرة الوداع الأخيرة على الجثمان من قبل الأهل والأصدقاء والرفاق.
وللقسام كلمة
وفي بيان نعيها للشهيد ، قالت كتائب القسام في بيان لها، إن استشهاد المجاهد طلال هو ثمرة من ثمار التنسيق الأمني الذي أودى بحياة عشرات المقاومين، وهو نتاج للحملات الأمنية التي تستهدف سلاح المقاومة في الضفة الغربية.. مؤكدة على أن المقاومة مستمرة.. ولن تخمد جذوتها باستشهاد مقاوم ولو تآمر عليها القاصي والداني.. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. استشهاد المجاهد طلال عابد يرسم الخط الأحمر الذي بلغ مداه في تآمر الأجهزة الأمنية ضد مجاهدي شعبنا الفلسطيني تحتسب كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس عند الله تعالى الشهيد المجاهد القسامي طلال سعيد طلال عابد عاما من مدينة جنين القسام والذي تم اغتياله مساء يوم الأربعاء م، بعد خروجه من مقر استخبارات سلطة رام الله في جنين متوجها لرؤية أسرته ، حيث كان برفقة أحد زملائه و قد كمنت الوحدات الخاصة الصهيونية لهما و أطلقت النار عليهما بشكل مباشر مما أدى إلى إصابتهما بجراح خطرة و اختطافهما ، حيث استشهد شهيدنا القسامي عابد بعد ساعات من هذه الجريمة في مشفى العفولة الصهيوني متأثرا بجراحه ...
تؤكد كتائب الشهيد عز الدين القسام أن الشهيد المجاهد طلال عابد هو أحد أبنائها الميامين المقاتلين في محافظة جنين ، حيث كان مختطفا لمدة سبعة شهور من قبل ما يسمى بجهاز الاستخبارات الفلسطيني في مدينة جنين ، بعد اتهامه بتجهيز استشهادي لتنفيذ عملية عسكرية تحت اللواء الشمالي في القسام ، و قد أعلن حينها المدعو رياض المالكي المستأجر بوقا لصالح عصابة سلام فياض عن إحباط عملية استشهادية كانت تهم حماس للقيام بها، و بعد هذه الفترة بدأ ذلك الجهاز المذكور بالسماح لشهيدنا بالتوجه لرؤية أهله مرة كل أسبوع ، و قد كمنت له الوحدات الخاصة الصهيونية أثناء توجهه إلى منزله بعد أن كان هناك تنسيقا واضحا بينها وبين ما يسمى الاستخبارات لإنهاء حياة هذا المجاهد القسامي الأغر، و عليه تود كتائب القسام أن تؤكد على ما يلي إن اغتيال القسامي المجاهد طلال عابد هو ناقوس خطر ، قد رسم خطا أحمرا بلغ مداه في تآمر أجهزة سلطة رام الله ضد مجاهدي شعبنا في الضفة مع الجانب الصهيوني المجرم ... رسالة القسام يا قادة سلطة التنسيق الأمني .. إننا نعلم علمكم و أكثر مما تتصورون ، و نعلم موضع رحالكم بأقرب مما تتوقعون ، و نملك المبادرة في أوقات لن تخطر على بالكم .. و لا يحول بين أن نترجم هذه الكلمات لوقائع في الميدان سوى كظم الغيظ و رحمة المعذور و المجبر و سعة حلم الناس عليكم ، فلا تعجلوا نفاذ هذه الحوائل بأيديكم ... و ستعلمن نبأه بعد حين ... ستبقى كتائب القسام طليعة الفعل المقاوم المؤثر ، و سيبقى سلاحنا مشرعا .. هذا نهجنا فانتظروا فعلنا. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الخميس رجب ه الموافق م 