سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي نصر إبراهيم عليانمتفاني في العمل من أجل الله
القسام خاص إنهم الشهداء الأبرار قناديل تضيء لنا طريق الحرية، ودرب التضحيات والبذل والعطاء، مضوا يحملون أرواحهم على أكفهم، لا يبتغون دنيا زائلة، ولا زينة فانية، بل يبتغون جنان ونهر في مقعد صدق عند مليك مقتدر، حملوا هم دينهم ودعوتهم، واعتجلوا الخطى نحو لقاء ربهم كمسير أهل الحب للميعاد.
ميلاد البطل
من بين أشجار الزيتون والليمون التي تعلن أن هذه الأرض هي أرض الرباط إلى يوم الدين، وفي أحد البيوت القديمة التي تحلت بالصلابة والصبر، وبالتحديد في مدينة بيت لاهيا شمال القطاع، سمع صراخ طفل في المهد، سيكبر يوما ويحمل السلاح ويقارع الاحتلال .. إنه القسامي نصر إبراهيم عليان الذي أضاء سماء فلسطين بقدومه في العام م.
وفي كنف بيت متواضع نشأ نصر لأسرة تعيش على البساطة ليكون ترتيبه بين إخوانه الرابع.
اتصف شهيدنا نصر بالعديد من الصفات الحميدة التي مدحه اياها إخوانه من بعد استشهاده ، فلقد كان نصر شابا خلوق دائم الابتسامة في وجه إخوانه ، ذو علاقة طيبة جدا مع والديه ، ويتمتع بعلاقة اجتماعية واسعة مع إخوانه
وكان شهيدنا تربطه علاقة قوية مع والديه يكن لهم كل الاحترام والتقدير يساعد والده في اعباء البيت و أحيانا في الإجازة الصيفية يذهب ويبحث عن عمل من أجل مساعدة والديه.
كان شهيدنا رحمه الله على علاقة مميزة مع إخوته حيث كان يداعبهم ويمازحهم بشوشا دائما في وجوههم يعينهم في أعباء البيت ويشاركهم في النفقة على البيت يرشدهم لطريق الخير ويساعدهم في تكاليفهم ومصاريفهم
وفي الحي الذي عاش فيه، عرف شهيدنا نصر رحمه الله بحسن أدبه وعلو أخلاقه وجمال صفاته وسماته، وتميز بعلاقاته الممتازة مع جميع أهل الحي الذين كانوا يكنون له الكثير من الحب والود والاحترام، فقد كان يقدم يد المساعدة والعون لكل من يحتاج لها دون أن يطلب منه، وكان يشارك أهل حيه في مناسباتهم السعيدة ويقف بجوارهم في أحزانهم وأتراحهم يواسيهم ويخفف عنهم، وكان يمشي بين أهل الحي بكل حب وخير وصلاح، ينهاهم عن فعل المنكر، ويحثهم على الخير والرشاد وطاعة الله عز وجل
مسيرته التعليمية
تلقى نصر رحمه الله تعليمه الابتدائي والإعدادي وأنهى الثانوية في مدرسة بيت لاهيا حيث كان من افراد الكتلة الإسلامية في مدارس مدينة بيت لاهيا وكان خلال هذه الفترة التي قضاها شهيدنا رحمه الله في طلب العلم يتصف بالعديد من الصفات التي كسب بها حب جميع الطلاب، فقد كان صاحب قلب أبيض طيب لا يعرف الحقد أو الحسد، بل كان ينبض حبا ويتدفق ودا، وكان أيضا حنونا عطوفا على من حوله، يحب مساعدة الآخرين دون أن يطلبوها منه، ونظرا لصعوبة الحياة كان شهيدنا يعمل مزارعا وبذلك يساعد والده في أعباء البيت
في المسجد
تربى شهيدنا نصر منذ صغر سنه على ارتياد المساجد وحب الصلاة وحلقات تحفيظ القرآن الكريم ودروس العلم هناك في مسجد أولو العزم.
والتزم شهيدنا في المسجد وأصبح من رواده حيث كان من الأخوة الفاعلين وقد تعرف هناك على إخوانه وبدأ يجلس معهم ويتعرف على أخلاقهم وصفاتهم ما جعله يحبهم وجلس هناك معهم وتلقى الدروس الدينية والتربوية وصار أحد الأخوة الفاعلين في المسجد
كان شهيدنا من الأخوة النشطين حيث كان ضمن اللجنة الإعلامية وكان يقوم بلصق البوسترات والرايات الخضراء وكان من القائمين على أعمالهم بكل إخلاص وكان أيضا يشارك أخوانه في كل الأنشطة وفي تنظيف المسجد والفعاليات الأخرى
في صفوف حماس
التحق شهيدنا نصر رحمه الله في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس في عام م وانضم معهم يشاركهم في أعمالهم ونشاطاتهم، ويجلس معهم في مسجد سليم ابو مسلم ، حيث بدأ يتلقى في المسجد الدروس والدورات الدينية والدعوية على يد دعاة الحركة ومشايخها إلى أن أصبح واحدا من أبناء جماعة الإخوان المسلمين، ولينطلق بعدها برفقة إخوانه لنشر هذا الدعوة وإعلاء راية هذا الدين العظيم.
كان نصر محافظا على صلاة الجماعة في المسجد وخاصة صلاة الفجر ، كذلك المشاركة الأنشطة المسجدية الأخرى ، كالرحلات والفرق الرياضية ، فكان أخا فاعلا في نشاطات المسجد يحب الخير وفعله و يشارك في كافة الأنشطة الرياضية والاجتماعية التي ينظمها إخوانه في المسجد
في صفوف القسام
انضم شهيدنا القسامي المجاهد نصر رحمه الله إلى صفوف مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام في مدينة بيت لاهيا في عام م وذلك بعد أن قام بإجراء العديد من الاتصالات بإخوانه المجاهدين في قيادة القسام، يطلب منهم فيها بإلحاح شديد وإصرار عجيب أن يتم تجنيده في صفوف القسام، إلى يسر الله عز وجل سبيل الانضمام.
حرص شهيدنا على السمع والطاعة لأمرائه ، وعلى التسابق إلى الجهاد والإعداد في سبيل الله . حيث كان من الجنود المميزين والمتفانين في سبيل الله وكان شهيدنا يسعى دائما لنيل الشهادة في سبيل الله
كان شهيدنا نصر نشيطا جدا كما تمتع بالجرأة والشجاعة والبديهة وكان حريص جدا على الرباط وكان دائما يرابط على الحدود وفي مناطق التماس مع العدو كان شهيدنا دائما يطلب من أخوته أن ينضم لوحدة الأنفاق ولكن نظرا لاصابته قبل ذلك لم يسمح له الأخوة محافظة على صحته.
صفات الشهيد
أما عن صفات نصر الجهادية فيروى أحد الأخوة ممن عاشروه أنه كان يتصف بالشجاعة غير المحدودة كان مقداما سريا جدا ملتزما في مواعيد عمله محافظا على أيام الرباط ويقضيها بتلاوة القرآن وقيام الليل
انضم نصر إلى تخصص المشاة كما حصل شهيدنا على دورة مبتدئة ومن ثم إعداد مقاتل ومن ثم دورة الفصيل المغلقة لمدة أيام.
وهذه أبرز الأعمال التي قام بها شهيدنا المجاهد في الميدان المشاركة في صد العدوان الأخير في حرب الفرقان الرباط الدوري على الحدود والثغور المتقدمة لمدينة بيت لاهيا، يحمي الناس من غدر الصهاينة الجبناء. زرع العبوات الناسفة على حدود مدينة بيت لاهيا الرصد العسكري للمواقع الصهيونية المحادية وقد أصيب الشهيد نصر في أحد الاجتياحات عام بعيار ناري تم نقله على إثره إلى جمهورية مصر لتلقي العلاج مدة شهرين وعاد سالما .
ورحل القمر
كان شهيدنا نصر يحب العمل في سبيل الله وتشوقه له واجتهاده فيه ونشاطه الدءوب كان بشوش الوجه حتى في أعصب المواقف كان شجاعا لا يهاب الموت كان ملتزما بأيام وأوقات رباطه ملتزما بالسمع والطاعة
في يوم استشهاده اتصل بوالدته وقال لها أنه سيذهب ولن يعود .. ولسان حاله يقول أماه إني ذاهب للموت لن أترددا، أماه لا تبكي علي إن سقطت ممددا، فالموت لا يخيفني ومناي أن استشهدا.
في الثالث من نوفمبر لعام ، باغتت الطائرات الصهيونية مزارع المواطنين شمال بيت لاهيا بعدة صواريخ حيث كان شهيدنا على رأس عمله هناك فاستشهد على الفور مع شهيد آخر وتمزق جسده أشلاء، وطارت روح نصر إلى العلياء.
...رحم الله شهيدنا وأسكنه فسيح جناته...
مع الأنبياء والصديقين والشهداء
وحسن أولئك رفيقا بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... كتائب القسام تزف المجاهد نصر عليان الذي استشهد في قصف صهيوني على بيت لاهيا وقوفا في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعا حصينا لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعدون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه وغطرسته. وإن كتائب الشهيد عز الدين القسام تزف اليوم إلى أبناء شعبنا الفلسطيني فارسا من فرسانها الميامين وهو الشهيد القسامي المجاهد نصر إبراهيم عليان عاما من مسجد أولو العزم في بيت لاهيا شمال قطاع غزة والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى عصر اليوم الخميس ذو الحجة ه الموافق م إثر قصف صهيوني غادر استهدفه أثناء تواجده في أرضه ببيت لاهيا شمال قطاع غزة، ليمضي إلى ربه بعد مشوار جهادي عظيم ومشرف، وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا.
ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى تحرر الأرض وتطهر المقدسات وما ذلك على الله بعزيز. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الخميس ذو الحجة ه الموافق م 