سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي أنس فوزي حمدخادم الفقراء
القسام خاص يقول حبيبنا المصطفي، صلى الله عليه وسلم الساعي على الأرملة والمسكين كالمجاهد في سبيل الله، أو القائم الليل الصائم النهار ، فما بالكم، بأجر من جمع الجهاد والرباط في سبيل الله، مع تعسعس حاجات الفقراء والمساكين، وخدمتهم وإطعامهم.حكاية الجهاد، وخدمة الفقراء، نستعرضها مع حياة، المجاهد الشهيد، أنس فوزي حمد، المولود في الثامن عشر من أيلول سبتمبر لعام م، في قطاع غزة، وذلك بعد أن هجرت عائلته، قسرا، قريتها الأصلية، المغار.ونشأ طفلنا، أنس، في أحضان عائلته، الطيبة، وبين أكناف مخيمه، النصيرات، للاجئين وسط القطاع، وعرف عنه منذ صغره، حبه للتدريبات العسكرية، التي كان ينفذها في ألعابه مع أطفال الحي.
مسيرته التعليمية
تلقي، أنس، تعليمه الابتدائي، والإعدادي، في مدارس وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين، أونروا، والتحق في مدرسة التدريب المهني التابع، للأونروا، قسم التشطيب والديكور، وتخرج منها عام م.عمل، أنس، في مهنته الحرفية، قبل أن يتزوج من زوجته، عام م، وهو العام ذاته الذي التحق فيه بجهاز الشرطة الفلسطينية، وأنجب لاحقا، طفلته الوحيدة، ريماس. أنس، والمكني ب أبا محمود ، عرف بشخصيته، الفرحة، والطيبة، داخل العائلة وخارجها .. وعند الحديث عنه، أنس .. البار بوالديه، أنس .. الزوج الوفي، أنس .. خادم الفقراء، أنس .. الصديق الوفي.تقول والدته أنس فلذة فؤادي، فهو الابن الحنون، والأخ الحنون علي إخوانه، كان رحمه الله، حينما يتلقى راتبه يساعد به إخوانه، وإخواته، ويشتري للأطفال حاجاتهم .وتذكر الوالدة، أن أنس رحمه الله، كان يخصص شيئا من راتبه، للفقراء والمساكين، والأرامل، وقد كان يشتري أكياس الطحين، ويقوم بتوزيعها علي المحتاجين من أبناء مخيم النصيرات، حتى أنه قبل استشهاد بأسبوع، قام بشراء العديد من السلات الغذائية، وقام بتوزيعها على المحتاجين.كما عرف، عن أبو محمود الشهامة، فهو مقدام لمساعدات الجرحى والمرضي وكبار السن، ومقدام لمساعدة أصدقائه أو أي أحد يطلب مساعدته.وليس هذا، فحسب، فأنس، الزوج والأب الحنون على زوجته، وطفلته، فكان دائما بجانبهما، ويحب إسعادهما في جميع الأوقات .
حياته التنظيمية
التحق حبيبنا، أنس حمد، في صفوف حركة المقاومة الإسلامية، حماس، عام م، والتزم بصلواته في مسجد الجمعية الإسلامية في مخيم النصيرات.وانضم لصفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام، عام م، كما شارك في عدة مهام عسكرية قبيل استشهاد رحمه الله، أبرزها المشاركة في الرباط على التخوم الشرقية لقطاع غزة، والتصدي للاجتياحات الصهيونية. المشاركة في إطلاق قذائف الهاون على المواقع العسكرية للاحتلال .
رحيل الفارس
وقبل، وداع خادم الفقراء، وحبيب الجميع، قام، أنس، بتفقد أرحامه، وأصدقائه، وزيارة قبر جده رحمه الله ، حتى أنه حدث أحد أصدقائه، قائلا نفس أستشهد بصاروخ يقطع جسدي، ويكون ذلك مغفرة وحمة من الله .تلك الدعوة، التي أطلقت من قلب خالص لله عز وجل، صدق الله، فصدقه، ليرتقي حبيبنا، أنس حمد، بقصف صهيوني ، استهدف مركز شرطة المحافظة الوسطى، الضربة الجوية للمراكز الأمنية قبل بدء العدوان الصهيوني على قطاع غزة م .وارتقي أبو محمود بصاروخ صهيوني ، قطع جسده لأشلاء، وحال دون التعرف عليه بين عشرات الشهداء، غير أن عائلته تعرف لاحقا علي جثته من بعض الملامح الشخصية لحبيبها الراحل.يذكر أنه يوم استشهاد الشرطي القسامي، أنس حمد، لم يكن مقررا دوامه الشرطي، لكن، أحد الزملاء طلب منه، المناوبة بدلا عنه، فما كان من الصديق الوفي، إلا تلبية طلب زميله، والذهاب لعمله الشرطى، ليلقي أجله شهيدا رحمه الله . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان