سيرة الشهيد
بيان الشهيد الاستشهادي القسامي رفيق محمد حماد تعانق دمه مع شهداء مذبحة المركز
القسام خاص تاريخ له ذاكرة مؤلمة في ذاكرة اهالي قلقيلية ، ففي مثل هذا التاريخ كانت القوات الصهيونية تستعد لتنفيذ مذبحة بشعة ضد اهالي المدينة الصامدة ، حيث دخلت قوة صهيونية تحت قيادة السفاح شارون انذاك وتسللت الى مركز كان تابعا للشرطة الاردنية وقامت بذبح كل من تواجد فيه وبعدها تم نسف المركز واستشهد في هذه المذبحة شهيدا الا ان الصهاينة تكبدوا جنديا وهذا ما اعترف به احد كتابهم في الاونة الاخيرة عندما طالب شارون بتحمل المسؤولية لادارته الفاشلة في معركة المركز وقتها .
الاستشهادي رفيق .. وتعانق الدم
في صباح الخميس الموافق م كان دم رفيق يتعانق مع الدم المسفوح في مذبحة المركز ولم يعلم اهالي قلقيلية ان الانفجار التي تناقلته وسائل الاعلام الذي وقع في حافلة صهيونية في تل الربيع كان سببه ابنهم الذي جعل من جسدة قنبلة مزقت اجساد الصهاينة .
رفيق الاب الحنون
يقول اصدقاء الشهيد ان سلوك رفيق قبل استشهاده انقلب راسا على عقب فعندما يشاهد الذبح والقتل كان يحزن حزنا شديدا ويقول لا بد من الانتقام ويكرر هذه الجملة الا ان الاصدقاء كانوا يقولون له نحن كبار وعندنا اولاد وزوجات فكان يرد عليهم قائلا الشهادة ليس لها قانون ولا يقوم بها من هو صغير او كبير وهي مطلوبة من كل مسلم سماء كان متزوجا او اعزبا او شيخا .ترك الشهيد اربعة اطفال وزوجه وكان يحبهم كثيرا ولا يقدر على فراقهم الا ان نداء الشهادة كان اقوى من حنان الاب .
محطات .. في حياة الشهيد
ولد الشهيد رفيق عام سماه والده رفيق اسوة بصديق له يقول والده كان رفيق من صغره عطوفا حنونا معطاء والتحق بركب الانتفاضة الاولى وسجن وقتها اكثر من ثلاثين شهرا وأدخل التحقيق وقهر السجان وظلمة السجن والزنازين وبقيت روح المثابرة والمقاومة والتضحية موجودة .ادى العمرة عام م وكانت امنيته زيارة البيت الحرام ورجع وكل شيء تغير فيه وازداد تقربا الى الله واصبح حديثه عن الجهاد والشهادة منذ ذلك الوقت وشرع بالصيام والاستغفار والتسبيح والاكثار من الصلاة والبكاء وقراءة القران وقيام الليل ويحث اخوانه وجيرانه على الصلاة والصيام .والتحق قبل اسابيع من استشهاده خرج مع رجال الدعوة لكثرة تعلقه للعمل لدين اللهويضيف والده كان في الاونة الاخيرة يكثر عن الاستفسار عن اصحاب العلم وعن الكتب الدينية ويكثر من صلة الرحم لجميع افراد العائلة .اما الطفلة سنابل وهي بنت الشهيد دائما تسأل عن والدها وتقول هل خرج في سبيل الله عند صديقه الشهيد عبد الرحمن حماد وهو احد قادة القسام الذي اغتيل على يد قوة صهيونية خاصة بتاريخ م.اما زوجته فقد قالت بكلمات ايمانية نابعة من قلب امراة مؤمنة حسبنا الله ونعم الوكيل ، وهي تنظر الى اطفالها الاربعة.بعد العملية البطولية احتسبته كتائب الشهيد عزالدين القسام في بيان خاص وزع على وسائل الاعلام . بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بايديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين فلترفرف فوق مآذن القدس راية الاسلام
وليزلزل عرش اسرائيل بالألغام
وتعود كتائبنا من جديد تضرب في عمق الكيان الصهيوني معلنة للعالم اجمع انها قدر الله الغالب تخرج من رحم الفجيعة ومن خضم المعاناة يحذوها امل بالنصر او الشهادة ويأتي الرد الرابع من سلسلة عمليات الثأر التي أخذت كتائبنا على عاتقها تنفيذها ويترجل فارس جديد وهو الاستشهادي رفيق محمد حماد عاما من قلقيلية
ليفجر جسده الطاهر في بني صهيون ولسانه يلهج بالدعاء اللهم اجعل بيوتهم وقبورهم نارا وألبسنا بالشهادة عزا وفخارا
شعبنا الفلسطيني المجاهد إن كتائب القسام اذ تعلن مسؤوليتها عن عملية تل الربيع لتؤكد على ما يلي . تأتي عملية كتائبنا هذه ثأرا لدم قائدها المجاهد الشيخ صلاح شحادة ولدماء شهداء فلسطين الابرار والتي كانت اخرها مجزرة خان يونس. . كما وتأتي في ظل الحملة الاعلامية المسعورة التي تقودها ربيبة العهر امريكا والتي تستهدف القدس لتعلن ان هوية القدس لم ولن تمحى فهي إسلامية إلى الأبد . إن فوارس الاسلام ستبذل المهج والارواح رخيصة للحفاظ على الهوية الأسمى. . ونقول للمجرم شارون ولبطانته الحمقى ان الحصار والاغلاق والقتل الذي يمارس ضد شعبنا الفلسطيني المرابط سوف تدفعون ثمنه غاليا وسيبقى شعبكم رهينة للرعب والخوف الذي ستبثه عمليات مجاهدينا الميامين.
والله اكبر ولله الحمد
وانه لجهاد نصر او استشهاد
كتائب الشهيد عزالدين القسام الخميس الموافق م