سيرة الشهيد الشهيد القسامي المجاهد محمد علي صيدم
لبى نداء الجهاد فسبق إلى الجنان
القسام خاص لأنهم الشهداء أبطال عملية النصر والتحرير، ولأنهم الأتقياء الذي رسموا لنا بتضحياتهم طريق العظماء، ولأنهم من تركوا بصمتهم في كل الميادين، ولأنهم من وضعوا لنا البوصلة الصحيحة نحو معركة النصر القادم، ولأنهم من ضحوا بدمائهم بعد عرقهم وجهدهم الطويل في الإعداد والتجهيز، ولأنهم شهداء العصف المأكول، من تقدموا الصفوف، ورفضوا الركود، وهبوا للذود عن أعراض المسلمين، فكانوا المرابطين على الثغور المتقدمة الخط الأول للمواجهة مع المحتل الصهيوني، فرحلوا إلى الله مقبلين في أعظم الشهور، ومرابطين في أكبر المعارك مع المحتل الصهيوني.
ميلاده ونشأته
في السادس والعشرين من شهر ديسمبر من العام ، كانت عائلة المواطن علي خليل صيام على موعد مع ميلاد ابنها الثالث محمد والذي أدخل بميلاده السرور على قلوب أهله وذويه.
ولد شهيدنا محمد وعاش في مخيم المغازي للاجئين وسط قطاع غزة، وتربى منذ الصغر على حب بلدته المحتلة عاقر عام م، وعاش على أمل العودة إليها ولو بعد حين.
تلقي محمد تعليمه الابتدائي والإعدادي في مدارس وكالة الغوث بمخيم المغازي، وأكمل تعليمه الثانوي بمدرسة المنفلوطي بمدينة دير البلح، ولم يقدر الله له الدراسة الجامعية، إذ ترجل شهيدا وهو على أعتاب المرحلة الجامعية.
الشهم الخلوق
تربى شهيدنا محمد منذ نعومة أظافره على معاني الرجولة فكان منذ الصغر اجتماعي بطبعه ووهبه الله عقلا نيرا، وجسدا متينا، وقلبا طاهرا ودودا يحب الجميع ولا يكره أحد، حيث أحبه كل من عرفه.
وكانت علاقته طيبة مع أمه وأبيه، يحبونه ويعتمدون عليه، يلبي ما يطلب منه على أكمل وجه كما كان رحمه الله ترتيبه محمد الثالث بين إخوته الخمسة، حيث توسطهم بالنصح، والنصيحة، وتقديم المساعدات، والتواضع، فعاش رحمه الله بأخلاق سمحة، وحرص على أن يترك بصمة طيبة له في كل مكان.
وتعود شهيدنا على صلة رحمه وزيارتهم في كل المناسبات، لا يتحدث كثيرا يحب الخير للآخرين، ويبادر لتقديم المساعدة لهم.
ملتزم في مسجد الصحابة
التزم شهيدنا محمد في مسجد الصحابة القريب من منزله بمخيم المغازي وسط قطاع غزة، والتحق بحلقات تحفيظ القرآن الكريم في المسجد، ونهل من العلوم الشرعية الخير الكثير في باحات الصحابة، وانضم رحمه الله إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس خلال فترة دارسته الثانوية، حيث نشط في جهاز العمل الجماهير التابع للحركة، ونظرا لالتزامه شرف بالانضمام إلى ركب جماعة الإخوان المسلمين، فغنم من علومها الشرعية الخير الوفير، وتتلمذ على يد مشايخها حب الوطن الفلسطيني السليب، ووعي من خلالها أن لنا قدس أسير، وتجهز ليكون من جحافل التحرير.
مع القسام
نال شهيدنا القسامي المجاهد محمد علي صيدم شرف اللحاق بمجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام عام ، حيث اجتهد خلال هذه الفترة القصيرة إلى المبادرة في المشاركة بكل الأعمال التي تطلب منه، والحرص على الالتزام بموعد رباطه، فكان رحمه الله مثالا يحتدى به للمجاهد الصادق الذي يبحث عن رضا الله أولا وأخيرا.
الدورات العسكرية التي تلقاها . دورة مستجدين . دورة مشاة . عسكرة فصائل . حرب مدن
أهم الأعمال الجهادية التي شارك فيها شهيدنا محمد . المشاركة في الرباط على ثغور المخيم. . المشاركة في الكمائن المتقدمة. . التصدي لقوات الاحتلال في معركة حجارة السجيل، ومعركة العصف المأكول التي شرفه الله بالاستشهاد فيها.
شهادة مع الرفاق
في يوم ، ومع اشتداد العدوان الصهيوني على قطاع غزة، وفي اليوم السابع والعشرين من شهر رمضان، ارتقت روح شهيدنا القسامي المجاهد محمد علي صيدم إلى الله مرابطا، إثر استهدافهم من قبل الطيران الحربي، ليرتقي محمد بصحبة ثلة من المجاهدين المخلصين، صائمين مقبلين غير مدبرين، مدافعين عن أقدس البقاع، ومتمثلين بأوضح الجهاد، ومبتسمي ببشرى الحور وما أعده الله للشهداء. رحم الله شهيدنا، وأسكنه فسيح جناته، وألحقنا به على ذات الد