سيرة الشهيد فيديو الشهيد الشهيد المجاهد حسن محمود عباسمن القساميين الأوائل
القسام خاص شهيدنا القسامي حسن عباس من القساميين الأوائل الذين خطوا بدمائهم الزكية طريق العز والتمكن للمقاومة الإسلام في القطاع، فقد أخذ على عاتقه وعاتق إخوانه المجاهدين الأوائل أن يبنوا صرحا للجهاد في سبيل الله على أرض فلسطين، فرغم البدايات الصعبة والملاحقات المستمرة من العدو الصهيوني إلا أنهم تمكنوا من تثبيت دعائم المقاومة في القطاع، فكل ما نحن فيه بفضل الله تعالى ثم بفضل المجاهدين الأطهار الصادقين الذي لم يبخلوا على الدين بأرواحهم وحياتهم.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد حسن محمود عباس في حي الدرج بمدينة غزة، وترعرع بين أكناف أسرة فلسطينية مجاهدة ربته على طريق الدين والجهاد في سبيل الله وعودته طريق المساجد وحلق القرآن الكريم وتميز شهيدنا المجاهد بهدوئه العالي وأخلاقه الرفيعة.
علاقته بوالديه وإخوانه
كانت علاقة شهيدنا المجاهدين بوالديه علاقة مميزة، فكان يحبهما كثيرا ويحترمهما، وكانت له مساحة خاصة في قلبهما، حيث كان يسعى جاهدا للتخفيف عليهما وإسعادهما، فقد كانت والدته دائما ما ترضى عنه وتدعو له بالخير حتى أنها عندما توفيت كانت راضية عنه كثيرا، وكان يساعد والده في أعماله ولا يقصر معه أبدا.أما علاقته بإخوانه فكانت طيبة جدا، فأحبهم كثيرا وسعى لخدمتهم وتلبية طلباتهم، كما تمنى أن يلتحقوا بركب الدعوة والجهاد في سبيل الله.
علاقته بالجيران والأصحاب
كان شهيدنا المجاهد على علاقة طيبة بالجيران والأصدقاء، فكان يعاملهم كأهله بحب وحنان واحترام، ولا يبخل عليهم بشيء حتى وإن لم يكن معه.وكانت علاقته بأصدقائه متميزة، فقد كان معظم أصدقائه يتحلون بالأخلاق الإسلامية والآداب الرفيعة، فلم يكن يجد صعوبة في التعامل معهم لما يتصفون به من الصفات الإسلامية.
أشخاص تأثر بهم
تأثر شهيدنا المجاهد كثيرا بأفكار الإمام الشهيد سيد قطب، فقرأ له الكثير من الكتب والمجلدات، فكان يمضى وقتا طويلا بين صفحات كتبه يرتوي من أفكاره.وتأثر على صعيد الحركة الإسلامية بالشيخ الشهيد أحمد ياسين والدكتور عبد العزيز الرنتيسي، وتأثر كثيرا بالشهيد عماد عقل الذي كان شهيدنا المجاهد يده اليمنى.
التزامه الدعوي
نمى شهيدنا المجاهد وترعرع في أسرة مسلمة محافظة، فكان التزامه في المسجد كبيرا نظرا لأصله الطيب، فالتحق بالدروس المسجدية وحلق العقيدة والفقه والتفسير، فكان طالبا للعلم مثالا للشاب الخلوق الملتزم، وبعد فترة من الالتزام بايع جماعة الإخوان المسلمين في مسجد الشيخ زكريا.شارك الشهيد المجاهد من الكثير من الفعاليات التي تقيمها الحركة الإسلامية في المنطقة أو على مستوى القطاع، فشارك في المسيرات الجماهيرية والدروس الدينية والثقافية المختلفة، كما كان يشارك في الرحلات الترفيهية التي تقوم بها أسرة المسجد.
علاقته بإخوانه في المسجد
كانت علاقة شهيدنا المجاهد بإخوانه في المسجد علاقة طيبة جدا، فقد كانت العلاقة قائمة على الحث على الطاعة والتنافس في ذلك المجال، فقد كان همهم الكبير أن ترتقي الدعوة في نفوس الكثير من أبناء الشعب الفلسطيني وأن تنتشر في ربوع القطاع على المدى القصير.
فترات السجن
أمضى شهيدنا المجاهد عاما كاملا في سجون الاحتلال الصهيوني في العام م، فكان صامدا صابرا في السجن، لم تلن له عزيمة أو ينتزع منه موقف أو اعتراف، وبعد أن خرج من السجن التزم في مسجد الشيخ زكريا ومسجد الشيخ شعبان.
انتمائه للكتائب
كان شهيدنا المجاهد مولعا بالجهاد في سبيل الله، وناقما جدا على العدو الصهيوني وأفعاله المشينة، فكان يطبق معنى الفداء والتضحية في العمل والإخلاص من أجل الله والإسلام، فالتحق بكتائب الشهيد عز الدين القسام في أول التسعينات من القرن الماضي أي في بدايات الكتائب، وكان نجما ساطعا في صفوف المجاهدين على أرض القطاع، فقد كان يعمل مع الشهيد المجاهد عماد عقل جنبا إلى جنب.تأثر الشهيد المجاهد بشقيقه الشهيد عماد عباس الذي كان أحد الفرسان الميامين في كتائب الشهيد عز الدين القسام وأحد أبرز المطلوبين للعدو الصهيوني، فأعجبه طريقه الجهادي ومسلكه، فعزم أن يلتحق به وبركب المجاهدين القساميين.
شهادته
كان لشهيدنا المجاهد سجل حافل في مقارعة العدو الصهيوني وتكبيده الخسائر، فقد قام بالعديد من المهام السرية من إطلاق النار على الدوريات الصهيونية وقتل عدد منهم، كما كانت عمليته الشهيرة التي استشهد فيها خير دليل على عمله الجهادي المتميز، ففي تاريخ التاسع من شهر أكتوبر من العام م نفذ شهيدنا المجاهد عملية الاستشهادية البطولية التي قتل فيها ثلاثة من الصهاينة وجرح ستة عشر آخرين.
الأجواء التي واكبت التشييع
حجز الصهاينة جثمان شهيدنا المجاهد لمدة تزيد عن ثمانية أشهر، وبعد أن سلم لأهله خرجت جماهير القطاع الغاضبة بأعدادها المهولة لتشييعه، فزف أجمل زفاف إلى الحور العين في أحسن هيئة.
كرامات الشهيد
كان قبر الشهيد المجاهد منيرا في فترات الليل دون أي نوع من أنواع الإنارة في المكان، كما كانت رائحة المسك فواحة عند قبره وتخرج من رمال القبر.رحمك الله يا شهيدنا المجاهد وأدخلك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء، وعهدك علينا أن نكمل المسير حتى التحرير. لوحة الشهيد حسن عباس
دائرة الإعلام العسك