سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي المجاهد إسلام عبد العزيز النبريصأعمارنا محدودة فهنيئا لمن انتهى بالشهادة
القسام خاص ربما تغيرت الوجوه وربما تقلبت الظروف... لكن للحماس وجه واحد وللقسام ضربة موجعة... انه التكتيك والتخطيط دوما بذات الدقة وما زالت سواعد القسام تتولد يوما بعد يوم منها حبها مصحف وبندقية وهدفها واحد لا يتجزأ... إما نصر أو شهادة...وفي ذلك فقد ارتقى الشهيد إسلام النبريص إلى الجنان شهيدا ليلتحق بركب الشهداء فجر يوم الجمعة من تاريخ ولكن بعد أن ودع أحبته بكلمات بقي صداها موجود في أذهانهم حتى بعد فراقه أعمارنا محدودة في هذه الدنيا فهنيئا لمن انتهى عمره بالشهادة فلا تحزنوا على فراقي وغدا لقائنا في الجنة جميعا إن شاء الله بهذه الكلمات ودع إسلام أحبته وانطلق إلى مقارعة الأعداء عند اجتياحهم للحي النمساوي بمدينة خان يونس ليرتقي الى العلى شهيدا عازفا عن الدنيا طالبا الشهادة ..
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد إسلام عبد العزيز النبريص في م لأسرة فلسطينية لاجئة تعود جذورها لقرية نجد داخل الوطن المحتل منذ عام ، تربى في أسرة ملتزمة، تشرب فيها معنى اللجوء والتشرد، ومعنى الحس الوطني والالتزام الديني لينعكس ذلك على شخصيته المبادرة للجهاد والاستشهاد . وعرف الشهيد بالتزامه الشديد وتدينه وورعه، فكان لا يتخلى عن أي صلاة في مسجد فلسطين الذي تربى فيه ومن خلاله فهم شمولية الإسلام، ومعنى الانتماء له. كيف لا وقد تخرج من هذا المسجد العديد من الشهداء .
شجاعة وإقدام
كان شهيدنا القسامي إسلام من أبرز المبادرين للتصدي للاجتياحات الصهيونية، فما أن يأتي خبر تقدم قوات الاحتلال حتى يتوضأ ويمتشق سلاحه وأدواته القتالية لينطلق الى محاربة المغتصبين لأرضه متمنيا أن ينال الشهادة ويلقى الله متوضئا طاهرا، وكان حريصا أن يكون في طليعة المجاهدين والمتصدين للإجتياح.وقد روى لنا زملاء الشهيد ورفاقه بأن الشهيد إسلام كان دائما يبادر لمواجهة الأعداء ولا يتأخر عن ذلك فبكل شجاعة يزرع العبوات الجانبية ويطلق القذائف على قوات الاحتلال رغم وجود طائرة الزنانة والتي سببت الرعب الى كثير من الناس إلا أنه كان يصر على قهرها بسرعته الفائقة بزرع العبوات والانسحاب من المكان بسرعة البرق حتى لا تستطيع رصده واستهدافه هكذا كان الشهيد شجاعا بين رفاقه ،...
ألام وأمال
ومنذ طفولته في الانتفاضة الأولى كان يلقي الحجارة على جيش الاحتلال ويطاردهم من مكان الى آخر هو وأصدقائه الأطفال حيث كان يتمنى أن يكون مطاردا كالمطاردين في تلك الفترة ليضيق الاحتلال المرارة التى حرمته من أن يعيش طفولته كباقي أطفال العالم ورغم إصابته في تلك الانتفاضة أخذ اسلام يكبر ويكبر معه الألم والأمل معا ... الألم لما يمارسه الاحتلل من تعذيب واضطهاد .. والأمل من هذه الثلة المؤمنة كتائب القسام التي انطلقت من وسط المحنة لتجابه المحتل بلغة القوة التي لا يفهم سواها .
التحاقه بالقسام
ومع انطلاقة انتفاضة الأقصى كان بطلنا في الثانوية العامة، وضع نصب عينيه هدفا سرعان ما تحقق.. فقد قرر الانضمام إلى كتائب القسام... وكان له ما أراد.. وبعد ان اتم دراسة الثانوية العامة بنجاح ... رفض أن يلتحق بالجامعات ليكمل تعليمه ويحقق حلمه الذي يحلم به كل شاب بن مستقبله في هذه الدنيا.. وقال أنا اخترت هدفا آخر ... وأبحث عن شهادة أخرى، تقربني من ربي وتجمعني بحبيبي محمد صلى الله عليه وسلم... وفعلا تحقق مراد الشهيد .. وترك الدنيا وانشغل بهموم المقاومة والجهاد .. فكان فارسا معطاء ، وأصيب في إحدى المرات بداية الانتفاضة إلا أن ذلك لم يمنعه عن مواصلة المشوار حتى نال مبتغاه وارتقى شهيدا.
فخر واعتزاز
أسرة الشهيد عبرت عن فخرها واعتزازها باستشهاد إسلام، الذي عرفوه ابنا بارا وأخا حنونا معطاء وطيبا.وحدثنا أحد أشقائه والبالغ عددهم تسعة الحمد لله الذي أكرم أخي بالشهادة.. هي مطلبه وأسمى أمانيه..طلبها بصدق فأكرمه الله بها.وحدثنا عن الشهيد وهو ينظر لصورته الكبيرة التي احتلت الجدار الغربي في غرفته بالكامل، بكل احترام وإجلال قال من الصعب أن أصف إسلام بالكلمات .. فهو إنسان وهب نفسه لله .. طيب لأبعد الحدود .. كان حريصا على رضى الجميع عنه .. كان دائما يصل أرحامه، رغم ظروفه الأمنية الخاصة، كان يغامر ويجتاز حاجز المطاحن ليزور خالاته في المحافظة الوسطى، مما ترك الأثر الكبير في نفوس كل من عرفه من أقربائه وأحبائه لتسامحه ووجهه البشوش دائما ولشخصيته القوية التي كان سرعان ما ينبهر بها كل من عرفه. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
استشهاد مجاهد قسامي أثناء تصديه لقوات الاحتلال المتوغلة بالحي النمساوي يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. يتواصل العطاء القسامي المبارك في كل أرضنا من شمالها إلى جنوبها وتستمر قوافل الشهداء في المسير ولا يبرح أبناء كتائب القسام وقادتها الميامين يقدمون في سبيل الله أغلى ما يملكون ، أرواحهم ودماءهم رخيصة من أجل عزة هذه الأمة ورفعتها.
فها هي كتائب الشهيد عز الدين القسام تزف إلى الحور العين شهيدها المجاهد الشهيد القسامي المجاهد إسلام عبد العزيز النبريص عاما من خانيونس والذي استشهد أثناء تصديه لقوات الاحتلال المتوغلة بالحي النمساوي بخانيونس ظهر اليوم الجمعة ذو القعدة ه الموافق م، والذي أراد الله أن يتخذه شهيدا مقبلا غير مدبر أثناء تصديه للقوات المتوغلة بالحي النمساوي، نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا . إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى الحور العين شهيدنا المجاهد لنعاهد الله تعالى ونعاهد جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد على أن نبقى الأوفياء لدماء شهدائنا وأن نسير على الدرب الذي سلكوه حتى يندحر العدو الصهيوني الغاشم عن أرضنا المباركة أو نلقى الله شهداء.
رحم الله شهيدنا ... وأسكنه فسيح جناته ... وألهمنا وأهله الصبر والسلوان
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الجمعة ذو القعدة ه
الموافق م
الساعة 