سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي احمد إسماعيل السرسكالثائر القاهر كالأسود في الميادين
القسام خاص خالط الإيمان لحمه ودمه وارتوت حواسه كلها بنور اليقين فشهد له الجميع فدائيا عظيما يقتحم المخاطر ولا يبالي الأهوال جنديا هصورا حينما تضعه كتائب القسام يأتي بمسؤولياته على الوجه الأكمل ذاك هو الشهيد المجاهد احمد إسماعيل السرسك عاما الذي شيد للإسلام وفلسطين بدمه مجدا بقدر ما هدم من قلاع العدو.
مولد فارس جديد
أبصر القسامي المجاهد احمد إسماعيل السرسك النور عام م في حي الشجاعية شرق مدينة غزة وتربى ودرس هناك حيث درس المرحلة الابتدائية في مدرسة الفرات والمرحلة الإعدادية في مدرسة الشجاعية وحصل على شهادة الثانوية العامة من مدرسة جمال عبد الناصر ليكمل دراسته الجامعية في الجامعة الإسلامية بغزة وأنهى عامين من الجد والاجتهاد في كلية التجارة قبل استشهاده.
خصال حميدة
عرف الشهيد احمد السرسك بنبل أخلاقه وحسن معاملته مع الآخرين وحرصه على التقرب إلى الله والتزامه بأداء كل الصلوات في المسجد وخاصة صلاة الفجر ملتقى المجاهدين ومدرسة المرابطين المخلصين.يحدثنا شقيق الشهيد الأكبر عنه فيقول كان أحمد كالريح لا يتأخر عن تقديم الواجب للآخرين خاصة أقربائه وجيرانه وأصدقائه كان دائم العطف على الأطفال رغم أنه لم يكن يعمل في أي مجال فكان ينفق من مصروفه الخاص للأطفال لاسيما مرتادي المساجد ، ويستطرد قائلا وكانت أمه تتمنى أن تزوجه وترى أطفاله ولكنه كان يرفض ذلك دائما ويطلب أن يتزوج مرة واحدة من حوريات الجنة .
أحمد المجاهد إن الأرض التي لا تنبت الثوار لا يمكن لها أن تنتصر شعار آمن به الشهيد المجاهد أحمد فاختار أن يكون الثائر القاهر كالأسود في الميادين.التحق الشهيد المجاهد احمد إسماعيل السرسك بكتائب الشهيد عز الدين القسام بعد اندلاع انتفاضة الأقصى حينما رأى القتل والذبح ضد النساء والأطفال والشيوخ فكان من صفوة الشباب في الوحدة القسامية الخاصة في كتائب القسام.يقول أبو عبيدة رفيق درب الشهيد المجاهد السرسك أحمد كان رجل المهمات والمواقف الصعبة فكان يشارك في صد معظم الاجتياحات والتوغلات الصهيونية التي تستهدف حي الشجاعية والزيتون ، ويضيف أبو عبيدة كان الشهيد احمد مسئول عن التدريب العسكري للشباب المجاهدين حيث اختير لهذه المهمة بسبب صفات خاصة كان يتمتع بها الشهيد أهمها القوة الجسمية والعقلية في هذا المجال .
معركة ومجاهد
اليوم السبت م كان كل شيء في حي الشجاعية يتسم بالهدوء الناس في حالة استرخاء بعضهم جلسوا يتسامرون الليل وآخرون خلدوا للنوم ومنهم من كان يرتل القرآن ويقوم الليل أما آخرون فكانوا يؤدون مهمة أخرى خارج بيوتهم وفي جنح الليل الحالك يرابطون فوق خط النار ويستطلعون المكان..وفجأة اتصالات سريعة بين المجاهدين في كتائب الشهيد عز الدين القسام تتصل بكتائب الأقصى وسرايا القدس تتصل بألوية الناصر صلاح الدين الخبر رسالة عاجلة مفادها اجتياحا صهيونيا يستهدف حي الشجاعية أئمة المساجد كانوا من ضمن من تلقوا الرسالة سرعان ما شاع الخبر وصدحت أصوات المساجد بنداء حي على الجهاد حي على الجهاد أما شهيدنا أحمد السرسك فقد أيقظته الكلمة الأخيرة الجهاد أسرع ولبس بزته العسكرية جهز عتاده العسكري وحمل سلاحه وبالطبع المصحف الشريف الذي لا يفارق جيبه الأيمن من البزة العسكرية أجرى اتصالاته بمجموعته الخاصة ثم التقى برجاله جميعهم شدوا الهمة وعقدوا العزم مع الله على اختيار ذات الشوكة.خطط احمد الذي يقود المجموعة إلى التقدم نحو معبر كارني التجاري لتنفيذ ضربة قاسمة للعدو من خلف قواته المتوغلة ويحدثنا عن ذلك احد أفراد المجموعة الخاصة فيقول وزع أحمد المجاهدين على خطوط التماس مع آليات العدو الصهيوني ثم ذهب لإحضار عبوة ناسفة وقاذف ياسين وهو سلاح يشبه سلاح ال آربي جي صنعه مهندسو كتائب الشهيد عز الدين القسام و ربط قاذف الياسين بقدمه ثم زحف أرضا حتى دخل بوابة معبر كارني الحدودي وعندما هم بإطلاق قذيفة مضادة لدروع على برج مراقبة تابع للعدو الصهيوني استعدادا لاقتحام النقطة العسكرية قام قناص صهيوني بإطلاق زخات من رصاصاته على جسد المجاهد أحمد إسماعيل السرسك ثم تبعه الشهيد المجاهد هاني أبو القمبز وذلك لإنقاذه ليطال الرصاص الصهيوني الحاقد جسد الشهيد هاني ويرتقيا إلى الجنة التي كانا يتمنياها.يؤكد شقيق الشهيد الأكبر أن الأهل والعائلة والأصدقاء لم يفاجئوا بخبر الاستشهاد لأن هذا الشيء كان متوقع والجميع كانوا يترقبون الخبر فور كل توغل واجتياح صهيوني للمنطقة ولم يخفي شقيق الشهيد فخره الشديد بأحمد لأنه كان شجاعا ومقداما في شتى الميادين.
ألوية الناصر تشهد
يحدثنا أحد مجاهدي ألوية الناصر صلاح الدين وهو أحد المقربين من الشهيد أحمد السرسك أنه تلقى تدريبه العسكري على يد الشهيد أحمد وذلك على أرض ملعب الرنتيسي والياسين في منطقة التفاح، ويذكر المجاهد في الألوية أن أحمد كان أصعب المدربين وأكثرهم اختراعا للأساليب العسكرية القتالية ويستطرد قائلا بعد تخرج دفعة ألوية الناصر صلاح الدين علل الشهيد احمد قسوته في التدريب بأنه أراد أن يخرج رجالا أشداء ومجاهدين صناديد لا أي مقاتلين .ويعد المجاهد في ألوية الناصر صلاح الدين بمواصلة العمل العسكري والسير على طريق ذات الشوكة الذي نهجه معلمه ومدربه الشهيد المجاهد احمد إسماعيل السرسك ابن كتائب الشهيد عز الدين القسام .وفي ختام حديثي معه توعد بان يكون دم الشهيد أحمد ورفاقه وصية له حتى ينال إحدى الحسنيين النصر أو الشهادة. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار .
استشهاد مجاهدين قساميين أثناء تصديهما لقوات الاحتلال شرقي مدينة غزة يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. على طريق الجهاد والمقاومة المعبد بأشلاء الشهداء والمروي من دمائهم الزكية، يرتقي إلى العلا أبناء القسام الميامين، بعد مشوار جهادي مشرف، وأثناء مهمة جهادية عظيمة لا يتصدى لها سوى الأبطال، فنزف اليوم إلى أبناء شعبنا وأمتنا الشهيد القسامي هاني محمد يوسف أبو القمبز عاما من منطقة الشجاعية بمدينة غزة
والشهيد القسامي أحمد إسماعيل موسى السرسك عاما وهو أحد أفراد الوحدة الخاصة، من منطقة الشجاعية استشهد المجاهدان أثناء تصديهما لقوات الاحتلال الصهيوني الغازية شرق حي الشجاعية بمدينة غزة، حيث استهدفتهما دبابة صهيونية عقب تنفيذهما لمهمة جهادية صباح اليوم السبت، ليلتحقا بركب الشهداء المجاهدين الأبرار الأطهار، بعد تسطير أروع آيات الجهاد والإقدام في الذود عن حياض الوطن، قدما ضريبة الوفاء للدين والوطن. نسأل الله تعالى أن يكتبهما في الشهداء وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم أهلهما الصبر والسلوان.
وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى العلا شهدائنا، لنعاهد الله ثم نعاهدكم أن نبقى على العهد والدرب الذي خطه الشهداء الأبرار بدمائهم حتى يتحرر كامل ترابنا المغتصب من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
السبت جمادى الآخرة ه
الموافق م