سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي المجاهد محمود عبد المعطي سليماستشهد في يوم ميلاده
القسام خاص قال الله تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا، بل أحياء عند ربهم يرزقون ، إن الله تعالى اصطفى من فلسطين شهداء كانوا وما زالوا نبراسا لعزة الأمة وكرامتها، لقد تشبث الشهداء بالحق وما تركوا الجهاد في سبيل الله، لم يلتفتوا إلى الواقع المزري لأمة محمد صلى الله عليه وسلم، ولكنهم ساروا على درب الجهاد والاستشهاد، على درب محمد صلى الله عليه وسلم أملا أن يكونوا معه في الجنة. شهيدنا المجاهد سار على نفس الدرب وتوكل على الله، فنسأل الله أن يجمعه بمحمد وصحبه.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد محمود عبد المعطي سليم في الأول من شهر مارس من العام م في حي الدرج بمدينة غزة.عاش شهيدنا المجاهد الكثير من طفولته في بيت جدته، حيث كان يقوم بإعالتها وإعالة عماته المرضى، فكان يمتاز بالهدوء والحياء الشديدين، وعقليته الفذة والعبقرية.والتحق شهيدنا المجاهد في المدرسة الابتدائية، فكان طالبا مجتهدا محافظا على دروسه وعلاقته الطيبة مع أصدقائه، وأتم المرحلة الإعدادية والثانوية على نفس المنوال، فكان ملتزما بأخلاق رفيعة وصفات عالية، إضافة إلى محافظته على الفروض والأذكار، والتحق شهيدنا المجاهد بالجامعة وانضم للكتلة الإسلامية الذراع الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس، فكان داعيا في الجامعة يجمع الطلاب حول الحركة الإسلامية وأفكارها، ثم تخرج من قسم المحاسبة في الجامعة في العام م.
علاقته بوالديه وإخوانه
كانت علاقة شهيدنا المجاهد بوالديه علاقة طيبة جدا، فقد كان يعاملهم بكل حب واحترام وتقدير، ولا يرفض لهم طلبا أو يعصي لهم أمرا، فكانت أمه دائما ما ترضى عنه وتدعو له بالتوفيق، بينما كان يساعد والده في كل ما يحتاجه ويطلبه منه.أما علاقته بإخوانه فكانت على أحسن حال، فقد كان شهيدنا المجاهد يحب إخوانه جميعا ويكن لهم كل الاحترام والتقدير، ومن حبه وحرصه عليهم كان دائما ما يدعوهم إلى طريق المساجد والانخراط في طريق الدعوة إلى الله.
صفات الشهيد
امتاز شهيدنا المجاهد بالهدوء الشديد والتواضع العالي، فقد كان مثالا لكل إخوانه في التواضع الشديد والحياء، علاوة على احترامه الشديد للكبير وعطفه على الصغير، واتصف شهيدنا المجاهد بذكائه العالي الذي أهله فيما بعد أن يكون جنديا في سلاح الهندسة القسامي.
التزامه الدعوي
كان شهيدنا المجاهد منذ نعومة أظفاره يرتاد المسجد باستمرار ويحب أن يشارك في فعاليات المسجد ويصاحب أشباله وشبابه، فكان يتمتع بعلاقة قوية مع الإخوان في المسجد، فبدأ شهيدنا المجاهد بالتعرف على الدعوة ومنهاجها، فكان يداوم على دروس العلم والندوات الإيمانية باستمرار.ثم بايع شهيدنا المجاهد جماعة الإخوان المسلمين في العام م في مسجد الشيخ شعبان بحي الدرج في مدينة غزة، فكان أخا عاملا بجد ونشاط في حقل الدعوة في المسجد.شارك شهيدنا المجاهد في العديد من الفعاليات التي تقيمها الحركة الإسلامية، فقد كان يشارك بفاعلية في المسيرات الجماهيرية التي تنظمها حركة المقاومة الإسلامية حماس، كما كان يذهب لأعراس الشهداء ويشارك أهلهم في مصابهم.عمل شهيدنا المجاهد في المسجد مع إخوانه كخلية النحل، فكان يشارك في اللجان المسجدية بفاعلية وحب للدعوة والحركة، وعرف عنه انتمائه الشديد للدعوة حبه للتضحية في سبيلها سبيل الله عز وجل.
ابنا للكتائب
بعد أن قطع شهيدنا المجاهد شوطا في مجال الدعوة ألح على إخوانه في قيادة المنطقة من أجل الالتحاق بكتائب القسام، فكان شهيدنا يوصي كل من يعرفه من قادة المنطقة لكي يسعى له ويدخله ضمن صفوف المجاهدين، وبعد طلبه الشديد وافقت قيادة المنطقة على طلبه، فالتحق الشهيد المجاهد محمود عبد المعطي اسليم بكتائب الشهيد عز الدين القسام في العام م.
مهامه الجهادية
كان لشهيدنا المجاهد مشوار جهادي مشرف، حافل بالجهاد والتضحية من أجل الدين ومن أجل تعكير أيام الصهاينة وجعلها نكدا أسود، فقد كان شهيدنا المجاهد يشارك في صد الاجتياحات الصهيونية على منطقتي التفاح والدرج بكل بسالة وثبات.كما كان يرابط على الثغور كالأسد الهصور، يترصد لأعداء الله ويرقب أي حماقة منهم للتصدي لها بكل قوة ورباطة جأش.ثم عمل شهيدنا المجاهد في وحدة الهندسة القسامية، نظرا لعقليته الفذة وذكائه العالي، فقد كان يسهم في تدعيم كتائب الشهيد عز الدين القسام بأفكاره وتصوراته الإبداعية في المجال العسكري.
قبيل الشهادة
كان شهيدنا المجاهد مع إخوانه المجاهدين فكان مسرورا جدا يمزح مع إخوانه كثيرا، وكأنه أسعد يوم في حياته، وعندما عاد إلى بيته قال لأخته هاتي الملابس وحطيهم في خزانتي، يمكن تكون آخر مرة توضع فيها وأنا حي .
ظروف الاستشهاد
في نفس يوم ميلاده أي في الأول من شهر مارس من العام م خرج شهيدنا المجاهد مسرعا من بيته بسبب وجود اجتياح صهيوني في منطقته، وبينما كان شهيدنا المجاهد يقاوم القوات الصهيونية الخاصة رصده أحد قناصي العدو وأطلق تجاهه أحد الرصاصات التي أدت لاستشهاده على الفور.لقد استشهد محمود عبد المعطي اسليم في نفس يوم ميلاده في الأول من مارس، فكان عند ربه شهيدا لم يتوانى عن خدمة دينه ووطنه وقضيته، وارتقى إلى ربه شهيدا يشكو تخاذل المتخاذلين وخيانة الخائنين، فرحمك الله يا شهيدنا المجاهد وأدخلك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيقا. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. كتائب القسام تزف الشهيد المجاهد محمود سليم الذي ارتقى اثر استهدافه بطائرة استطلاع شرق التفاح من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكي والأشلاء الطاهرة ..
بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا فارسها المجاهد الشهيد القسامي المجاهد محمود عبد المعطي سليم عاما من مسجد الشيخ شعبان في حي الدرج والذين ارتقى شهيدا بإذن الله تعالى اثر استهدافه من طائرة استطلاع صهيونية شرق التفاح بمدينة غزة أثناء تصديه للقوات الصهيونية الخاصة المتسللة شرق جباليا والتفاح ، ليرتقي مجاهدنا إلى العلا بعد مشوار عظيم و مشرف في صفوف القسام ..
نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدنا وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام السبت صفر ه الموافق م