سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي نعيم أحمد أبو الحسنىأحد أعضاء وحدة التصنيع
القسام خاص هنيئا لك الشهادة يا نعيم ، هنيئا لك وأنت تسرح في جنان الخلد ، هنيئا لك يا من سطرت بدمائك الزكية ملحمة البطولة والفداء هنيئا لك الشهادة ، وأنت تروي ثري فلسطين ، وتقدم نفسك ومالك ، وكل ما تملك رخيصة من أجل مرضاة الله تبارك وتعالى ، هنيئا لك الشهادة ، وأنت تنفرد بالصفات والكرامات ،هنيئا لك وأنت ترتقي نحو الفردوس الأعلى بإذنه تعالى ، فلك منا كل التحية والتقدير والوفاء
ميلاده ونشأته
ولد شهيدنا المجاهد نعيم أبو الحسنى في عام م في بلدة جباليا البلد في شمال غزة، ومع ميلاده ولد بطل جديد أضيف اسمه إلى سجل الأبطال الذين ولدوا تحت المعاناة والجراح والدمار.وبعد أن أتم شهيدنا المجاهد عامه الخامس وقعت نكبة عام والتي احتل الكيان الصهيوني على إثرها بقية الأراضي الفلسطينية الضفة وغزة وهضبة الجولان السورية وشبه صحراء سيناء المصرية، ولعيش نعيم طفولته البريئة مع بقية أفراد أسرته وجيرانه وأهل حيه تحت رحمة السلاح والبنادق في أيدي عصابات الإجرام الصهيونية في معاناة شديدة حملت الطفل الصغير على أن يحمل في قلبه الرغبة بالانتقام من هذا العدو الغاصب الظالم.نشأ نعيم في أحضان أسرة ملتزمة صالحة مشهورة في الحي وبين الناس بعلو أخلاقها وانتمائها الصادق للدين والوطن والقضية، ومع أنه فقد والده وهو لا يتجاوز الأربعة أعوام، إلا أنه كبر عظيما ملتزما يشهد له الناس ولإخوته بالخير والصلاح.
تعليمه
درس شهيدنا نعيم رحمه الله المدرسة الابتدائية في مدرسة الرافعي في البلدة وسار في طريق تعلم العلم حتى وصل إلى المرحلة الجامعية، حيث التحق بالجامعة الإسلامية بغزة وتخصص فيها لغة عربية ، وخلال هذه الفترة التعليمية الطويلة حافظ على تفوقه ونبوغه.وبعد أن درس عامين في الجامعة وبسبب ضيق الحال وقلة المال ترك الجامعة والتفت إلى العمل وكسب القوت له ولأطفاله.
صفاته
عرف شهيدنا نعيم بسعة صدره وحلمه مع الناس، ولقد كان متسامحا بشدة مع جميع جيرانه وأصدقائه ومحبا لهم، حيث كانوا يجتمع عليه الشباب والشيوخ والأشبال فيحدثهم عن قصص الشهداء وينصحهم ويحضهم على الخير والصلاح ويذكرهم ببعض المواعظ الدينية حتى هدي الله عز وجل على يديه الكثير من أهل الحي والجيران.ولقد اتصف نعيم رحمه الله أيضا بقوله كلمة الحق في كل مكان، لا يعطي الدنية أبدا ولا يخاف أحدا، ولا تلين له قناة في الحق ونصرة المظلوم بكل ما أوتى من قوة.ولقد ربطت نعيم بأمه علاقة قوية جدا، حيث أنها هي التي تولت أمره وتربيته ورعايته بعد وفاة والده في صغره، فربته على تعاليم وأخلاق الدين وحب الله ورسوله وحب الوطن والمساجد، فكبر وهو لا ينسي فضلها، فكان شديد البر والإحسان بها عله يوفيها بعضا من حقها عليه.كان نعيم رحمه الله من أوائل الناس الذين انضموا إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس وبايعوا جماعة الإخوان المسلمين منذ عام م، حيث كان بيته مفتوحا لخدمة هذا الدين وهذه الدعوة، وتربى في بيته العديد من الشهداء الأبطال أمثال الشهيد القائد الكبير عدنان الغول والشهيد نضال فرحات ولقد امتاز نعيم بأسلوبه الخطابي الدعوي المتميز، ومواعظه الدينية التي كان ينصح بها الناس، وكان أيضا يزور المرابطين على الثغور.
حياته الجهادية
مع اشتعال فتيل انتفاضة الأقصى المباركة في عام م، وبعد أن ربى وخرج علي يديه المجاهدين والشهداء، تاقت نفس نعيم إلى الجهاد والقتال في سبيل الله، ولم يمنعه عمره الكبير من طلب هذا الأمر، فقد أرسل إلى الشهيد نضال فرحات وطلب منه أن يقوم برفع اسمه لقيادة القسام حتى يصبح من المجاهدين، وبالفعل قام نضال رحمه الله برفع طلب نعيم إلى قيادة القسام، والتي لم تجد أمام إصراره وإرادته القوية إلا أن تنفذ له طلبه، وليصبح بهذا أحد الأعضاء الأوائل الذين انضموا إلى صفوف كتائب القسام، وبدأ مسيرته الجهادية بالرباط على الثغور برفقة الشهيد نضال وبقية المجاهدين في منطقة الزيتون والشجاعية، وانطلق في جهاده ليستقر به المقام بعد فترة من الزمن هو وابنه البكر الشهيد بلال نعيم أبو الحسني في وحدة التصنيع التابعة للقسام، وليحول نعيم منزله المتواضع إلى مختبر لتصنيع قذائف الياسين، وحشوات القسام والبتار تحت إشراف الشهيد القائد عدنان الغول والشهيد القائد وائل نصار والشهيد القائد عماد عباس وغيرهم الكثير الذين عمل معهم نعيم رحمهم الله جميعا .ومن أهم الأعمال التي قام بها شهيدنا رحمه الله خلال فترة جهاده التي استمرت أعوام الرباط الدوري على الثغور والحدود، مترقبا لأعداء الله الصهاينة. شارك في تصنيع قذائف الياسين، وحشوات البتار وصواريخ القسام. قام وشارك بإطلاق العديد من قذائف الهاون وصواريخ القسام باتجاه قرى ومدن الكيان الصهيوني المحتل. قدم ولده البكر بلال شهيدا في سبيل الله عز وجل ، والذي عندما جاءه نبأ استشهاده خر ساجدا لله. أصيب له من أولاده في أحداث واجتياحات متفرقة ، أحدهم قطعت ساقه اليسرى، ولقد كان نعيم رحمه الله صابرا صامدا محتسبا عند الله تعالى.ولقد عرف شهينا رحمه الله بين المجاهدين بأخلاقه الحسنة العالية، وابتسامته المرحة، وحب للشباب ونصحه لهم وحثهم على الجهاد وطلب الشهادة في سبيل الله لكي ينالوا بجنة الرحمن بإذن الله.
رحيل الفارس..وفقد المربي
في ليلة السبت الموافق الأول من مارس لعام قامت قوات الاحتلال الصهيوني بمحاولة للتوغل واجتيحا بلدة ومخيم جباليا، وجدوا رجلا لا يهابون الموت أمامهم، وجدوا مقاومة شرسة عنيفة أوقعت بينهم وفيهم العديد من القتلى والمصابين، فبدؤوا بقصف عشوائي يستهدف المدنيين والعزل والبيوت، لكي يغطوا على خسائرهم وعجزهم عن قتل أو إصابة المجاهدين، وأمام هذا العدوان شنت كتائب القسام عليهم عملية فك الأسد والتي كانت مقدمة لعمليات الحساب المفتوح التي توعدت بها كتائب القسام العدو الصهيوني، وخلال هذه المعركة الطويلة ثبت المجاهدون وصبروا، ولم يستطع الاحتلال التقدم قيد أنملة باتجاه بلدة ومخيم جباليا.ومن بين المجاهدين الثابتين الذين وقفوا حائلا وحائطا في وجهه العدو كان شهيدنا نعيم رحمه الله ، والذي برغم سنه الكبير إلا أنه خرج ليدافع عن الكرامة وليحمي الأرض، وأثناء تواجده في شارع السكة بالقرب من منطقة الاجتياح، قامت طائرة الاستطلاع الصهيونية برصده واستهدافه بصاروخ غادر أدى إلى استشهاده على الفور، لتسيل دمائه الطاهرة الزكية لتسقي تراب الأرض والوطن الذي أحب، واضعة نهاية قانية مشرفة لحقبة طويلة من الجهاد والمقاومة قضاها نعيم في سبيل الله عز وجل، ولينال ما تمنىشهادة في سبيل الله في أرض المعركة،مقبلا غير مدبر...
...رحم الله شهيدنا وتقبله وأسكنه فسيح جناته......وإنا على دربه الذي قضي فيه شهيدا، درب العزة والكرامة والجهاد لسائرون بإذن الله... بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. كتائب القسام تزف شهيديها المجاهدين نعيم أبو الحسنى و رائد جنيد جراء تعرضهما لقصف صهيوني غادر من طائرات الاستطلاع من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكي والأشلاء الطاهرة ..
بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا فارسيها المجاهدين الشهيد الشيخ المجاهد نعيم احمد أبو الحسنى عاما من مسجد قباء بجباليا البلد والد الشهيد القسامي بلال أبو الحسنى الشهيد القسامي المجاهد رائد رزق عيد جنيد عاما من مسجد أبو الخير بجباليا البلد والذين ارتقيا شهيدين بإذن الله تعالى مساء اليوم الأحد م، بعد تعرضهما لقصف صهيوني غادر في منطقة جباليا البلد شمال قطاع غزة، ليرتقيا إلى العلا بعد مشوار عظيم و مشرف في صفوف القسام.
نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدينا وأن يلهم أهلهما وذويهما الصبر والسلوان..
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الأحد صفر ه الموافق م 