سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامى المجاهد عبد العظيم الجدبةقلب معلق في المساجد
القسام خاص تفخر أرض فلسطين الحبيبة بالمجاهدين من أبناء القسام الميامين وهم يجودون بأموالهم ودمائهم وبأنفسهم في سبيل الله لأجل تحرير هذه الأرض المقدسة المباركة وطرد أبناء القردة والخنازير اليهود الجبناء منها،فهم يعيشون في هذه الحياة زاهدين لا يرجون إلا رضا الله ومن ثم الشهادة في سبيله فهم أصحاب القلوب المتعلقة بالمساجد وأبناء الحماس التي تعد الرجال ثم تنقلهم إلى ساحات النزال ليذيقوا العدو الويلات ثم يرتقون إلى العلا شهداء صادقين مع الله،ومن هؤلاء الأطهار الميامين كان شهيدنا عبد العظيم.
المولد..والتربية.وعلاقته بأسرته
بزغ نور شهيدنا القسامى المقدام عبد العظيم عادل إبراهيم الجدبة يوم م ليرى النور في أسرة ملتزمة محافظة مكونة من فردا تتكون من الأبوين والأخوة والأخوات وكان شهيدنا هو الابن الأكبر لعائلته،لينشأ شهيدنا بعدها في حي التفاح حي الأبطال واسود المواجهات.كما تلقى شهيدنا المجاهد تعليمه الاساسى في مدرسة صلاح الدين الابتدائية لينتقل بعدها ليدرس لمرحلة الإعدادية في مدرسة يافا،ليكمل بعدها مرحلته الدراسية الثانوية من مدرسة عبد الفتاح حمود، وانتقل شهيدنا بعد انتهائه من مراحل التعليم الاثنى عشر الأساسية ليكمل تعليمه الجامعي في جامعة القدس المفتوحة لكن القدر شاء أن لا يكمل عبد العظيم تعليمه الجامعي بسبب استشهاده.كان تعامل شهيدنا المجاهد مع أسرته وذويه معاملة طيبة تميزت بالحب والأخوة والمودة وكان محبا لأهله يعطف عليهم،كما كان يحرص على الزيارات العائلية لكافة أقربائه والمشاركة في مناسبات العائلة كافة،كما كانت لشهيدنا علاقاته الخاصة والطيبة والمميزة مع أصدقائه وكان يكن لهم أواصر الأخوة والمحبة وكان يشاركهم في المناسبات الرحلات.
عمله وزواجه
عمل شهيدنا خلال المرحلة الجامعية بمهنة النجارة ليساعد عائلته في مصروفها، لينتقل بعدها للعمل في جهاز الأمن والحماية في الحكومة الفلسطينية وعمل شهيدنا في دائرة حماية الشخصيات في الجهاز الامنى،وتزوج شهيدنا عبد العظيم عام م من ابنة خاله وشاء القدر بأن لا ينجب حتى استشهاده.
مسيرته الدعوية.وهواياته
كان شهيدنا المقدام منذ نعومة أظافره ملتزما في مسجد المحطة بحي التفاح في بداية عمله، لينتقل بعدها للالتزام في مسجد عمار بن ياسر القريب من منزله المشارف لجبل الريس جبل القسام والاستشهاديين ليلتحق بعد التزامه في المسجد بحركة المقاومة الإسلامية حماس وكان ذلك في عام م،ليشارك إخوانه في جميع الفعاليات والأنشطة التي كانت تقيمها الحركة، كما بايع شهيدنا جماعة الإخوان المسلمين على السمع والطاعة.كان إلى جانب أعمال وأنشطة الشهيد الدعوية هوايات تميز بها أخانا عبد العظيم رحمه الله تمثلت بحبه وتعلقه بلعب كرة القدم وممارسة لعبة الشطرنج وكثرة المطالعة لمعرفة ما يدور حوله من مستجدات.
مشواره الجهادي
التحق شهيدنا عبد العظيم بكتائب الشهيد عز الدين القسام في العام م ثم توقف فترة من الزمن ليعود مرة ثانية للعمل الجهادي القسامي مع إخوانه في العام م،وأحب أخانا عبد العظيم العمل الجهادي في سبيل الله عز وجل كثيرا وكان يشارك إخوانه القساميين في العديد من المهمات والأنشطة الجهادية.
وفى الليلة الظلماء يفتقد البدر
كانت ليلة مظلمة الليلة التي ارتقى فيها شهيدنا القسامى المجاهد عبد العظيم الجدبة شهيدا في سبيل الله تعالى مقبلا غير مدبر، كان ذلك في حرب الفرقان التي شنت على الشعب الفلسطيني الأعزل أواخر العام الماضي من قبل الاحتلال الصهيوني لأهداف صهيونية فاشلة وحاقدة، وخلال هذه الحرب قامت المدفعية الصهيونية بإطلاق حممها ونيرانها صوب منازل المواطنين في منطقة شرق غزة خصوصا منطقة الزرقاء في حي التفاح شمال غزة،تسقط إحدى القذائف الحاقدة على منزل خال الشهيد مما أدى إلى استشهاد أختين للشهيد فذهب إلى المكان ليخرجهما من المنزل المستهدف وأثناء خروجه من المنزل وهو يكبر ويحمل إحدى أخواته المصابات إذ بقذيفة صهيونية حاقدة أخرى تستهدف المنزل من جديد ليرتقي على إثرها شهيدنا عبد العظيم إلى علياء الخلود، رحم الله شهيدنا وأسكنه ما تمنى الفردوس الأعلى من الجنة .. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان 