سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي محمد بسام حسانصنديد رفح .. شهيد المرابطين
القسام خاص من هناك أتيت إليكم أحمل بين ضلوعي إليكم أشواق تزداد بهذه الجملة سيلتقي الأحبة الشهداء الذين واصلوا طريق الجهاد والمقاومة وقاتلوا نيابة عن أمتهم لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا السفلى، كثير هم الأحبة ولكن أدوارهم تتوالى فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر ولكنهم ما بدلوا وما غيروا بل واصلوا طريقهم وكانوا يعرفون تماما أن دماءهم ستسيل لتروي أرض فلسطين الحبيبة فما زحزحهم ذلك عن دربهم مثقال حبة من خردل، اليوم نلتقي في سيرة عطرة مع نبراس لا زال يضيء إنه الشهيد القسامي. محمد بسام محمد حسان.
الميلاد و النشأة
ولد شهيدنا القسامي محمد بسام محمد حسان في مدينة خانيونس الصامد وذلك في العام م وقد ترعرع رحمه الله في أسرة فلسطينية متواضعة رضيت بقضاء الله تعالى وقدره وتعود جذور عائلته المجاهدة إلى بلدتهم الأصلية يبنا وهي إحدى البلدات الفلسطينية المحتلة عام م عندما هجرت عصابات الإجرام الصهيونية أهلنا منها في ذلك العام، وعندما هجرت عائلته أستقر العيش بها في مدينة رفح جنوب قطاع غزة. كان شهيدنا رحمه الله تعالى البكر ويصغره اثنين من الأخوة وكان شهيدنا رحمه الله أعزب جعله الله من ذرية صالحة كما كان أبيهم رحمه الله يريد
طالب للعلم
وبعد أن كبر شهيدنا وأصبح سنه مهيأ للدراسة فقد التحق بمدرسة ذكور رفح الابتدائية ليتلقى تعليمه فيها حتى أنها دراسته فيها والتحق بمدرسة الإعدادية وكلا المدرستين تابعتين لوكالة غوث اللاجئين الفلسطينيين ولما أنهى دراسة الإعدادية التحق بمدرسة بئر السبع الثانوية للبنين وثم التحق بجامعة الأقصى بكلية الآداب ولكن كانت الشهادة من الله أسرع من شهادة الجامعية وقد كان في هذه المرحلة نعم الشاب المتواضع الذي يتحلى بالأخلاق والهدوء وكان هو بالنسبة لكثير من أصدقاءه قدوة حسنة حيث يقلدوه في كثير من السلوك القويم وقد عرف بالتزامه منذ حداثة سنه.
صفاته وحياته الدعوية
لقد امتاز شهيدنا منذ نعومه أظافره بحبه للمساجد والذهاب مع والديه لتأدية الصلوات في مسجد خالد بن الوليد في حي السلام حيث نشأ وترعرع والتزم بمسجده في الحي هذا العابد الزاهد تعلو وجهه ابتسامة رقيقة هادئة وكان شهيدنا يحافظ علي جلسات القرآن.تميز بصفات عالية منها حبه للإسلام وحبه لسيرة النبي محمد صلي الله عليه وسلم والصحابة الكرام والمجاهدين وبالفعل تربى علي موائد الجهاد والمجاهدين ليقدم نفسه فداءا لله فاهم ما يميزه الشجاعة والإقدام والروح العذبة وحسن الخلق.التحق شهيدنا بصفوف الحركة الإسلامية سنة وذلك بعد اندحار الاحتلال الصهيوني من قطاع غزة كان أهم دور يقوم به شهيدنا هو نشر فكر الإخوان المسلمين في صفوف الجيران والأصحاب . في كتائب القسام
التحق شهيدنا القسامي في كتائب الشهيد عز الدين القسام في نهاية وكان ذلك من خلال إلحاحه علي إخوانه وكانت مشاركته للجهاز القسام هو حماية المشروع الوطني والدفاع عن الحكومة الإسلامية في فلسطين.كان شهيدنا ضمن وحدة المرابطين القسامية فكانت عينه تحرس في سبيل الله فتميز بصفات أصيلة كالشجاعة والإقدام والدفاع عن الحق وأيضا بالسرية التامة. شارك شهيدنا في نصب العديد من الكمائن لقوات العدو علي الحدود الجنوبية فيتقدم مع مجموعة قسامية بالمراقبة والرصد الدقيق فكان شهيدنا رجل استخباراتي ويبلغ إخوانه كل شئ عن تحركات العدو بزوارقه وبطائراته. ومنذ اليوم الأول لالتحاقه بكتائب القسام لم يترك الرباط على الإطلاق ويرابط ليلا فلم يذوق طعم الراحة رغم حداثته في القسام إضافة إلى ذلك رصد تحركات الآليات والطائرات الحربية وغيرها وكانت لديه لياقة عالية. قبل الشهادة
قبل استشهاد محمد كان قد عاهد الله علي الرباط يوميا في العشر الأواخر من رمضان ولكنه استشهد في أول ليلة من ليالي العشر فنال ما تمنى. يوم الشهادة
كانت طائرات الاستطلاع تحلق في أجواء مدينة رفح وبشكل كثيف و المرابطين يذكرون الله في العشر الأواخر من شهر رمضان المبارك فرصدت طائرات الاستطلاع مجموعة قسامية مرابطة فقامت بإطلاق صاروخ واحد على الأقل باتجاه المجموعة مما أدى لاستشهاد الشهيد البطل القسامي محمد حسان. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
كتائب القسام تزف شهيدها المجاهد محمد حسان الذي ارتقى أثناء تأديته واجبه الجهادي في الرباط على الثغور
في ظل هذه الحملة الصهيونية الغاشمة والحرب المفتوحة التي تستهدف كتائبنا المجاهدة المظفرة، يتقدم مجاهدو القسام الصفوف ويقدمون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله، يستشهدون مقبلين غير مدبرين في أشرف ميادين العزة والكرامة والإباء، ويتصدون للاحتلال الصهيوني بكل عزيمة وتضحية وإرادة لا تلين، ويستمر العطاء القسامي المبارك، ويرسم أبناء القسام خارطة الوطن المسلوب بدمائهم وأشلائهم، ويتربصون بالعدو الجبان ويتعرضون للملاحقة والمطاردة والعدوان، ولكنهم يثبتون ثبات الجبال ويصمدون صمود الأبطال، لا يعرفون التراجع ولا الانكسار في زمن قل فيه الرجال الذين يدافعون عن أرض الإسراء والمعراج .
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية أحد شهدائنا الفرسان الشهيد القسامي المجاهد محمد بسام حسان عاما من مسجد خالد بن الوليد بحي السلام في رفح
والذي استشهد فجر اليوم أثناء تأديته واجبه الجهادي في الرباط على الثغور ، فارتقى إلى ربه بعد مشوار جهادي قضاه في خدمة دينه ووطنه، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا ..
و نسأل الله تعالى أن يتقبل شهيدنا وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين ..
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأربعاء رمضان ه
الموافق م 