سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي المجاهد تامر رياض فزع أبو صهيب أحب الشهداء فرحل معهم للجنان
القسام خاص تمنى أن يرحل معهم فكان له ما تمنى، صدق الله فصدقه، عرف عنه أنه كان حنونا وعطوفا على إخوانه وبالأخص أخوه الأصغر منه، وكان كثيرا الكرم معه وعطوفا عليه، وكان محبوبا من الأشخاص الذين يعرفهم من أقاربه وأصدقائه، وغير ذلك فقد كان خجولا جدا.كان أصدقائه يحبونه كثيرا وكانت علاقته بهم قوية جدا، وبالأخص مع زميله الشهيد نعيم حمادة والشهيد أحمد الحصري، فكان يقضي معهم معظم وقته في مسجد شهداء الأقصى، وتأثر على والدته عندما توفيت ولكن الله أعطاه الصبر وكان صبورا على وفاتها، فقد كانت كثيرا ما تحثه على الصلاة والجهاد والأخلاق.أحب الرباط في سبيل الله، وعرف أن هذه الدنيا زائلة وكل ما فيها إلى زوال، فانتمى إلى كتائب القسام وبذل كل وقته في مواجهة العدو الصهيوني من أجل إعلاء كلمة الله ورفع راية الحق في جميع ربوع الوطن.
ميلاد أبو صهيب
ولد الشهيد القسامي المجاهد تامر رياض فزع أبو صهيب في ، وسط أسرة متدينة عرف عنها حسن الأخلاق والالتزام بتعاليم دين الله وسنة نبيه محمد صلى الله عليه وسلم ، حيث كانت تسكن عائلته في حي تل الإسلام غرب مدينة غزة.يشار إلى أن عائلته كانت تسكن بالإيجار في حي الدرج الذي نشأ وتربى فيه، وأحسنت العائلة تربية أبو صهيب فكانت علاقته علاقة جيدة ومميزة مع أفراد هذه العائلة وكان طائعا وبارا بوالديه، وكانت والدته قبل أن يتوفاها الله تحثه على الجهاد في سبيل الله، ودائما تحثه على الصلاة وحفظ كتاب الله، وأن يحسن معاملته مع جميع من يعرفه.يذكر أن شهيدنا تامر فزع لم يمارس أي مهنة؛ لأنه كان مهتما بالتعليم وتحصيل الدرجات العليا والدروس الدينية وكان يحفظ القرآن الكريم في مسجد شهداء الأقصى بمدينة غزة.
تعليمه
وعن دراسة الفارس المجاهد القسامي تامر فزع، فقد درس المرحلة الابتدائية في مدرسة سليمان سلطان، والتحق في المدرسة، وكان عمره ست سنوات ولا يوجد مواقف تعرض لها أثناء الدراسة، أما عن دراسته في المرحلة الإعدادية فقد كانت في مدرسة اليرموك وجمعته علاقة مميزة بزملائه الطلاب.وخلال دراسته المرحلة الإعدادية التحق شهيدنا تامر في صفوف الكتلة الإسلامية، فكان يشارك في جميع أنشطتها المختلفة واجتماعاتها المتنوعة، ويواصل شهيدنا دراسته ليدرس المرحلة الثانوية في مدرسة الكرمل، وعرف عنه حبه الشديد للدراسة والعلم، فقد علم أن الاحتلال يهزم الدول من خلال تطويره للعلم.ولم يستكمل شهيدنا دراسته بعد المرحلة الثانوية، فقد اهتم في حفظ كتاب الله، فتأثر خلال مسيرته المسجدية بالشخصيات القيادة الإسلامية وبالإمام الشهيد حسن البنا، والشهيد أحمد ياسين، والشهيد عبد العزيز الرنتيسي، بالإضافة إلى تأثره بعدد من زملائه الشهداء.
التزامه في مسجده
وعرف كما أسلفنا أن شهيدنا تامر فزع التزم في بيوت الله، وخلال التزامه في مسجد شهداء الأقصى عرف عنه علاقته المميزة بإخوانه في المسجد، وكان يحفظ أشبال المسجد القرآن الكريم ويقوم على خدمة المسجد، ويشارك إخوانه في جميع الأنشطة المختلفة التي تنظمها إدارة مسجده.الحركات التي انتمى إليها كانت هي حركة المقاومة الإسلامية حماس وانتمى لها في سنة م، فكان يحفظ القرآن في المسجد ويقوم بنشاطات المسجد ونشاطات الكتلة الإسلامية.
تأثره بالقادة العظماء
وعن الأشخاص والمجاهدين الذين تأثر فيهم كثيرا، فقد تأثر المجاهد القسامي تامر بالشيخ أحمد ياسين رحمه الله، وعبد العزيز الرنتيسي، والقادة العظام جميعا، الذين استشهدوا والذي كان يتمنى أن يسير على دربهم.ومن المواقف التي أثرت في شهيدنا عندما جاءه خبر استشهاد زميله الشهيد أحمد الحصري خاصة وأنه الذي علمه على حفظ القرآن الكريم.
مميزة وحسنة
وكان لشهيدنا ما تمنى، فقد أحب الجهاد في سبيل الله، حتى انضم إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين، ليكون له الشرف في بعض المهام الجهادية والرباط في سبيل الله.وكان تامر حريصا على المشاركة في المهمات الجهادية، وبخاصة مع إخوانه المجاهدين الشهداء أحمد الحصري ونعيم حمادة وحمدي البنا وزكي شحيبر، فقد كان على علاقة قوية جدا معهم.وشارك شهيدنا أبو صهيب في الاجتياح والحرب التي أعلنها الصهاينة على قطاع غزة، فكان المجاهد القسامي الذي لا يخشى في الله لومه لائم.
سبقت قبل استشهاده
ولأنهم المخلصين الرجال الذين باعوا أنفسهم لله تعالى، ولأنهم الرجال من أبطال كتائب القسام، فقد سبق شهيدنا تامر فزع مؤشرات على استشهاده، فقد أحب بل وعشق الجهاد في سبيل الله، فكان مرابطا في منطقة الصبرة ويعمل في مهمة وتخصص وحدة الدروع.وأثناء رباط مجموعة من القساميين رصدته الطائرات الصهيونية من نوع الاستطلاع وقامت بقصفه وزملائه، فاستشهد مع شهيدنا أبو صهيب الشهيد نعيم حمادة والشهيد زكي شحيبر أصدقائه في هذه الدنيا الذين رحلوا معه إلى الآخرة. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان تامر رياض فزع
دائرة الإعلام العسك