سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد المجاهد محمود خضر أبو سالم أبو قدامة رفض الانسحاب من مكانه أملا في اختطاف جنود صهاينة
القسام خاص كان محبوبا من الجميع لشجاعته وتواضعه ومساعدته للآخرين، وقد كان بارا بوالديه يسمع ويطيع وخاصة آخر أيام حياته، فكان يطلب من والدته بأن تسامحه وتدعو له بالشهادة، وكأنه كان ينتظر الشهادة من زمن طويل، فسرعان ما دعت له والدته بأن يكون مع قافلة الشهداء وبصحبة حبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم .عرف عن شهيدنا القسامي عطفه وحنانه على إخوانه الصغار، فكان يلاعبهم ويحترمهم ويقوم بمساعدتهم في أي عمل يطلبونه منه، وعندما سمعوا خبر استشهاده بكوا بكاءا شديدا ودعوا الله أن يكون من الشهداء الأبرار المخلصين.
رجال فلسطين
في يوم م، كانت غزة على موعد ميلاد الفارس القسامي محمود خضر فضل أبو سالم، لينشأ بين كنف أسرته التي عاشت على إسلامها العظيم وحب القرآن، وليتربى محمود مع من الأخوة ويقع ترتيبه الرابع بينهما، ليكتب له الله بعد عمر ليس بطويل الشهادة في سبيل الله كما كان يتمنى.
مراحله التعليمية التحق شهيدنا محمود أبو سالم في المرحلة الابتدائية للدراسة في مدرسة الفلاح، وكان زملائه في المدرسة يحبونه حبا كثيرا؛ لأنه دائما كان بشوش الوجه وكثير الضحك والنكت مع أصدقائه، وبعد الانتهاء من دراسة المرحلة الابتدائية التحق مجاهدنا أبو قدامة لدراسة المرحلة الإعدادية في نفس المدرسة، فكانت علاقته أشد محبة من ذي قبل ويحرص على إرضاء جميع زملائه.شهيدنا القسامي محمود أبو سالم وخلال دراسته لم ينتم إلى أي كتل طلابية بل كان يحب الكتلة الإسلامية لما كانت تقدمه من مساعدات وإرشادات للطلبة إلى سبيل الخير، وتوقف شهيدنا خلال مرحلته الثانوية عن الدراسة، وذلك لمساعدة والده وكان أول عمل يقوم به هو العمل في مهنة الديكور، وبعدها عمل في شركة لتعبئة الغاز، وفي آخر أيامه عمل في بيع الملابس، وكل ذلك من أجل تغطية الظروف الاقتصادية التي مرت بها عائلته تحت الظلم الصهيوني الذي وقع على شعبنا منذ احتلال بلدة شهيدنا الأصلية وهي يافا .
مواقف لا تنسى
ومن مواقفه الجميلة في أول يوم أعلن فيها الحرب الصهيونية على قطاع غزة، خرج شهيدنا إلى مواقع الرباط، فطلب من مسئوله العسكري أن يكون ضمن المجموعات المتقدمة وذلك لمواجهة العدو الصهيوني وقتل أكبر عدد من جنوده الجبان، فطلب بعد ذلك منه مسئوله وعندما يقوم بتفجير الدبابة الصهيونية أن ينسحب من المكان، فرفض شيهدنا أن ينسحب من المكان وقال والله لن أنسحب من المكان سأفجر الدبابة المتوغلة الشرسة وبعدها أهجم عليها وأخطف جندي وعند ذلك أنسحب .وقد طلب شهيدنا أكثر من مرة من مسئوله العسكري أثناء العدوان الصهيوني على قطاع غزة أن يعطيه حزام ناسف كونه من ضمن المجموعات القسامية المتقدمة؛ ولأنه لا يريد أن يرجع سالما بل يريد شهادة في سبيل الله، وعند تبديل المجموعات القسامية كان شهيدنا أبو قدامة يرفض الانسحاب ويقول لعل القوات الصهيونية تأتي من هذا المكان الذي انسحبت منه قبل قليل ، فيبقى مرابطا في مكانه لعدة أيام يدعوا الله أن يرزقه الشهادة مقبلا غير مدبر.وخلال مسيرته الجهادية العطرة التي خاضها شهيدنا محمود في حياته، تأثر على شهداء ومنهم الشهيد القائد الكبير عماد عقل والقائد محمود أبو الهنود والشهيد الإمام الرباني الشيخ أحمد ياسين وأسد فلسطين الدكتور عبد العزيز الرنتيسي وذلك لشجاعتهم وإخلاص أعمالهم لله تبارك وتعالى.
مع حماس
منذ طفولته اعتادا شهيدنا الصلاة في المساجد، فالتزم في مسجد الصالحين القريب من بيته في حي الصبرة، واستطاع أن يصنع علاقة طيبة وقوية مع إخوانه في حركة المقاومة الإسلامية حماس وسرعان ما كان يشاركهم في الأنشطة والفعاليات التي يقومون بها داخل وخارج المسجد.تميز شهيدنا بأعماله النشطة داخل مسجده، فكان يشارك مع إخوانه في الأنشطة المختلفة ومنها الدعوية والاجتماعية والرياضية، ويعد أحد أعضاء جماعة الإخوان المسلمين في فلسطين، وعرف عنه التزامه بحضور دروس العلم والجلسات الدعوية، وخلال مسيرته الدعوية والتقرب إلى الله أحب الجهاد في سبيل الله.ومن كثرة حبه للجهاد وللمجاهدين وحبه للاستشهاديين، كان يلح كثيرا على إخوانه الدعويين والعسكريين بأن يكون من ضمن المجموعات القسامية المرابطة على الثغور، وبعد أن تأكدت قيادة القسام بأن شهيدنا محمود أبو سالم يستحق أن يكون من ضمن المجموعات القسامية وافقت عليه فالتحق في دورة عسكرية عام م، واستطاع أن يثبت جدارته حتى أكرمه الله بأن يكون من ضمن القساميين الشجعان.وخلال مسيرته الجهادية تعرف على الشهداء القساميين والذين تأثر على فراقهم، فكان منهم الشهيد القسامي فتحي المزيني وهو رفيقه منذ الصغر وقد حزن حزنا كثيرا عندما استشهد، وايضا الشهيد حمزة الشغنوبي والشهيد ممدوح شحبير وهو من أعز رفاق دربه منذ دخوله في الجهاز العسكري لحركة حماس وحتى استشهاده.
مؤشرات للشهادة
كانت هناك مؤشرات سبقت استشهاد القسامي محمود أبو سالم قبل استشهاده، فكان يكثر من الصيام في آخر أيام حياته لا سيما في حرب الفرقان، وأيضا كثرة كرمه على إخوانه وأشقائه الصغار، وأوصى والدته قبل استشهاده بأن تدعوا له بالشهادة وأن يثبته الله على أرض الميدان.
صدق الله فصدقه
وفي يوم م خرج المجاهد القسامي محمود إلى أرض الميدان لصد القوات الصهيونية المتوغلة في حي تل الإسلام غرب مدينة غزة خلال معركة الفرقان ، وأثناء رباطه قام بفحص العبوة التي قام بنصبها للقوات الصهيونية فلاحظته طائرة استطلاع صهيونية الزنانة فأطلقت على جسده صاروخا جعلته يتقطع أشلاء، واستشهد مع الشهيد محمود الشهيد عماد فروانة وكان شارك معه في حرب الفرقان والتصدي للقوات الصهيونية المتوغلة في المنطقة.يشار إلى أن شهيدنا القسامي محمود أبو سالم بقي في المكان لمدة ثلاثة أيام ولم تصل إليه سيارة الإسعاف بسبب القصف الشديد للقوات الصهيونية، وبعد الانسحاب قليلا من المكان استطاعت سيارات الإسعاف من الوصول وانتشال جثمانه، ومع ذلك بقي جسمه طريا ودمه لم يجف وكأنه استشهد قبل قليل.رحمك الله يا شهيدنا المجاهد محمود أبو سالم أبو قدامة تمنيت أن تفجر نفسك بحزام ناسف، ولكن أراد الله لك أن تتصدى للقوات الصهيونية. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان 