سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي عماد نايف المقوسيوجهه الوضاء ينبئك عن صدق إيمانه
القسام خاص هكذا هم الشهداء يفنون زهرات شبابهم دعوة إلى الله وجهادا في سبيله، لا يبخلون على دينهم ودعوتهم، يقدمون أموالهم وأوقاتهم وكل ما هو غال ونفيس من أجل نصرة دينهم وقضيتهم ورفع راية التوحيد عالية خفاقة ويتوجون مسيرة العطاء والجهاد بتقديم النفس رخيصة لله ولسان حالهم يقول اللهم خذ من دمائنا حتى ترضى .. اللهم خذ من دمائنا حتى ترضى .
الميلاد والنشأة
في يوم أطل على الدنيا عماد نايف محمود المقوسي ، نشأ في أحضان أسرة متواضعة، حط بها المقام في معسكر جباليا بعد أن طردها الغرباء من أرضها الجميلة دمرة .ترعرع عماد في أسرة مجاهدة، عانت من ظلم الاحتلال كما كل الفلسطينيين، حيث ارتقى أخوه عوني شهيدا على أيدي القوات الخاصة الصهيونية في العام ، في حين أصيب عاطف شقيقه الأصغر، بشلل نصفي، ومن يومها بدأت جذوة الجهاد تشتعل في نفس عماد، درس الابتدائية والإعدادية في مدارس الوكالة في معسكر جباليا، أما الثانوية فأتمها في مدرسة أبو عبيدة بن الجراح
أحد فرسان حماس
شارك عماد في فعاليات الانتفاضة الأولى انتفاضة المساجد ، حيث عمل في جهاز الأحداث في حماس، وكان يخط شعارات الانتفاضة بخطه الجميل المميز، وقد بقي جنديا عاملا في صفوف الحركة، حيث أعطى البيعة لجماعة الإخوان المسلمين عام ، ليصبح فيما بعد نقيبا في جماعة الإخوان؛ ويدرس إخوانه في الأسر التربوية بمسجد أبو بكر الصديق.
القائد الميداني
مع بداية انتفاضة الأقصى، كان عماد من السباقين في الالتحاق بكتائب القسام، وأصبح أميرا لإحدى المجموعات الخاصة التي نفذت العديد من المهمات الجهادية الخاصة والصعبة، وكان اسمه العسكري هو الدكتور ، نظرا لعمله ممرضا في مستشفى الوفاء.وقبيل استشهاده بأسابيع انتقل إلى كتيبة الخلفاء ليتولى إمارة فصيل ويصبح نائب مسؤول سرية في كتائب القسام.
مسيرة جهاد وعطاء
شارك الدكتور في العديد من عمليات قصف المستوطنات، لا سيما كفار عزة وإيرز وسديروت، ونجا من الموت المحقق عدة مرات، وفي أحد الاجتياحات أطلقت دبابة صهيونية الرصاص تجاهه بغزارة أثناء نصبه لعبوة ناسفة لكن الله سلمه.
ما أروعها من صفات أبو محمد ذو البنية القوية واللحية الأنيقة، كان رؤوفا حنونا لإخوانه، تواضعه جم، وكرمه عظيم.أحد إخوانه احتاج لعملية جراحية وصعب عليه توفير ثمنها، فألح أبو محمد على المستشفى أن تقوم له بالعملية وأن تخصم ثمنها من راتبه.كان يوزع الابتسامات على إخوانه، صاحب فكاهة ومرح، يحافظ على ابتسامته حتى في أحلك الظروف.
نفسية العاشق للجنة
أحب الجهاد حبا جما.. كم رسالة كتبها لقيادته، يعاتبهم، يلح عليهم، أن يرسلوه إلى كل مهمة جهادية، ولعل رسالته الأخيرة كانت قبل أقل من شهر من استشهاده.. أحب الشهداء ورافقهم، خاصة إياد البيك، وجهاد شلايل، وهاني أبو سخيلة، ومحمد العطل، وكان يدعو الله أن يلحقه بهم.حافظ على صلاة الجماعة في مسجده مسجد أبو بكر ، كان من أهل الصف الأول، صاحب همة عالية، ونفس مشرقة، وجهه الوضاء ينبئك عن صدق إيمانه.
يوم الرحيل
يوم الجمعة رمضان م كانت الحور تتزين لعريسها القادم، و أبو محمد يجهز نفسه للرحيل، صلى الفجر مع الجماعة كعادته، قرأ الأذكار، هيأ الروح ليسلمها، مقابل جنة عرضها السماوات..وعند الساعة التاسعة صباحا، فاضت الروح إلى بارئها، حين قصفت سيارة عماد من طائرة استطلاع صهيونية في بيت لاهيا، لترتقي معها أرواح قساميين آخرين هما عصام ظاهر ومحمد التلولي.ومن مسجد الخلفاء مسجد عماد الأول، كان الوداع الأخير، وخرجت الجماهير تشيع شهيدا عظيما، وتبايع حماس على نهج المقاومة، ورفض الاعتراف بكيان يهود. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار ..
كتائب القسام تزف ثلاثة من مجاهديها الميامين اغتالتهم طائرات الاحتلال في شمال القطاع يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. على طريق ذات الشوكة تمضي قوافل الشهداء يجودون بأغلى ما يملكون ، يفنون زهرة شبابهم دعوة إلى الله وجهادا في سبيله .. إذا ما نادى منادي الجهاد أن يا خيل الله اركبي هبوا سراعا يحثون الخطى ، بنفوس مؤمنة بالله وعزمات لا تلين فهم إنما يطلبون إحدى الحسنيين ..
وعلى هذا الدرب يرتقى إلى العلا ثلاثة فرسان جدد من أبناء القسام الميامين الشهيد القائد الميداني عماد نايف المقوسي عاما من مسجد الخلفاء الراشدين بمخيم جباليا الشهيد القائد الميداني راسم فتحي ظاهر عصام عاما من مسجد الإسراء بمنطقة الشيخ رضوان الشهيد المجاهد محمد جميل التلولي عاما من مسجد الرباط بمشروع بيت لاهيا والذين اغتالتهم طائرات الاحتلال الصهيوني أثناء سيرهم بسيارة مدنية في منطقة بيت لاهيا ليرتقوا إلى العلا بعد مشوار جهادي حافل ومسيرة مشرفة قضوها في جهاد أعداء الله والرباط على ثغور الوطن لدفع الظلم والعدوان عن أبناء شعبهم ..نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحدا .. وتأتي هذه الجريمة التي نفذتها طائرات الاحتلال متزامنة مع ما يرتكبه بعض المشبوهين في شمال القطاع من تعد على مجاهدينا الأبطال في مخطط يتساوق ومخطط الاحتلال لضرب المقاومة وخلق الفتنة.. وإننا نعاهد الله تعالى، ثم شهداءنا الأطهار وأبناء شعبنا أن نمضي في هذا الطريق المعبد بالدماء والأشلاء مهما بلغ الثمن وعظمت التضحيات حتى نظفر بإحدى الحسنيين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الجمعة رمضان ه
الموافق م 