سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد عماد عبد الحميد العوينىعفيف النفس طاهر وطيب القلب ومتزن العقل القسام خاص هناك رجال لا يتركون التاريخ يصنعهم .. فهم الذين يصنعون التاريخ و بدمائهم يسطرون للدنيا أروع صفحات المجد و البطولة و الفداء والبذل في سبيل الله .... رجال لا تلهيهم تجارة و لا بيع و لا دنيا عن ذكر الله و إقامة شرعه و المضي قدما في رفع راية الجهاد في سبيله .. رجال لا يخافون في الله لومة لائم و لا يعطون في دين الله الدنية ..فتهب نفحات الإيمان فيتنسم عبيرها الرجال ، ويصفو لقلوبهم هدف نيل رضا مولاهم ، فتسعى الأقدام تعشق الغبار في سبيل الله ، وتذهب عن الأجساد لذة الرقاد فلا ترتاح إلا بتوسد الإستبرق ، بل ويعلنون الحرب على الأهواء والشهوات رغبة بانطلاقها في جنة عرضها الأرض والسماوات ، الشهيد المجاهد مصطفى سمير البهنساوي رجل أعد الزاد ومضى راكبا في قافلة الدعاة المجاهدين ، وبدت حياته مسافرا مرتحلا حتى ترجل فارسا وارتقى في الخالدين فكان الابتداء طيبا والمسير مباركا والختام معطرا ونعم السبيل المستقيم .
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد بتاريخ م في جمهورية مصر العربية ، وقد كان الشهيد منذ طفولته عفيف النفس طاهر وطيب القلب ومتزن العقل ، واسع الصدر ، كان دائما مطيعا لوالديه وحانيا عليهما ، له حياة هادئة وكان رحمه الله محبوبا ، له من الاخوة الذكور ثلاث ومن الإناث ثلاث ، أتم دراسته الثانوية في مصر عام ثم عاد إلى وطنه الحبيب بعد ذلك وهو يتمنى الجهاد والاستشهاد إلى أن بات هذا الحلم يطارده في كل وقت وفي كل ساعة إلى أن التحق بقوات الأمن الوطني الفلسطيني عام م وصار برتبة رقيب أول ومنذذلك الوقت وهو يقول الآن سوف أجاهد واستشهد في سبيل الله ، وعمل على الحواجز مثل مفرق الشهداء وموقع القصر ومنطقة مدينة الزهراء وجسر وادي غزة .
صفاته واخلاقه
وكان الشهيد ذا أخلاق حميدة طيبة وكنا عندما نركز له على موضوع الزواج يقول إن شاء الله سوف أتزوج من الحور العين وبالفعل بعد صيامه لشهر رمضان المبارك وقيامه لليالي رمضان ، وفي ثاني أيام العيد وبعد أن زار أخواته وأعمامه وأقاربه قامت قوات العدو باقتحام مخيم البريج ، فخرج شهيدنا هو مع أخيه الشهيد محمد رفيقه في الجهاد لمواجهة أعداء الله وقد حققا أمنيتهما وحلمهما في الجهاد والاستشهاد ودافعا عن المخيم الصامد بروحيهما ودمائهما الزكية الطاهرة ونالا الشهادة وقد أوصى بأن،تكون أمواله لامه لتعالج به أخته المعاقة وبأن تحج أمه عن والده الشهيد عبد الحميد العوينى وكان نعم الصبور الحانيفكان محبا للوطن محترق القلب لما يحدث في وطنه من سفك الدماء ودمار البيوت ، وكان شغوفا بالأعمال البطولية منذ طفولته ، نما هناك مشتاقا للوطن ولأرضه وكم تمنى أن يعود يوما إلى الأم التي حرمها ، وقد تحققت أمنيته وعاد إلى أرض الوطن في عام ومكث في مخيم البريج الصامد ، والتحق بقوات الأمن الوطني ، وكان هناك محبا لعمله شغوفا به أدى الأمانة الملقاة على عاتقه بكل عز واحترام ، وكان ملتزما بنظم عمله ، أحبه زملاؤه لطيبة قلبه وروحه المعنوية الاستشهادية العالية والبسمة المرتسمة على شفتيه.
جهاده
قضى شهيدنا البطل فترة عمله مجاهدا يبحث عن متمناه الشهادة أوالنصر حتى لقي أبطالنا القساميين المجاهدين والتحق بصفوفهم منذ انطلاق انتفاضة الأقصى وكان دائما يفكر في عمل بطولي يقوم به حتى يحتضن عشيقته إلى الأبد ، فكم مرة قام بتجهيز نفسه عسكريا ليقوم بعملية استشهادية ولكن لم يحظ بها ، ولو أنه لم تقترب له الفرصة في ذلك ، وعلى الرغم من كل هذا لم ينكسر الأمل في قلبه إلا أنه زاد من قوته الجهادية .امتاز شهيدنا بصفات المجاهدين ، حيث أنه كان دائم السؤال عن الاستشهاديين وطلب مرات عديدة من إخوانه المجاهدين أن يقوم بعملية استشهادية و نوعية وذلك من أجل إعلاء راية التوحيد لا إله إلا الله .قام ليلة القدر بين زملائه في الموقع العسكري الذي يناوب فيه وطلب في هذه الليلة ، وألح في الطلب أن يرزقه الله الشهادة .
اعماله الجهادية
لم يتوان عماد عن نقل المعلومات لإخوانه المجاهدين عن أي تحرك في المنطقة حركة طائرات أو دبابات أو أفراد .خرج عماد مرات عديدة وبالأخص خلال شهر رمضان للبحث عن أهداف في منطقة المغراقة ودير البلح ومنطقة كارنى نتساريم .كان خلال فترة دوامه في عمله يسهر حتى الفجر وكان يزود إخوانه المجاهدين بالمعلومات الهامة عن تحركات العدو في المنطقة وكان يمتاز بالسرعة في الاتصال بعد تحققه من الأخبار ، كان يطمع أن يدخل في عملية استشهادية نوعية لكن اخوته المجاهدين آثروا أن يكون عمله حسب الضرورات وقد عمل الشهيد على تدريب مجموعات في صفوف إخوانه بحركة المقاومة الإسلامية حماس .شارك شهيدنا البطل في عمليات إطلاق قذائف الهاون القسامية على المستوطنات الجاثمة على أرضنا .شارك في عشرات الطلعات الاستطلاعية وجمع المعلومات عن تحركات العدو وخاصة في مناطق التماس .قام الشهيد بتدريب مجموعات من المجاهدين كما شارك الشهيد في العديد من الهجمات على قوافل المستوطنين على طريق كارني نتساريم .شارك شهيدنا في فك حصار محكم لبيت أحد المجاهدين من قبل القوات الخاصة الصهيونية واشتبك وإخوانه مع العدو فأجبروا الصهاينة صاغرين على التقهقر والرجوع وتم إنقاذ بيت هذا المجاهد.
رحيل الفارس
صباح يوم العيد عندما قبل يدي والدته كان قلبه مليئا بالإيمان ، والقرآن في قلبه نور وشعاع الإسلام منير طريقه ، كان محافظا على الصلاة في المسجد ، كان شديد المحبة لإخوانه وكان بارا بأمه واخوته وأخواته ، وقد كانوا جميعا يحبونه ويشتاقون إلى الجلوس معه لحديثه الشائق وحديثه عن النشاطات التي يقوم بها في منطقة عمله وكان يسأل عن أي هدف في منطقة كارني وأبو جبة وفي منطقة المغراقة ودير البلح .في صباح يوم العيد سلم على والدته وقال لها كل عام وأنت بخير ، وقالت له في العيد القادم بإذن الله ستكون زوجتك عندك فقال لها أريد اثنين وسبعون حوراء في الجنة بإذن الله .كان عماد عفيفا ورعا وكان دقيقا في المعاملات المالية ، وقد اشترى قنابل من ماله الخاص وقام بتجهيز جعبة جديدة وقام بشراء بدلة صاعقة ثم قام بشراء أبرهول شتوي كامل للعمل في فترة الشتاء .استمر في حياته الجهادية حتى جاء العدوان الغاشم في اجتياحه لمخيم الصمود بتاريخ شوال ه الموافق م وكان عماد لهم بالمرصاد فخرج بطلا مسلحا بالإيمان ، فعاش بطلا واستشهد بطلا فإلى جنات الخلد يا عماد ، ولن نقول وداعا بل نقول إلى اللقاء في جنات النعيم يا شهيد القسام .
حقق الحلم حقق حلمه الذي طالما ألح به على إخوانه في المشاركة في عملية استشهادية ينال بها من أعداء الله وكان له ذلك بعد أن سربلهم بدمائه مسطرا بدمه مع أخيه محمد قصة خلود ... فليسجل التاريخ بأن جند القسام لم يحنو الهامة إلا لله ..ولم يحنو الهامة للعدو إلا لزرع القنبلة ... وستذكر البريج وستذكر فلسطين دوما شهيديها محمدا وعمادا .. ستذكر فلسطين كل فلسطين تلك المجزرة البشعة التي ارتكبتها عصابات جيش الإرهاب الإسرائيلي مجزرة البريج ..والتاريخ لا و لن يرحم الجبناء الذين باعوا الوطن وخانوا الشعب .. التاريخ لن يرحم المجرمين القتلة وسيلاحقهم مهما طال الزمن ... وستبقى البريج صامدة رغم الجرح النازف ...وستبقين يا كتائبنا القسامية مددا للذود عن هذه الأمة باذن الله... ولتتناقل الأجيال سيرتك العطرة جيلا وراء جيل ... رحلتم شهيدينا عنا بجسديكما ... وستبقى لأرواحكما وذكراكما خالدة فينا عبر الايام ... وعلى مدى الازمان ... شامخة كشموخ جبال الكرمل والخليل وجنين القسام....فأمانة نحملكم إياها أن تقرئوا رسول الله السلام والصحابة الكرام ولا تنسوا أن تعانقا شيخ المجاهدين الشيخ القائد العام صلاح شحادة ومن سبقوكما من إخواننا في كتائب القسام العقل والعياش والطاهر وعوض الله وأبو الهنود والمقدام محمود مطلق عيسى وسلاما خاصا للاستشهادى مهدى حامد عقل وكل من سار على دربهم واقتفى أثرهم فسلام عليكم جميعا في الخالدين وإننا والله لفي شوق للقاء الله والفوز بالجنان جواركم في مقعد صدق عند مليك مقتدر انه خير من سئل ونعم من أجاب .وان مع العسر يسرا ، و نقول لكم يا شعبنا المرابط إن كتائبكم كتائب القسام ستبقى وفية لدماء الشهداء الأبرار وان كتائب القسام ستظل تذيق العدو الصهيوني الويلات ، و ستنتقم للشهداء كل الشهداء باذن الله ، ويثأرون لأبناء الشهداء الكرام وأهلهم ، و نقول للعالم اجمع أن الشعب الفلسطيني لا يجيد فن الاستسلام والهزيمة ، بل اثبت أنه يجيد فن الجهاد وصناعة الموت لاسترداد حقوقه ، وإن كتائب القسام تقوم بعملياتها الاستشهادية وإعداد جيل النصر .. نيابة عن الأمة العربية والإسلامية لعلها تصحو من سباتها العميق وتنهض من جديد وتحمل راية التحرير ، لتحرر الأقصى الأسير ، وردا على جرائم العدو من اقتحام مدننا وقرانا ومخيماتنا وردا على مجازره البشعة . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلو تبديلا بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام تنعى شهداء مجزرة مخيم البريج الصامد يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد .. يا أمتنا العربية والإسلامية بينما كان المسلمون يحتفلون بعيد الفطر السعيد اجتاحت قوات البغي الصهيوني مخيم البريج الصامد فجر يوم الجمعة الثاني من شوال ه الموافق م وتصدى لها المجاهدون في يوم عيدهم بما يملكون من أسلحة وذخيرة متواضعة، أصابت بعضا من جنود العدو وأعطبت بعضا من آلياته حسب اعتراف الصهاينة ، وارتقى منا الشهداء نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحدا، و هم الأخوان القساميان كما ننعى شهداء حركتنا الراشدة حماس الذين ارتقوا في المجزرة وهم كما وننعى شهداء الشعب الفلسطيني الذين ارتقوا في نفس المعركة الشهيد المجاهد محمد عبد الحميد العوينيالشهيد المجاهد عماد عبد الحميد العوينيالشهيد المجاهد حازم جميل أبو عبدوالشهيد المجاهد عبد المنعم محمد البحرالشهيد المجاهد مروان صابر الطهراويالشهيدة المجاهد أحلام رزق الواوي
الشهيد المجاهد إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تحتسب عند الله شهداءها الأبرار وشهداء حركتنا الراشدة حركة المقاومة الإسلامية حماس وشهداء الشعب الفلسطيني المجاهد، لتؤكد على استمرار خيار الجهاد والاستشهاد حتى تحرر أرضنا المغتصبة من رجس اليهود المعتدين . وانه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام الجمعة شوال ه م راني عمر العالمالشهيد المجاهد أسامة حسن الطهراويوالشقيقان المجاهدان طارق ورائد يحيى رمضان 