سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي عبد الكريم يوسف عبد الكريم حمدالملقب ب رعد القسام
القسام خاص ابتسامة الشهداء نجدها دوما على شفاه العاشقين ، المدافعين عنها بروح إسلامية جهادية عظيمة ، فيكونون في أوطانهم غرباء ، لكن أوطانهم تفخر بهم وبتضحياتهم العظيمة ، فكان على الدرب الشهيد القسامي عبد الكريم يوسف حمد من مدينة القسام بيت حانون الذي افني حياته في سبيل الله بكل الميادين ، فكان أسدا بل فارسا ، وعملاقا بل مجاهدا وقائدا ورعدا قساميا ، خرج تاركا كل متاع الدنيا وهو يردد الموت في سبيل الله حياة ، واني فوضت أمري الى الله حتى اصطفاه الله شهيدا ، فنم قرير العين يا عبد الكريم ، يا من تقدمت في زمن عز فيه الرجال ، نم قرير العين يا عبد الكريم يا رعد القسام .
ولادته ونشأته
بزغ نور شهيدنا عبد الكريم يوسف حمد الي الدنيا مطلع يوم السادس من فبراير من العام الف وتسعمائة وواحد وثمانون ، في اسرة فلسطينية كريمة تقطن في بلدة بيت حانون ، مكونة من فردا حيث ترتيب عبد الكريم بين اخوانه السابع عشر ، عاش وترعرع عبد الكريم وسط أسرته عزيزا كريما ، وتربى التربية الحسنة القويمة التي غرست فيه منذ صغر سنه حتى نشأ وكبر، ويشهد له الكثيرون من أهله وجيرانه بذلك.
تعليمه وعمله
تلقى عبد الكريم تعليمه بمدارس بلدة بيت حانون ، حيث درس الرحلة الابتدائية بمدرسة ذكور بيت حانون الابتدائية المشتركة ، ومن ثم اكمل دراسته الاعدادية بمدرسة ذكور بيت حانون الاعدادية للبنين ، حيث أكمل دراسته الثانوية بمدرسة هايل عبد الحميد الثانوية للبنين ، وقد انتقل لإكمال دراسته الجامعية حيث التحق بجامعة الأزهر بغزة ليدرس فيها بكلية التجارة ، وقد عمل عبد الكريم بقوات المساندة والقوة التنفيذية التابعة لوزارة الداخلية ، حيث استشهد وهو على أبواب التخرج من الجامعة ، ليكون القدر السباق ويتخرج عبد الكريم بشهادة عظيمة من الدنيا .
صفاته
اتصفت شخصية شهيدنا عبد الكريم وكما تحدث بها اخوانه الذين التقوا بمراسل القسام بأنه شاب هادئ الطبع ، انسان رزين وعقله راجح، يتميز بالرأي الراجح والصواب دوما ، شخصيته شديدة في العسكرية وحماسي لا يحب المظاهر لا يحب الخروج بالسلاح أمام الناس ، يهتم بالسرية والكتمان في عمله ، سهل التعامل معه ، لا يغضب أحدا ومسامح للجميع ، يتمتع بعلاقات اجتماعية كبيرة مع مختلف الفصائل الفلسطينية.التزم شهيدنا عبد الكريم مطلع العام م ومع انطلاقة انتفاضة الاقصى المباركة ، بصفوف حركة المقاومة الاسلامية حماس حيث شهد الجميع لعبد الكريم كما يتحدث اخوانه بتحوله الإسلامي الشديد ، حيث التزامه بالمسجد العجمي القديم بالبلدة وكان من رواده ، فكان شابا بارزا يشارك اخوانه في جميع النشاطات ، حتى أصبح عبد الكريم أميرا للعمل الجماهيري في مسجد العجمي ، ليسلم أمارته بعد عام فقط ويصبح أمير مسجد العجمي في بلدة بيت حانون .
من أوائل المجموعات القسامية
عزم شهيدنا على مواصلة الطريق التي بدأها بالدعوة في سبيل الله ، وأصر على مواصلتها بالجهاد ذروة سنام الإسلام ، حيث التحق شهيدنا بركب المجاهدين القساميين فكانت نقطة الانطلاق ايضا من المسجد مطلع العام م كان عبد الكريم احد أعضاء كتائب الشهيد عز الدين القسام وكان ضمن أول مجموعة قسامية شكلت في مسجد العجمي ،وقد برز عبد الكريم بشكل كبير لرجاحه عقله حيث كان يستشيره اخوانه في كثير من الأمور ويتبنوا رأيه الصواب ، وقد رشحه اخوانه كقائد كبروز شخصيته ونشاطها الملحوظ ، فأخذ عبد الكريم الخروج للرباط على ثغور بلدته والتصدي للإجتياحات التي تتعرض لها بلدته .ويتحدث أحد المقربين من الشهيد حمد لمراسل القسام الخاص عن بعض المحطات الجهادية فقال أول من أطلق قذيفة ياسين في بلدة بيت حانون ، وثاني من أطلق قذيفة آر . بي . جي في اجتياح لمدينة بيت حانون تقتل وتصيب جنود صهاينة . يشهد له ضرب جرافة صهيونية بقذيفة آر. بي .جي حيث اعترف العدو وقتها بمقتل جنديين صهيونيين واصابة عدد آخر بجراح . اطلاق عدد من صواريخ القسام تجاه مغتصبة سيدروت . اطلاق صواريخ القسام وقذائف الهاون تجاه مغتصبة ايلي سيناي المحررة شمال غزة. قائدا لمجموعتين قساميتين بعد تقدمه واجتيازه لدورات عسكرية متعددة وخاصة ، ومنها دورة بحرية . نائب لأمير الوحدة الخاصة في بيت حانون .
تعرض لعمليات اغتيال
تعرض عبد الكريم لعدة عمليات اغتيال من قبل قوات الاحتلال الصهيوني وكانت الأولى كما روى أحد المقربين منه عن مدخل بيت حانون بصاروخ من طائرة استطلاع ونجا منها ، وكانت الثانية قبل استشهاده بأسبوعين مع الشهيد القسامي عبد الرحيم درج ، وكانت الثالثة استهدافه بقذيفة دبابة بالقرب من منطقة الجمارك القريبة من معبر بيت حانون ، ليكون عبد الكريم اكثر اصرارا على مواصلة الطريق فلم تؤثر فيه كل المحاولات الغادرة ويمضى معتدل الخطا يشق طريقه نحو الجنان .
أطلق الياسين
ويروي احد المقربين من الشهيد حمد بأن عبد الكريم كان اشد شراسة بمقاومته لقوات الاحتلال التي اجتاحت ببيت حانون حيث أطلق ثلاث قذائف ياسين تجاه الآليات والمدرعات الصهيونية ، فيما كان يتقدم الصفوف أكثر فأكثر لينتقم لأبناء شعبه الذين مزقت أجسادهم الصواريخ والقذائف الصهيونية .
عزم على الشهادة
كان عبد الكريم يردد دوما بأن الذي لا يستشهد في هذه الفترة لا بد من مراجعه نفسه ، حتى في آخر أيام عمره أخذ يرددها كثيرا ويقول إني فوضت أمري الي الله ، ليكون القدر ويستجيب الله لأكثر ما كان يسموا إليه عبد الكريم الشهادة في سبل الله ، حيث ارتقى شهيدا بعد صلاة فجر يوم م ، بعد استهدافه بصاروخ من طائرات الحقد الصهيوني الاباتشي ليرتقي عبد الكريم شهيدا بعد ان روت دمائه ارض مدينة بيت حانون ، ويلحق عبد الكريم بمن سبقهم اخوانه القساميين في البلدة . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار .
استشهاد ثلاثة من مجاهدي كتائب القسام في قصف صهيوني لمجموعة من المجاهدين أثناء تصديهم لاجتياح شرق بيت حانون
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. على طريق الجهاد والمقاومة المعبد بأشلاء الشهداء والمروي من دمائهم الزكية، يرتقي إلى العلا أبناء القسام الميامين، بعد مشوار جهادي مشرف، وأثناء معارك جهادية عظيمة لا يتصدى لها سوى الأبطال، فنزف اليوم إلى أبناء شعبنا وأمتنا الشهيد القسامي المجاهد عبد الكريم يوسف حمد عاما والشهيد القسامي المجاهد معاذ حمزة عدوان عاما والشهيد القسامي المجاهد شحادة زهير الكفارنة عاما الذين استشهدوا في قصف صهيوني لهم بالطائرات أثناء تصديهم للاجتياح الصهيوني الغادر لمنطقة شرق بيت حانون صباح اليوم الأحد م، ليلتحقوا بركب الأبرار الأطهار، بعد أن سطروا صفحات جهادية مشرقة وضربوا أروع آيات الجهاد والإقدام في الذود عن حياض الوطن، وقدموا ضريبة الوفاء لدينهم ووطنهم ونذروا أنفسهم لله تعالى، نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحدا، ونسأله تعالى أن يكتبهم في الشهداء وأن يسكنهم فسيح جناته وأن يلهم أهلهم وذويهم الصبر والسلوان.
وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى العلا شهداءنا، لنعاهد الله ثم نعاهدكم أن نبقى على العهد والدرب الذي خطه الشهداء الأبرار بدمائهم حتى يتحرر كامل ترابنا المغتصب من دنس الصهاينة الغاصبين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأحد جمادى الآخرة ه
الموافق م
الساعة 