سيرة الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي رائد عبدالله محمد زكارنةمنفذ عملية العفولة التي قتل فيها ثمانية صهاينة
القسام خاص ولست أبالي حين اقتل مسلما على أي جنب في الله كان مصرعي
الشهادة و رضا الله عز وجل هذا ما تمنى شهيدنا رائد عبدالله محمد زكارنة رحمة الله، فمنذ صغره سلك درب الجهاد والمقاومة بعد أن عاش حياة الزهد في الدنيا راغبا فيما عند ربه، لأنه يرى بأن ذلك الطريق هو ما يريد ليحقق أهدافه، خالد لقد رحلت عن هذه الدنيا شهيدا ولكن لم ترحل من قلوب أهلك ومحبيك لتكون بذلك قد حققت ما تصبو إليه فهنيئا لك ما تمنيت. الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا رائد في في بلدة قباطية كيلو جنوب غرب جنين، هو الأخ الأكبر لست أخوات وثلاث إخوة هم نور الدين ومحي الدين وشقيقه الصغير احمد الذي سمي على اسمه بعد استشهاده .وقد كان رائد الذي يعرف بالبلدة باسم أخر هو أحمد وكان يتصف بالهدوء والخجل وقد كان مدللا في عائلته لأنه الابن البكر لأهله كما يقول والده، حيث درس المرحلة الابتدائية في مدرسة ابن البيطار الابتدائية للبنين في بلدة قباطية والمرحلة الإعدادية والثانوية في ثانوية قباطية للبنين وقد كان من طلابها المتفوقين حيث كانت كل علاماته ما فوق وكان من ابرز الطلاب في مدرسته لقوة شخصيته التي تتصف بالقيادية .ولقد عرف عن رائد الاستقامة منذ الصغر وريادته للمسجد، فمنذ أن أتم السبع سنوات كان يعتبر من رواد المسجد القديم في البلدة حيث انكب على طلب العلم الشرعي على يد مشايخ بلدته وكذلك على القرآن علما وحفظا ،وقد بدأ في بداية زيارته لبيوت الله بحفظ آيات كتابه الذي أتم حفظه كاملا بعد أن أكمل آخر جزأين منه في رحلة مطاردة قوات الاحتلال له .
رحلة جهاده
بدأت رحلته الجهادية مبكرا بالنسبة لعمره ففي عام ولم يكن بعدها قد أتم الثامنة عشر انضم لقوات الفهد الأسود التابعة لحركة فتح وكان ذلك في فترة الثانوية العامة حيث اعتقل مرتين في تلك السنة لفترات قصيرة ، وفي الفصل الأول من التوجيهي أصبح من المطلوبين للقوات الصهيونية بتهمة إطلاق النار على القوات الصهيونية والانضمام لقوات الفهد الأسود وتصفية بعض العملاء للقوات الصهيونية وكان يحمل هوية بطاقة خضراء ممنوع من دخول مناطق الفلسطينية المحتلة عام وفي بداية مرحلة مطاردته تحول الى كتائب الشهيد عز الدين القسام بعد أن ترك قوات الفهد الأسود لبعض الخلافات الفكرية .وفي اعتقلته القوات الصهيونية بعد محاصرة بيته في فترة امتحانات التوجيهي وقد خضع لتحقيق قاس جدا في سجن جنين المركزي والفارعة لانتزاع بعض الاعترافات منه عن التهم المنسوبة إليه، إلا انه لم يثبت عليه أي من التهم التي ووجه بها لصلابته في أقبية التحقيق التي وصلت الى أكثر من يوما وقد تعرض فيها لكافة أشكال انواع التعذيب للاعتراف بانتمائه الى كتائب الشهيد عز الدين القسام واجبروه على أن يصلي على الحذاء، وأفاد محاميه في تلك الفترة نادر الخراز الى أن الجنود بولوا عليه أكثر من مائة مرة وقد فقد الوعي والذاكرة في التحقيق عدة مرات وخرج من قترة التحقيق فاقد ل من بصره وأصيب بالروماتيزم وآلام حادة في المفاصل .
عملية العفولة
بعد أن انتهى أهل الشهيد رائد زكارنة من زفاف ابنتهم شقيقة الشهيد رائد زكارنة الى بيت زوجها وبعدها بأيام معدودة ،كان أهل الشهيد على موعد مع زفاف عريس جديد الى عروسه ففي كان رائد زكانة على موعد مع رحلة خاصة لا عودة منها إلى مدينة العفولة اقرب المدن المحتل من مدينة جنين لبنفذ فيها عملية استشهادية تسفر عن مقتل صهاينة وجرح ستين آخرين بعد فجر نفسه في تجمع للصهاينة في المدينة بعد انفجار سيارته المفخخة، وكما أفاد قائد شرطة الشمال الصهيوني موشيه غنوت للصحف العبرية بالقول أن السيارة المفخخة كانت سيارة ميتسوبيشي سرقت قبل أسبوعين من رمات غان وأنها كانت تحمل عبوة ناسفة تزن مائه كيلو غرام وعلب مسامير وقطع حديد وفي موقع الحادث حيث انتشرت الجثث واختلطت الدماء واللحم بكتل الحديد بفعل قوة الانفجار ، وقد تظاهرت مجموعة من الشباب اليهود رددوا شعارات الموت للعرب وحاولوا الاعتداء على الصحفيين والمواطنين العرب الذين تواجدوا هناك مما زاد من البلبلة والفوضى التي عمت المكان .وقد تمكن والد الشهيد رائد عبد الله محمود زكارنه الذي قضى في عملية العفولة من تشخيص جثته في مستشفى العفولة بعد أن حاصرت قوات معززة من الجيش والشرطة والمروحيات قرية قباطية واقتادته معها . ويقول والده الذي ذهب ليتعرف على الجثة انه من كرامات الله على الشهيد ورغم انه كان مركز الانفجار إلا جثته لم تصب بأي أذى أو خدش حتى ولو صغير . وفي يوم العملية قال رابين من على منصة الكنيست أن الجيش الصهيوني اليوم جنى ثمرة محاولة اغتصاب رائد زكارنة .
وصية الشهيدبسم الله الرحمن الرحيم إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم بان لهم الجنة والداي العزيزان بعد أن من الله علي بالانضمام الى كتائب الشهيد عز الدين القسام وبعد أن بعت نفسي لله ولفلسطين فارجوا منكم إن سمعتم خبر استشهادي أن لا تبكوا علي ،وأوصيكم بان لا تلبسوا علي السواد بل تزغردوا، وان يوزع في بيت اجري التمر والحلوىوالى الملتقى في الجنة إن شاء الله.
ابنكم الشهيد الحيرائد زكارنة 