سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي صلاح الدين رشاد شحدة قديح ابو معاذ سطر بدمه أروع ملامح البطولة والفداء
القسام خاص سمى صلاح الدين نسبه إلي محرر المسجد الأقصى من دنس الصليبين صلاح الدين الأيوبي فكان والده الذي أحب تلك الشخصية فتمنى إن يكون ابنه فارسا مثله ،فصلاح قديح دافع عن ثرى الوطن الحبيب واستشهد وهو يدافع عنه فسطر بدمه الطاهر أروع ملامح البطولة والفداء
الميلاد والنشأة ولد شهيدنا المجاهد في السادس والعشرين من يناير لعام ليتربي في أسرة فلسطينية متوسطة الحال في عبسان الكبيرة بالمنطقة الشرقية بخان يونس ،صلاح الذي رفض المذلة والخضوع وأبي إلا أن يظل شامخ الهامة ورافع الرأس عالية ليصل إلي سماء الشهداء في يوما من الأيام ،فتميز صلاح منذ طفولته بكثرة الحركة والنشاط محبوبا بين أواسط العائلة ،مما يذكر لصلاح انه كان بارا بوالديه ومثالا لابن الصالح الذي يسمع ويطيع .
تعليمه ودراسته تقلي شهيدنا تعليمه الابتدائي عام في مدارس وكالة الغوث بخان يونس في مدرسة عبسان الكبيرة ثم انتقل إلي الإعدادية بمدرسة العودة وحصل علي الثانوية من مدرسة المتنبي حيث كان متفوقا في دراسته مما يذكر لصلاح انه من نشطاء الكتلة الإسلامية وثم أكمل مشواره التعليمي الجامعي فالتحق بكلية المجتمع التابعة للجامعة الإسلامية قسم الدراسات الإسلامية.
صفاته وحياته الدعوية
لقد تميز شهيدنا منذ نعومه أظافره بحبه للصلاة والعبادة حيث تميل عائلته إلي الالتزام منذ القدم سهلت من نشأة صلاح لتكون نشأة إسلامية بحتة فبدأ التزامه في مسجد النور حتى نشأ شابا ملتزما شجاعا قويا لديه الجرأة علي مقاومة العدو فهو لا يتحدث إلا بما أمر الله ويحرص علي أداء الصلوات جماعة ،فكان ينصر الحق أينما كان هذه الصفة شهد لها الجميع فلا يخاف في الله لومة لائم عمل شهيدنا في دائرة العمل الجماهيري للمنطقة وأيضا من نشطاء الدعوة في المسجد فهو القائم بأعداد النشاطات مثل الندوات والحفلات والأمسيات داخل المسجد أيضا ملتزما بنشاطات الحركة التي تدعوا لها
التحاقه في كتائب القسام
التحق شهيدنا في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام في تموز وتم اختياره لصفاته الفريدة وشجاعته وحبه للعمل الجهادي ولقد شارك إخوانه في تصديه الاجتياحات فكان مهامه الخاص هو إطلاق قذائف الياسين وفهو مرابطا ودوما في سبيل الله فلا يفوته يوم ،وكما وشارك إخوانه في كتائب القسام بإطلاق العديد من قذائف الهاون علي مغتصبات العدو ومنها ميراج ومنطقة الفراحيين ،فكان من فرسان القسام الأشاوس ،مما يذكر لصلاح انه أصيب في قدمه علي من المرتزقة الأمن الوقائي
زوايا منيرة من حياة الشهيد وفي إحدى الاجتياحات المتكررة علي منطقة خزاعة فهب واخذ قاذف الياسين واتجه إلي منطقة الاجتياح وعندما وصل تذكر انه لم يبلغ قيادته فرجع هو حزين لأنه لم يشارك في صد العدوان مما يدلل علي حبه للجهاد والاستشهاد
قبل الشهادة
قبل استشهاده بفترة بسيطة سأله نائل قديح لماذا لم تتزوج حتى اليوم فأجابه قائلا بدري وكأنه يعلم ما يجرى له ،فاستشهدا معا وفي نفس اليوم حيث خرج لصد قالت له والدته خذ رطبة تتسحر بها قال بدي الحق لمكان الاجتياح ممثلا بالصحابي الجليل الذي قال عندما كان معه ثلاث ثمرات فرفض إن يأكلها وقال والله أنها لحياة طويلة لأكل هذه الثمرات.
موعد مع الشهادة
في كان هناك اجتياح لمنطقة الفراحين فخرج للجهاد في سبيل الله مع أخيه المجاهد نائل قديح وعندما اقتربا إلي مبنى يعتليه القوات الخاصة الصهيونية وكانت الطائرات المروحية تحوم في سماء خان يونس فأطلقت صاروخا واحد علي الأقل أدي إلي استشهاده علي الفور ،رحم الله شهيدنا واسكنه فسيح جناته مع الصديقين والنبيين والشهداء وحسن أولئك رفيقا
بسم الله الرحمن الرحيموصية الشهيد صلاح الدين رشاد قديح
الحمد لله والمنة والشكر والثناء له سبحانه وتعالي إن جعلني من المجاهدين وخاصة من أبناء كتائب القسام والصلاة والسلام علي الإمام الأول محمد صلي الله عليه وسلم أما بعد ...أيها المسلمون الموحدون أوصيكم بتقوى الله تعالي وأوصيكم بالوقوف بجانب الحق في كل مكان وانصروا الحق ولا تخافوا في الله لومه لائم لأنه اعلي مراتب الجهاد وهي كلمة حق في وجه سلطان جائر وأنا والله مستعد بان أموت من اجل الله ومن اجل أن أقول للظالم يا ظالم قولوا للظالمين يا ظالمين وانصروا الحق ولا تقفوا بجانب الباطل من أشياء تافهة أتنصرون الباطل وتكتبون تقريرا في مسلم ب شيكل وبأبخس الإثمان لا أريد إن اتعب نفسي مع هؤلاء الذين ينصرون الباطل ،هداهم الله وان لم يهدهم عجل بهم إلي النار جهنم ويئس المهاد ولكن رسالتي إلي الذين ينصرون الحق أقول لهم علي هذا الطريق وهذا المنهج حتى تلقوا الله وانتم كذلك وتبعثون وانتم كذلك فهنئا لكم أيها الأحباب أينما وجدتم والله إني أحبكم في الله أكثر من نفسي .إما الرسالة الثانية للتاركين بيوت الله اللاهيين في المعاصي أقول لهم هذه الآية واهمس لكل واحد منهم واصبر نفسك مع الذين يدعون ربهم بالغداة والعشي يريدون وجهه ولا تعد عيناك عنهم تريد زينة الحياة الدنيا ولا تطع من أغفلنا قلبه عن ذكرنا واتبع هواه وكان أمره فرطا إن لكم في كل مسجد إخوان مشفقين عليكم يتمنون إن تكون معهم وتنصرونهم ويعلمونكم أمور دينكم والله أنهم يتمنون بان تكونوا أفضل منهم في كل شئأيها الأخ الكريم الحبيب إن إخوانك في المساجد يسمون أنفسهم بشباب المساجد فهم مشفقين علي حالك ولهوك ولعبك، تب إلي الله وارجع إليه حتي يرحمك الله واسأل إخوانك بالمسجد عن اى شئ تريده .وصيتي إلي شباب مسجدي وأبناء حركتي حماس وكتائب القساموصيتي إن تكونوا من الإخوة المجاهدين والشهداء الذين مضوا وأدوا وأجابهم بمداد الدم وان المبادئ أثمن من الحياة والعقيدة اغلي من الأجساد والقيم اغلي من الأرواح والله كانت تجمعهم صفات وعلي رأسها سلامة الصدر علي المسلمين حفظ اللسان عن المسلمين العمل بصمت والبعد عن الضجيج طاعة الأمير وقلة النقاش فيما يأمركم به الحياة قيم وأدب رفيع واحترام للمشايخ والعلماء والكبار الحرص الشديد علي التعب لأجل الله والنفور من جو الراحة والاسترخاء ألسنتكم لاتلهج إلا بذكر الله ومحسن المسلمين وترك مايفعله الظالمون علي المسلمين من أذي وتركهم لله جل وعلاواسأل الله إن يتقبل أسفي واعتذاري لكل من اخطات في حقهم في يوم من الأيام غفر الله لي واهم يوم القيامةإلي أهلي وإخواني الأحباب احذروا من أولئك المثبطين الذين لايعرفون الجهاد وفضائله ،حتي إذا جاءوا ليقول لكم إن ابنكم قد قتل ردوا عليه بأحاديث الرسول صلي الله عليه وسلم حتي تخرسوا بها ألسنتهم العوجاء فهم الذين قال الله فيهم الذين قالوا لإخوانهم وقعدوا لو أطاعونا ما قتلوا قل فادرأوا عن أنفسكم الموت إن كنتم صادقين أخوكم الشهيد بإذن الله صلاح رشاد قديح أبو معاذ بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار ..
استشهاد ثلاثة مجاهدين من كتائب القسام أثناء تصديهم للاجتياح الغاشم شرق خانيونس
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. على طريق ذات الشوكة تمضي قوافل الشهداء يجودون بأغلى ما يملكون ، يفنون زهرة شبابهم دعوة إلى الله وجهادا في سبيله .. إذا ما نادى منادي الجهاد أن يا خيل الله اركبي هبوا سراعا يحثون الخطى ، وامتطى كل منهم صهوة جواده لدفع العدوان عن أهلهم وأرضهم فيقاتلون بنفوس مؤمنة بالله وعزمات لا تلين فهم إنما يطلبون إحدى الحسنيين ... وعلى هذا الدرب يرتقى إلى العلا ثلاث فرسان جدد من أبناء القسام الشهيد المجاهد صلاح رشاد قديح عاما من منطقة عبسان الجديدة
الشهيد المجاهد نائل فوزي قديح عاما من عبسان الجديدة
الشهيد المجاهد عبد الرحمن عبد الله قديح عاما من عبسان الجديدة
والذين استشهدا أثناء تصديهم لقوات الاحتلال المتوغلة في منطقة الفراحين في عبسان الجديدة شرق خانيونس فأطلقت عليهم طائرة مروحية صهيونية صاروخ فأصابهم مباشرة ليرتقيا إلى العلا بعد مسيرة جهادية مباركة قضوها في جهاد أعداء الله .. نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحدا ... وإننا نعاهد الله تعالى، ثم شهداءنا الأطهار وأبناء شعبنا أن نمضي في هذا الطريق المعبد بالدماء والأشلاء مهما بلغ الثمن وعظمت التضحيات حتى نظفر بإحدى الحسنيين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس رمضان ه
الموافق م 