سيرة الشهيد الشهيد القسامي وسام بهجت محمد رجبله في كل مكان بصمة تشهد له
القسام خاص يرحلون عنا بأجسادهم .. وتبقى سيرهم العطرة لاصقة بأذهاننا في كل وقت وكل حين .. لقد باعوا أغلى ما يملكون من أجل مرضاة الله سبحانه وتعالى.. فصدقوا الله وصدقهم الله ...
نشأته وطفولته
ولده الشهيد المجاهد وسام عام وكان الابن الثاني في أسرته وترعرع في كنف و أحضان الأسرة وكانت أسرته محافظة وملتزمة وكانت تصرفاته ومعاملاته لوالديه وإخوانه وأصدقائه معاملة طيبة وكان شابا تميز بحسن الخلق وهو أعزب.
حياته الدراسية التحق الشهيد المجاهد وسام بدارسة المرحلة الابتدائية في مدرسة الشيماء ومن ثم دراسة المرحلة الإعدادية والثانوية في مدرسة بيت لاهيا شمال قطاع غزة، وبعد ذلك التحق بصوف كتائب الشهيد عزالدين القسام وكانت ابرز طموحاته أكمال المرحلة الدراسية.
التحاقه بالمسجد
التحق الشهيد المجاهد وسام في مسجد اولي العزم في ريعان شبابه وعمل في الدعوة في المنطقة، وكان يتحلي بالسرية والكتمان والذكاء العسكري والتحاقه بحلقات القرآن وحلقات الذكر ودوارات الإحكام بالإضافة إلي الأسر الدعوية وشارك أخونه في النشاطات الدعوية والعسكرية.
حياة الدعوية في سبيل الله
بايع الشهيد وسام جماعة الاخوان المسلمين عام ، والتحق بالعيد من الدورات العسكرية منها دوره جندي ودورة في القنص الدروع والصاروخية علي مستوى الشمال ودورة هندسة والعديد من الدوارات العسكرية في التخصصات العسكرية علي مستوي الشمال.
حياته الجهادية حرص الشهيد المجاهد وسام علي الانضمام إلي كتائب القسام منذ أن بايع جماعة الإخوان المسلمين وحركة حماس في بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة، حيث التحق بالجهاز العسكري عام وكان جندي مطيعا لإخوانه المجاهدين وشارك في دورة الإسناد للكتيبة وعملة في وحده الأنفاق الهجومية وحصل علي العديد من الدورات العسكرية فيتخصص سلاح الدروع.
كيفية الاستشهاد
ارتقى الشهيد المجاهد وسام إلي الله شهيدا خلال معركة العصف المأكول بعد سجيل حافل بالجهاد في سبيل الله، حيث كان مرابطا في احد المواقع المتقدمة في منطقة الشيماء في بلدة بيت لاهيا برفقه عدد من أخوانه المجاهدين حتى باعثتهم القذائف الصهيونية باستهدافه واستشهاده برفقه عدد من أخوانه المجاهدي