سيرة الشهيد الشهيد القسامي المجاهد وائل نهاد السيد
قاوم حتى الرمق الأخير
القسام خاص الله أكبر يا شهيد، لقد سموت على الطيور، الله أكبر يا شهيد وأنت تحلق في ربوع القمم، الله أكبر يا شهيد وأنت تزرع فينا الأمل، وتجدد في قلوبنا الحياة.إن معادلة هذه الأمة تقول أن من يموت لأجل نفسه سيعيش صغيرا ويموت صغيرا، ومن يعيش لأجل أمته سيتعب كثيرا ولكنه يعيش عظيما ويموت عظيما، والعظمة بكل معانيها وتفاصيلها تنساب انسيابا من دم الشهيد، لتزرع في كل مكان وفي كل قلب وفي كل نفس، وليتربى عليها الجيل تلو الجيل، فتصبح أمتنا مدرسة للشهداء ومدرسة للعظماء.سنذكركم يا أبطال، سنذكركم وفي القلب اشتياق لكم، سنذكركم في الصباح وفي المساء، سنذكركم في الليل وفي النهار، سنذكركم في كل وقت وحين، ونحن نقول ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون .أيها الشهداء أنتم الأحياء، وأنتم الحياة كلها، بل أنتم الذين تصنعون من الموت أناشيد الحياة، أنتم النصر كل النصر، لأن النصر شجرة لا تروى إلا بالدماء، فلا نامت أعين الجبناء.
ميلاد الشهيد
ولد شهيدنا القسامي المجاهد وائل نهاد عامر السيد في الثاني والعشرين من شهر مايون من العام م، لعائلة ملتزمة تسكن في مخيم المغازي للاجئين وسط قطاع غزة.عاش وائل في أحضان أسرة ملتزمة بتعاليم ديننا الإسلامي الحنيف، تربي أولادها التربية الإسلامية الصحيحة، وتزرع فيهم حب الأوطان، وتغرس بهم معالم بدلتهم الأصلية المسمية الكبرى المحتلة من قبل الإحتلال الصهيوني عام م، وتذكرهم بعظم تحرير البلاد، وتطهير المقدسات.تلقى شهيدنا وائل تعليمه الإبتدائي والإعدادي في مدارس وكالة الغوث الأونروا بمخيم المغازي، وأكمل تعليمه الثانوي بمدرسة المنفلوطي بمدينة دير البلح، ولم يكتب الله له الدراسة الجامعية، فاصطفاه شهيدا لينال بها أعلى الدرجات.
بارا بوالديه محبا للجميع
امتاز وائل بحبه الشديد لعائلته الصغيرة المكونة من أفراد، حيث كان الإبن البكر لوالديه، فحرص رحمه الله على السمع والطاعة لوالديه في كل الأمور، فكان مثالا للابن البار بوالديه، الحريص على تلبية جميع طلباتهم، والمجتهد في كسب رضاهم، فكان والديه يعتمدون عليه في كل الأمور، وفي تحمل أعباء المنزل.وكانت علاقته مع إخوته وأخواته تمتاز بالإحترام المتبادل، يبادلهم النصائح والإرشادات، ويرسم البسمة على وجوههم، ويساعدهم في كل أمورهم، حيث تحمل رحمه الله المسئولية مبكرا، فكان نعم الأخ الأكبر المحافظ على دينه وعادات وتقاليد أسرته ومجتمعه.اشتهر شهيدنا وائل بحبه للخير لجميع الناس، فكان رحمه الله صاحب ابتسامة يوزعها على الجميع، حريص على أن يطبق حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم ابتسامتك في وجه أخيك صدقة ، مبادرا لتقديم الخدمة لكل محتاج، مواسي الجميع في أحزانهم، ومساندا لهم في أفراحهم، واصلا لرحمه، حريص على أن يكون ممن طبقوا سنة الحبيب بصلة الرحم، والتزاور بين الأهل والأحباب، كتوم لا يحب الثرثرة يحب أن يزور الأرحام والأقارب ملتزم بصلاته وعبادته.
في مسجد الفلاح
ارتاد شهيدنا وائل المساجد منذ صغره، وتعلق قلبه بها منذ نعومة أظفاره فكان لمسجد الفلاح بمخيم المغازي النصيب الأكبر من التزام وائل، حيث تتلمذ في حلقات تحفيظ القرآن الكريم بين جنباته، وتعلم فيه العلوم الشرعية، ونهل منها الخير الكثير.فكان رحمه الله حريص على قراءة ورد يومي من القرآن الكريم، مجتهد في أن يكون القرآن أنيسا له في حياته، حيث عرف بالشاب صاحب السلوكيات المهذبة، والأخلاق الراقية، فكان هادئ في طفولته محبوبا من الجميع، كما كان شهيدنا كان على علاقة جيدة بكل من عرفه من جيرانه و أقاربه ومعارفه.وبرز شهيدنا جنديا فاعلا في جهاز العمل الجماهيري التابع لحركة المقاومة الإسلامية حماس في مخيم المغازي خلال مرحلة دراسته الثانوية، حيث كان من الحريصين المبادرين للمشاركة في جميع الفعاليات التي تنظمها حماس، مثالا رائعا لصاحب الدعوة التي يسعى لأن تملأ الكون بأسره
القسامي المجتهد
نال وائل شرف الإنضمام إلى مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام عام ، فكان مثالا للاتزام بالسمع والطاعة لأميره وقيادته العسكرية منضبطا في رباطه وما يطلب منه من مهام وتكليفات عسكرية.وتلقى رحمه الله العديد من الدورات العسكرية وهي . دورة مستجدين. . دورة مشاة. . دورة هندسة. . دورة استشهاديين. . عسكرة فصائل.وشارك شهيدنا وائل في العديد من الأعمال الجهادية . المشاركة في الرباط على ثغور مخيم المغازي. . المشاركة في الرباط بالكمائن المتقدمة للمخيم. . المشاركة في عمليات رصد جيش العدو. . المشاركة في زراعة العبوات الناسفة. . حفر عدد من الأنفاق العسكرية. . المشاركة الفاعلة في معركة حجارة السجيل عام ، وشرف الرباط والإستشهاد في معركة العصف المأكول عام .
استشهاده
في الثالث من شهر أغسطي من العام م، ومع اشتداد معركة العصف المأكول، نائل شهيدنا القسامي المجاهد وائل نهاد السيد شرف الشهادة في سبيل الله مقبلا غير مدبر، بقصف مدفعي من قبل المدفعية الصهيوينة لمكان الرباط المتواجد فيه، ليرتقي إلى الله شهيدا مرابطا على ثغور المسلمين، مدافعا عن كرامة أمة بأكملها.
رحم الله شهيدنا وألحقنا به وجمعنا معه بمستقر رحم