سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي نزيه أبو السباعالشهيد الذي ترجل قبل يوم من عقد قرانه
القسام خاص لم تستطع عيون مئات الطلاب في مدرسة الإيمان إلا أن تذرف حزنا على عملية الاغتيال الوحشية الجبانة بحق مدرسهم الأستاذ نزيه محمود مسعود أبو السباع ،بعد أن اصطفوا صباح اليوم ليستمعوا لكلمة أحد الطلاب في تأبين مربيهم الذي استشهد نتيجة انفجار سيارة بالتحكم عن بعد لدى مروره من جانبها بعد خروجه من مدرسة الإيمان حيث يعمل مدرسا لمادة العلوم .وقع هذا في حوالي الساعة الواحدة والربع من ظهر يوم السبت . وقد أكد شهود العيان أن سيارة موديل ميتسوبيشي كانت واقفة على جانب الطريق وقد انفجرت عندما اقتراب نزيه أبو السباع منها مرورا.وتقول المصادر الفلسطينية، أن مروحية عسكرية إسرائيلية كانت تحلق في سماء جنين في هذه الأثناء التي وقع فيها الانفجار. مما يشير على أنه تم تشغيل العبوة الناسفة من داخل المروحية عن بعد.ويعتبر القسامي نزيه أبو السباع الرجل الثاني في كتائب القسام في منطقة جنين ،وينحدر الشهيد من قرية الكفرين التابعة لمدينة حيفا المحتلة عام قبل أن هجر أهله الى مدينة جنين واستقر بهم المقام في مخيمها حيث ولد الشهيد في عام ودرس في مدارسها قبل أن يلتحق بجامعة القدس في أبو ديس في تخصص هندسة كيميائية ليتخرج مهندسا قساميا جديدا من الجامعة بعد اكثر من تسع سنوات من التحاقه في الجامعة لكثرة اعتقاله.
اعتقاله
فقد اعتقلته القوات الصهيونية أول مرة عام بتهمة المشاركة في فعاليات حماس لمدة ست اشهر وبعدها بسنتين دخل فترة تحقيق في أقبية الاحتلال لانتزاع اعترافه بنشاطاته الكتائبية في صفوف القسام إلا أن المحققين لم يحصدوا غير الفشل وليحكم عام لمدة ثلاث سنوات بتهمة العمل العسكري في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس تنقل خلالها في مختلف سجون الاحتلال بدءا من سجن الخليل الى النقب الى مجدو الى سجن نابلس ليخرج عائدا الى إكمال مشواره في الجامعة لخدمة دعوته أميرا للكتلة الإسلامية قائدا صامتا كما يقول زملائه في الجامعة يحمل بين جنبات إخلاص كبير ، وبعد تخرجه عاد الى المخيم ليكمل مشواره مهندسا كيميائيا قساميا جديدا بين زملائه القساميين الذين سبقوه في الشهادة محمود حلاجية وخبير المتفجرات مهند أبو الهيجا وإبراهيم الفايد.وقد اعتبرته المخابرات الصهيونية قنبلة موقوتة وقد ظهر اسمه في القوائم التي قدمتها إسرائيل للفلسطينيين والأميركيين.وكان يوسف أبو السباع المشهور بأبو عرب ابن عم الشهيد نزيه قد اغتيل أيضا على يد المستعربين الصهاينة في الانتفاضة الأولى لنشاطه المسلح ضد الاحتلال وقد كان الشهيد على وشك إعلان خطوبته ثاني يوم من عملية اغتياله ، لقد تميز الشهيد بتقواه وورعه حيث لقي ربه صائما تقربا الى الله وحملا بين جنباته اكثر من عشرين جزءا من كتاب الله وكان يمتاز الشهيد برجاحة عقله وهدوئه المحير وكرم أخلاقه مما جعله يحظى بدرجة كبيرة من الاحترام ، ولقد كان كثير المطالعة مما حدا بإخوانه الى تعيينه أمينا للجنة الثقافية في سجن مجدو في الأعوام و بحضور الشيخ عادل عوض الله والذي كان معتقلا في مجدو حينها ، السرية التامة كانت شعار نزيه في تصرفاته كافة حتى تلك التي لم تكن بحاجة الى ان تكون سرية فقد كان قوله صلى الله عليه وسلم استعينوا على قضاء حوائجكم بالكتمان مثلا له ، مما اربك الصهاينة في تقديراتهم الأمنية حوله ، فكانت له رحلات قاسية مع التحقيق ، كيف لا وهو ابن الكتلة الإسلامية في جامعة القدس التي خرجت القسامي تلو القسامي وعلى رأسهم القائد المهندس الشهيد محيي الدين الشريف ، لقد كانت انتفاض بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون يا جماهير شعبنا الفلسطيني .. يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية بأسمى آيات العز والفخار .. تحتسب كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الاسمية حماس عند الله تعالى
الأستاذ القائد والمهندس القسامي نزيه محمود أبو السباع عاما الذي اغتالته قوات الاحتلال الجبانة بتفجير عبوة ناسفة في سيارة على الطريق الذي يسلكه شهيدنا البطل ، وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام نعاهد الله، ثم نعاهدكم ، على المضي قدما في طريق الجهاد والمقاومة حتى يندحر الاحتلال ويرحل عن كل أرضنا الفلسطيني ، ونؤكد ان الرد القسامي آت .. آت بإذن الله. وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون وإنه لجهاد نصر أو استشهاد .. والله اكبر ولله الحمد كتائب الشهيد عز الدين القسام
فلسطين م الموافق ذي الحجة ه