سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد المجاهد القسامي سامي أنور الزبدة لا يعرف للراحة طعم إلا برضى الله عز وجل
القسام خاص يسدل الليل ليعم هدوء وسكون لتحاك خيوط العنكبوت في الظلام وتنسج حكاية تشربت منها أرض فلسطين حتى ارتوت ولد طفلا ... ولكن كان ثم هناك تشهدات أتراها تزف حقبة جديدة من ظلام قاتم .. شب وترعرع في أرض زرعها أجداده .. واشتد ساعده فحانت الفرصة وفجأة كان يحمل سلاحه ويجهز منظاره في منتصف الليل ... قطرة تلو أخرى عرق وخوف لسان حاله يقول ما الذي أتى بي إلى هنا هذا ديدنه في كل خطوة يخطوها في الأرض السليبة .. وكيف لا وهو يعلم أن الفجر آت لأصحاب الأرض .. وأن أبطال أسود ستحرر أرضها .... كان يحرص في كل خطوة بأن تكون أهدأ من سابقاتها ليصل للهدف المنشود وكما تعود .. همجية وظلم وقتل للأبرياء ... فجأة ينادي على ساكني المنزل الذي كان ينعم بالأمن .. اخرجوا ... اخرجوا .. ليريح نفسه أمنا لن يناله أبدا في أرض بذلت من أجلها الدماء ... يلتفت يمنتا ويسرة .. المكان آمن ينصب سلاحه .. يلتقط أنفاسه ... ينتظر الهدف وفجأة تخرج طلقة غادرة لتمزق صمتا طال كثيرا لتستقر في ليث كان لا يخشى كل ذلك الجبروت لتبدأ حكاية جديدة ... هي حكاية شهيدنا القسامي المجاهد سامي أنور الزبدة أبو محمد .
ميلاد الفارس القسامي
شهد حي الشيخ رضوان في عام م ميلاد بطل جديد ، ولد سامي لأسرة متواضعة لله عزوجل ... أسرة لا تعرف إلا الإسلام طريقا ومنهاجا وعقيدة .. أسرة ربت أبناءها على خدمة دين الله في هذه الأرض ... ليكونوا ممن يقدمون لله ما يملكون ... عاشت كغيرها من الأسر المتواضعة الهانئة في عيشها لأنها لا ولن تعرف إلا الالتزام في مبادئ دينها الإسلامي الحنيف ... سامي توسط أخوته ليكون ثالث إخوانه الذكور لذلك الوالد الصابر المحتسب أبو سيف الذي عمل مدرسا في وكالة الغوث منذ زمن ، والذي كان يصطحب أولاده إلى الصلاة ويحثهم على الأخلاق الحسنة . دراسته أنهى سامي دراسة المرحلة الابتدائية من مدرسة ذكور الشاطئ ، وكذلك انهي المرحلة الاعداية من مدرسة غزة الجديدة ، وأنهى دراسة المرحلة الثانوية من مدرسة الكرمل الثانوية ليحصل على معدل امتياز ، فسامي تميز بالتفوق في دراسته منذ المراحل الأولى من التعليم رغم انشغاله في الكثير من الأمور الأخرى ، والتحق بكلية الهندسة في الجامعة الإسلامية في غزة سامي عرف قدر العلم فحرص عليه ليكون من المهتمين والمتميزين في دراسته رغم الأعباء التي تلقى على عاتقه .
صفاته وأخلاقه
هادئ .. بسيط العيش .. متواضع لله .. محافظ على صلاته وعبادته ... صائم قائم .. متصدق بالخفاء ... ذكاء شديد .. سرعة بديهة .. صاحب فكاهة وابتسامة رسمت على شفتيه دائما ... طاعة للوالدين .. حب للآخرين .. احترام للكبير .. عطف على الصغير ... مطيع لأمرائه .. كاتم لسر إخوانه ... عنيد في الحق .. لا يعرف للراحة طعم إلا برضى الله عز وجل ... هي صفات شهيدنا سامي أسكنه الله فسيح جناته ، إذن هي صفات لا يتسع المجال للحديث عنها فنحن نتحدث عن رجل لطالما التزم طريق الحق بعد أن عرفها ولو أردنا أن نعطيه حقه ونصفه لما استطعنا .
من مناقب سامي
من مناقب شهيدنا سامي أنه كان من الذين عندما ينفقون لا تعلم شماله ما أنفقت يمينه عملا بقول الرسول صلى الله عليه وسلم ، فيذكر أحد إخوانه أنه كان يأتي إليه منذ ثلاث سنوات يأتي بأكياس من الخبز بشكل يومي ويقول له أنفقه على الفقراء والمساكين ولم يعلم احد بخبره إلا بعد استشهاده ، كما يذكر أخ آخر أنه كان يقيم الليل في رمضان بثلاثة وأربعة أجزاء وأكثر من ذلك .
سامي في المسجد
سامي التزم مع إخوته الصلاة في مسجد الرضوان منذ صغره وحرص كل الحرص على صلاة الفجر في جماعة ، فهو تربى على هذه المبادئ وعرف أنها مخرجة الرجال ، كان لسامي الأنشطة العديدة منذ التزامه في المسجد فشارك في الأنشطة التربوية وتربى على أيدي أفضل الأخوة المربين في المسجد ، كما شارك في الكثير من الأنشطة الرياضية فهو أحب لعب كرة القدم فكان من المتميزين ليس حبا في الكرة ولكن ليتقوى على طاعة الله عز وجل ، كما شارك في الأنشطة الدعوية فالتزم في الندوات الأسبوعية ومجالس العلم وحفظ القرآن وتحفيظه للأشبال في مركز التحفيظ في المسجد، كما تميز في إلقاء الندوات والدروس للأشبال ، كما كان له مشاركة في أنشطة الكتلة الإسلامية في مدرسته وجامعته . مجاهد في سبيل الله
بعد انطلاق الشرارة الأولى لانتفاضة الأقصى المباركة بدأ التجنيد لصفوف كتائب القسام من جديد ، وبشكل أوسع من قبل لينتقي قادة القسام أفضل الشباب أكثرهم التزاما في الصلاة والعبادة ، ليكون شهيدنا سامي من الذين وقع الاختيار عليهم لأولى مجموعات كتائب الشهيد عز الدين القسام في حي الشيخ رضوان ، ويشارك في الكثير من المهمات الصعبة في بداية الانتفاضة ، فكان يخرج للرباط على ثغور غزة هاشم ، فشارك في الرباط في حي الزيتون ، وحي الشجاعية وحي الشيخ رضوان ، كما شارك في تصوير ورصد بعض العمليات الجهادية من إطلاق صواريخ القسام والبتار وإطلاق قذائف الهاون وتفجير العبوات الأرضية والجانبية وغير ذلك الكثير من عمليات رصد آليات العدو الصهيوني .
في التصنيع العسكري
إلى جانب الأنشطة الدعوية والتربوية والرياضية كان سامي يخفي الكثير من الأمور، ورغم ماقدمه من رباط وجهاد كان سامي أحد أبطال وحدة التصنيع العسكري منذ أربع سنوات فعمل في تصنيع الصواعق وكذلك المشاركة في تصنيع قذائف الهاون دون علم أحد من إخوانه في المسجد ودون علم أهله بهذا العمل فأهله الذين علموا أنه يخرج مع المجاهدين إلا أنهم لا يعلموا أي شيء عن طبيعة هذا العمل ، فكان مخلصا في عمله ، زادت الأعباء في الفترة الأخيرة على سامي فهو يعمل في التصنيع العسكري ويعمل قائدا ميدانيا في كتائب القسام وكذلك يقوم بتوصيل المجاهدين لأماكن رباطهم بشكل مستمر فكان منشغلا في عمله الجهادي بشكل كبير ، حتى أن إخوانه في قيادة التصنيع العسكري طلبوا منه أن يترك العمل الميداني لحاجتهم إليه في التصنيع إلا أنه رفض وقان بتنظيم وقته والتوفيق بين جهاده وعمله في التصنيع ودراسته الجامعية التي أعطاها حقها حتى آخر يوم في حياته ، ويذكر أنه أصيب أثناء عمله في التصنيع أكثر من مرة وكان آخرها عندما تواجد مع الشهيد خالد أبو عبد الله وحدث انفجار أصيب على إثره في حرق بسيط في يده ، كما عرف في أيامه الأخيرة أنه كان مطلوبا لحفنة غادرة من العملاء والجواسيس الذين كانوا يتربصون به مما اضطره لحمل سلاحه الشخصي في كل مكان يذهب إليه . موعده مع الشهادة
في الثاني والعشرين من نوفمبر من عام م ، وبعد أن قدم سامي اختباره في الجامعة ، ذهب إلى البيت وتناول مع أهله طعام الغداء وطلب من والدته أن تعد له الشاي لأنه يريد الخروج مع أصدقائه ، وانطلق إلى هناك حيث اجتياح قوات الاحتلال لبيت حانون ، ليترصد لدبابة متقدمة ويستعد لإطلاق قذيفة الياسين تجاه الدبابة ، ليطلق القناص الغادر الرصاص تجاه جسده الطاهر ليلقى الله شهيدا مقبلا غير مدبر ، لينال ما تمنى طوال حياته ، فما أجملها تلك اللحظات أن تلقى الله كما يريد وفي أحسن حال ، لتخرج بعد ذلك آلاف المواطنين ممن عرفوا سامي وأحبوه في جنازة مهيبة إلى أن وصل جثمانه الطاهر إلى مقبرة الشيخ رضوان ، ليحزن الجميع على فراقه ، فسامي رحمه الله ترك فراغا بين إخوانه المجاهدين وإخوانه وأحبابه في المسجد ، وكذلك ترك فراغا عند أهل بيته الذين احتسبوه شهيدا عند الله عز وجل. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار ..
كتائب القسام تزف المجاهد القسامي سامي الزبدة أثناء التصدي للاجتياح الصهيوني شمال قطاع غزة يوما بعد يوم يثبت رجال القسام أنهم لازالوا على الدرب الذي رسمه لهم قادتهم الشهداء، يعملون في كل مكان بصمت وإخلاص لا ترى وجوههم ولكن ترى أفعالهم، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وجبروته، يتصدون لكل عدوان ويتربصون بالعدو الجبان، يخرجون من كل بيت وشارع يدافعون عن كرامة شعبهم وأمتهم ويتقدمون الصفوف بكل بسالة وشجاعة وإقدام .. ونحن نزف إلى أبناء شعبنا المجاهد وأمتنا العربية والإسلامية فارسا من فرسان القسام الميامين في مخيم جباليا الصمود والتحدي الشهيد القائد الميداني سامي أنور خميس الزبدة عاما من مسجد الرضوان بحي الشيخ رضوان غزة أحد مجاهدي الوحدة الخاصة في كتائب الشهيد عز الدين القسام الذي ارتقى إلى الله شهيدا مساء اليوم الأربعاء الموافق م، أثناء التصدي لقوات الاحتلال شمال غزة، حيث قام شهيدنا بإطلاق قذيفة ياسين تجاه آلية صهيونية، عند تلة قليبو فاستشهد برصاص قناصة الوحدات الصهيونية الخاصة ليسجل شهيدنا بدمه الطاهر صفحة جديدة من صفحات العز والفخار لرجال القسام الفوارس الذين يقدمون من دمائهم مهرا للنصر والتحرير القادم بإذن الله ..
نسأل الله تعالى أن يتقبل شهيدنا وأن يسكنه فسيح جناته ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأربعاء ذو القعدة ه
الموافق م 