سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي حسام رفيق الزميليمهندس ومطور صواريخ القسام
القسام خاص عظيمة تلك التضحيات التي يقدمها أبناء القسام، وكثيرة تلك البلايا التي يتعرضون لها ليل نهار من العدو الصهيوني وإلى جانبه من تساوت مصالحهم وأهدافهم مع الاحتلال، لكن عظم هذه التضحيات لم يأت إلا من عظم الإيمان بالله سبحانه وتعالى، وثقة بالنصر والتمكين الذي وعد به عباده المؤمنين، فالشهيد المجاهد حسام رحمه الله، كان من هؤلاء المجاهدين المؤمنين بنصر الله .. فجاهد في سبيله باذلا روحه رخيصة في سبيل دينه ووطنه وكرامة أمته السليبة، ليلتحق بركب الشهداء ويلقى ربه شهيدا ونحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا في خير أيام الله يوم عرفة.
الشبل المميز
ولد الشهيد البطل حسام رفيق صالح الزميلي المكنى ب أبو حذيفة في حي الدرج بمدينة غزة في السادس من سبتمبر عام م، فكان ترتيبه السابع بين خمسة إخوة واثنين من الأخوات، حيث أنه تربى في أسرة عرفت بالتزامها وتدينها وحبها للقرآن وحرصها على أن يكون أبناء ممن يسيرون عليه، والتي تعود أصولها إلى بئر السبع التي هجر منها الفلسطينيين عام م واغتصبها المحتل الصهيوني الذي يجثم عليها الآن. التحق شهيدنا حسام بمدرسة الإمام الشافعي في حي الزيتون ليدرس المرحلة الابتدائية ومن ثم يلتحق بمدرسة مدرسة الفلاح في حي الزيتون فيدرس المرحلة الإعدادية، ومن ثم ينهي المرحلة الثانوية من مدرسة الكرمل الثانوية للبنين في منطقة الرمال، وقد عرف شهيدنا في هذه المراحل الدراسية بتفوقه في دراسته وتميزه بين أقرانه وحب الجميع له حيث أنه كان على علاقة طيبة بجميع الطلبة والمدرسين، وفي هذه المرحلة نشط شهيدنا المقدام في مجال الدعوة مع إخوانه في الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس ، ومن ثم التحق بالجامعة الإسلامية ليحصل على درجة البكالوريوس في الكيمياء التي أحبها وسعى لدراستها من أجل الاستفادة منها في عمله الجهادي، ليعمل بعد ذلك مدرسا في مدرسة عوني الحرتاني الحكومية، رحمه الله.
محبوب من الجميع
وقد تميزت علاقة شهيدنا حسام بوالديه بالقرب منهما وحبه لهما وحرصه على رضاهما، فكان بارا بهما ويحبهم كثيرا، ولا يرفض لهم طلبا، ودائما يبحث عن احتياجات المنزل وما يريده إخوانه وأخواته ليأتي به إليهم من ماله الخاص ويدخل السرور والسعادة على قلوبهم، والحمد لله استشهد وهم راضون عنه كل الرضا رحمه الله، كذلك كان دائما يمازح إخوانه وأخواته بالخير ويحبهم كثيرا.وتميز شهدينا المقدام حسام رحمة الله بأخلاقه العالية وروحة الخفيفة المرحة، وتواضعه الشديد في أعماله، ونحسبه من المخلصين لدينهم ووطنهم وفي عمله الذي يخدم فيه الإسلام والمسلمين.
الشاب الداعية
تربى القسامي حسام منذ نعومة أظافره في مساجد الرحمن وعلى موائد القرآن، ينهل من علمها الدعوي والتربوي والثقافي، فكان مسجد السيد علي الغربي شاهدا على نشاطاته المميزة الدعوية والثقافية التي أصبح بعد ذلك مشرفا عليها في مسجده، الذي كان يدعو كل من يتعرف إليه للالتزام به، وبالفرائض وسنن المصطفى صلى الله عليه وسلم.وقد انتمى أبو حذيفة إلى حركة المقاومة الإسلامية حماس منذ كان شبلا من خلال إطارها الطلابي الكتلة الإسلامية، ولنشاطه الكبير وحبه للعمل الدعوي ضمه إخوانه في جماعة الإخوان المسلمين والتي كانت رتبته فيها عندما استشهد نقيب، حيث أنه محبوبا من جميع إخوانه او يقدرونه لأنه كان له فضل بعد الله عز وجل في دخولهم في الدعوة والالتزام، ولا يوجد أي نشاط دعوي أو فعاليات للحركة إلا وشارك فيها حتى وإن كان مريضا، فلم يكن شهيدنا أبا حذيفة يعرف الكلل أو الملل، بل كان جل وقته يقضيه في طاعة الله والدعوة له، وما كان يراه من ملاحقة للمجاهدين والدعاة ومحاربة الإسلام من قبل العدو الصهيوني وأعوانه يزيده إلا ثباتا وإصرارا على المضي في هذا الطريق، وصلابة في الدعوة وعدم التخلي عنها.
المجاهد المغوار
لم يكتفي شهيدنا المغوار بنشاطه الجماهيري والدعوي، فسعى إلى ما هو أصعب والتي درس من أجلها الكيمياء ألا وهو العمل في الجهاز العسكري لحركة حماس، كتائب الشهيد عز الدين القسام وكان له ما أراد بعد سعي حثيث وطلب دائم من إخوانه في الجهاز الدعوي حيث أنه التحق بها في العام م، فحصل على العديد من الدورات العسكرية التي أهلته للعمل، فرابط على الثغور وشارك في العديد من المهمات الجهادية فكان شديد الحرص على المشاركة في كل المهامات الجهادية وكان ينجز عمله على أكمل وجه و لا نذكر أنه قد تخلى عن أي شيء يطلب منه في أي مجال، كذلك شارك في التصدى للاجتياحات الصهيونية على منطقة الشجاعية والزيتون، فضلا عن عمله في تصنيع وتطوير صواريخ القسام المباركة، وكثيرا ما كان يخفي الأعمال التي يقوم بها ولا يشعر أحدا بها حرصا منه على أن تكون لله وحده فقط وألا يراه أحد خوفا من دخول الرياء في نفسه، رحمه الله.
يوم الجمعة وعرفة
وفي التاسع والعشرين من ديسمبر من العام الماضي كان شهدينا الجسور وبطل التصنيع المغوار على موعد من الجنان وما بها من الحور الحسان، فقد كان في هذا اليوم وكأنه يعلم أنه مفارق الدنيا حيث أنه ليلة استشهاده كان وجهه يشع ضوءا وجميل جدا والسعادة تغمر قلبه وقد أتى بالحلويات للعائلة وقام بتوزيعها عليهم، ويتحدث شقيقه قائلا وفي اليوم التالي يوم الشهادة استيقظ حسام وصلى قيام الليل والفجر، ودعا الله عز وجل أن يرزقه الشهادة وقد كان صائما حيث أنه كان يومها يوم عرفة وخرج إلى عمله الجهادي، وهو العمل في تطوير صواريخ القسام، وتصنيعها وتجهيزها للمجاهدين، وأثناء قيامه وإخوانه في دائرة تصنيع صواريخ القسام في منطقة حي الزيتون، فقام أحد الإخوة بالاجتهاد في عمله مما أدى إلى خلل في العمل وحدوث انفجار أدى إلى استشهاد حسام واثنين من إخوانه وهم محمد المصرى وسامي عفانه رحمهم الله جميعا وأدخلهم الفردوس الأعلى إن شاء الله.
كرامات الشهيد
لقد أكرم الله شهيدنا حسام بالشهادة التي كان يدعوا الله عز وجل ليل نهار أن يرزقه إياها في أفضل الأيام وخيرها يوم وقفة عرفة والتي جاءت في يوم الجمعة حيث أنه لاقى ربه صائما طائعا مجاهدا بعدما قام الليل وصلى الفجر في جماعة في المسجد، مما أسعد جميع أحباءه رغم ألم الفراق وصعوبة الموقف إلا أن أجواء تشييع الشهيد كانت مليئة بالفرح والشموخ والعزة والشرف لأن الشهداء المجاهدين هم نبراس الأمة.وقد أكرم الله عائلته بعد استشهاده برؤيا تطمئن القلوب حيث أنه شوهد مع أصحاب الجنة بإذن الله وأنه مع الرسول صلى الله عليه وسلم.وكانت وصية شهيدنا حسام الزميلي لجميع الناس هو الالتزام بكتاب الله وسنه نبيه محمد صلى الله عليه وسلم والعمل بأوامر الله والبعد عن نواهيه، ناصحا إياهم القيام بالأعمال التي ترضي الله سبحانه وتعالي وأن لا ملجأ إلا لله، وكان يحث الناس على صلاة الفجر خاصة وجميع الصلوات عامة في المسجد.رحمك الله خططت ودبرت وسرت حتى نلت ما أردت وفزت بما سعيت بإذن الله. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار ..
في يوم عرفة المبارك ... كتائب القسام تزف المهندسين القساميين محمد المصري وحسام الزميلي أثناء تأديتهما واجبهما الجهادي استمرارا لمعركة وفاء الأحرار، وتحديا للحصار ووقوفا في وجه طواغيت الأرض من الصهاينة وأذنابهم وتلبية لنداء الدين والوطن يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعا حصينا لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في الميدان ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعدون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال و يخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه، رغم عظم التضحيات، وشدة الهجمة .. ونحن نزف إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية فارسين من فرسان القسام الميامين الشهيد المجاهد المعلم حسام رفيق الزميلي عاما من مسجد السيد علي بحي الشجاعية
الشهيد المجاهد المهندس محمد سمير المصري عاما من مسجد عز الدين القسام بحي الدرج
وهما من مهندسي وحدة التصنيع العسكري دائرة الهندسة وقد ارتقيا إلى العلا ظهر اليوم الجمعة يوم عرفة المبارك ذو الحجة ه الموافق م، أثناء تأديتهما واجبهما الجهادي المقدس، فاستشهدا بعد مشوار جهادي عظيم ومشرف في خدمة الدين والوطن وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية تتوج بعملهما في وحدة التصنيع العسكري التابعة لكتائب القسام، نحسبهما شهيدين ولا نزكي على الله أحدا .. ونسأل الله تعالى أن يتقبلهما في الشهداء وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم ذويهما الصبر والسلوان، ونعاهدهما وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
يوم عرفات المبارك الجمعة ذو الحجة ه الموافق م 