سيرة الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي محمد نضال يوسف أبو محسناتصف بالتواضع والسرية والكتمان
القسام خاص لا يبنى مجد إلا على أشلاء ودماء الصادقين ، ولا يمكن الله إلا من كان في قلبه غرس الدعوة والدين ، وفي زمن تجبر وتكبر علينا طغاة العالم والتفوا علينا وتداعوا كما يتداعى الأكلة على قصعتهم ، و في ظل خذلان وتآمر أبناء جلدتنا ، رزقنا الله برجال ، حملوا أرواحهم على راحاتهم ، وألقوا بها في مهاوي الرداء ، وكان شعارهم إما حياة تسر الصديق وإما ممات يغيظ العدا .فظهرت لنا نماذج يقف التاريخ خجلا ، وتقف الكلمات حائرة في وصف همتهم وتضحياتهم ، فبرغم حداثة سن الواحد منهم إلا أن عمر أثره أطول من العمر الزماني له ، فقد ترك بعده ما يكفل له ذكراه بعد رحيله ، ومحبة في سويداء القلب لا تنقطع .
ميلاده فاتحة خير
في الثاني من شهر أغسطس لعام م كان في بيت شهيدنا محمد نضال يوصف أبو محسن حمودة فرحتان، فكان قدومه فاتحة خير على والده الذي تم توظيفه يوم ميلاده ،فعم بيته فرح شديد.في طفولته محبوبا هادئا مطواعا بارا بوالديه ، حنونا على إخوانه وأخواته يحب مجالستهم والمسامرة معهم فكان كثير المزاح والضحك مع اهله وأقاربه الذين كانوا يحبوا مجالسته ورفقته ، فهو أيضا لا يرد لأحد منهم طلبا .
متمسك بدينه منذ نعومة أظافره يحب مجالسة أهل العلم والصلاح، حتى أنه في صغره كان يمسك بالكتب و يصعد فوقها و يبدأ يخطب بكلام إيماني وكان يصعد على شرفة بيته ويبدأ يخطب كلاما عن الآخرة والموت فلما تقول له أمه ما هذا يا محمد ؟ يقول لها دعيني أبلغ دين ربي.كانت سمته سمتا إسلاميا حتى انه في دراسته الابتدائية والإعدادية كان متفوقا يحبونه رفقائه لعلو أخلاقه ورفعتها ، حتى أنه في دراسته الثانوية درس في الفرع الشرعي و كان يحفظ جزءا من كتاب الله فكان حسن الالتزام في مسجده السنة متأثرا بتربيته التي رباه والديه عليها من استقامة وخير وصلاح فكان يداوم على حلقات الذكر ومراكز تحفيظ القرآن.شارك في المسابقات والأنشطة الدعوية وخاصة في مجال الخطابة والإلقاء ، وكان محمد شابا فاعلا في العمل الجماهيري وجمع التبرعات لإعمار مسجده وخاصة في شهر رمضان .
همته في الكتائب انضم إلى صفوف كتائب الفخر عام م رغم صغر سنه فكان حينها في الصف العاشر الأساسي و لكنه كان يلح على إدارة المسجد بذلك، وكان يحب أن يرافق أخواله التوأم الذين كانوا من خيرة الجنود في الكتائب و استشهدوا في نفس الحرب عام م .مفعما بالحيوية والنشاط ملتزما في مواعيد الرباط ، حتى أنه تحصل في تقييمه في فصيله العسكر من ناحية الالتزام والنشاط والأخلاق الجهادية على الترتيب الأول على فصيله فكان إخوانه في الكتائب يشهدون له بعلو همته و حفاظه على مستوى لياقته وحرصه على الرباط و الواجبات العسكرية كما وإنه جمع من الصفات الأخلاقية الجهادية عاليها فقد كان يتصف بالتواضع والسرية والكتمان ولين الجانب .
استشهد يوم ميلاده من مواقف حياته المميزة أنه قبل استشهاده بيومين ظل يلح على أخته الصائمة أن تدعو له بالشهادة فدعت له أن يعطيه الله ما يتمنى . وفي يوم استشهاده وأرسلت له شركة جوال رسالة تهنئة بيوم ميلاده فكان يقرأها ضاحكا ويردد ليس يوم ميلاد سعيد بل يوم ميلاد شهيد .وكانت أمه تقول أنه يوم استشهاده ظل يردد آيات من القرآن الكريم عن الموت والشهادة في سبيل الله وظل يرغب أمه بأجر الشهادة وأن تحتسبه عند الله ولا تحزن .وأيضا كان موقفا عجيبا أنه أخبر أمه أن أحمد النمس ومحمد النمس الذين كان حينذاك مفقود الاتصال بهم منذ حوالي عشرين يوما في نفق تم استهدافه فقال له أحمد أخي محمد استشهد أما أنا لا وأريدك يوم السبت الساعة عصرا عند مسجد السنة فصلى العصر وذهب في نفس الوقت إلى ذلك المكان فكان قدره أن يستشهد . استشهد المجاهد صاحب الهمة العالية محمد نتيجة استهدافه هو وعمه وابن عمه بصاروخي طائرة استطلاع و ظل ينزف ساعة قرب مستشفى النجار ولم تتمكن سيارة الإسعاف من الوصول له، ليرحل عن الدنيا بنفس تاريخ اليوم الذي قدم فيه اليها م ، ويرحل تاركا في قلوب أهله وأقاربه حرقة على فراق صاحب البسمة والضحكة التي ما كانت تفارق وجهه ممزوجة ببراءة الطفولة و نور الالتزام والتربية الصالحة . رحمك الله يا محمد ... 