سيرة الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي عبد المنعم إحسان أبو بكر أبا الخطاب الاستشهادي المخلص ...الذي عشق الشهادة فنالها
القسام خاص من رحم الأسرة الملتزمة المسلمة ، إلى المساجد منابع الرجال ، إلى الرباط في سبيل الله ، إلي اقتحام مغتصبات العدو على أرض فلسطين ، رحلة طويلة لنيل الشهادة في سبيل الله وتحرير الأرض الفلسطينية المغتصبة ، هكذا كانت حياة المجاهد عبد المنعم إحسان أبو بكر القسامي الذي أثخن الجراح في الصهاينة .
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي عبد المنعم إحسان أبو بكر في الحادي عشر من يونيه عام م في حي الشجاعية ، بمدينة غزة ، وقد نشأ عبد المنعم منذ طفولته على الطاعة والالتزام والتواضع وقد عرفت أسرته بحالها الميسور كباقي الأسر الفلسطينية ، كما عرفت بالالتزام بدينها الإسلامي الحنيف .
التفوق في الدراسة
درس عبد المنعم الدراسة الابتدائية في مدرسة صلاح الدين الأيوبي و الإعدادية في مدرسة يافا وقد كان من المتميزين في الدراسة منذ الصغر ، لدرجة أنه كان يأتي بشهادة تقدير مع كل مع نهاية كل عام دراسي ، وقد تميز منذ الصغر بحبه للعلم لدرجة أن مدرسيه أحبوه وكانوا حريصون على أن يبقى عندهم في المدرسة ، ومن المواقف التي لا تنسى في طفولة عبد المنعم ما ذكرها لنا والده أنه عندما كان في المدرسة الابتدائية أرادوا نقله ليكون مع إخوته ، بسبب فصل المدرسة وتقسيمها إلى قسمين ، عندها رفض مدرس عبد المنعم نقله لأنه كان من المتميزين في دراسته ومن أوائل المدرسة ولما كان يتميز به من أخلاق حسنة وأدب وطاعة لمدرسيه ، حيث أحبه كل من عرفه من المدرسين والطلاب . كما عرف بحبه لأخوته وحنانه لهم منذ طفولته حيث عندما كان في المدرسة التي تجاورهم كان ينظر إليهم أثناء فترة الاستراحة من فوق الحائط الذي يفصل بين المدرستين ، ودرس شهيدنا المرحلة الثانوية في مدرسة عبد الفتاح حمود وكان من المتفوقين في دراسته ، وأنهى دراسته الثانوية من نفس المدرسة بمعدل جيد بسبب انشغاله في الجهاد في سبيل الله عز وجل ، والتحق في بقسم الصحافة والإعلام بالجامعة الإسلامية . صفات الشهيد
تميز عبد المنعم بالأخلاق والصفات الحسنة التي يتمتع بها الشباب المسلم ، حيث عرف بالهدوء الشديد وعرف بطاعة والديه وأمرائه، كما عرف عنه الذكاء الفذ ، وعرف أنه شديد الحياء ، وكذلك السرية التامة ، كما أنه كان محبا لإخوانه من شباب المسجد ، كما أحبه كل من عرفه ، كما انه عرف بتنفيذ كل ما يصر عليه مهما كلفه الأمر ، وكان يحب مساعدة والده في عمله ويساعد أهل بيته في أي عمل يحتاجونه ، وقد تربى عبد المنعم على موائد القرآن في مدرسة الصحابة ،حيث كان والده يرسله مع إخوته ليتعلموا ويحفظوا القرآن .
على موائد القرآن
التزم الشهيد عبد المنعم منذ صغره في المسجد المجاور لبيته ، حيث كان والده يصحبه مع إخوته إلى كل الصلوات في المسجد ، وعندما بلغ سن العاشرة التحق في حلقات تحفيظ القرآن في مسجد القزمري ، حيث حفظ من كتاب الله ما تسير له ، وعندما وصل المرحلة الإعدادية التحق في مركز التحفيظ في مسجد ابن سلطان وقد حفظ من القرآن حوالي عشر أجزاء .
عمله في الكتلة الإسلامية
وانضم عبد المنعم إلى الكتلة الإسلامية وعمل فيها وقد كان محبا للعمل وخدمة إخوانه ونشر الفكر الإسلامي من خلال هذا العمل بين طلاب مدرسته ، كما عمل في شارك في العمل الجماهيري لحركة المقاومة الإسلامية حماس في منطقته وكان ذلك يأخذ وقتا وجهدا كبيرين منه ، ورغم ذلك إلا أن دراسته وتفوقه لم تتأثر من ذلك العمل ، حيث اعتبر ذلك خدمة للإسلام وهو أكثر ما كان يستطيع أن يقدمه وهو في هذه السن .
التحاقه في صفوف القسام
التحق شهيدنا المجاهد في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام وهو في الأول الثانوي ، والدة الشهيد أم سامح قالت أتى إلي عبد المنعم وطلب مني أن يخرج للرباط في سبيل الله مع المجاهدين على الثغور ، ولكني قلت له اذهب لوالدك وأخبره ، وذهب لوالده ولكنه رفض لأنه لا زال صغيرا وعليه دراسته ويريده أن يكمل دراسته ثم يفعل ما يريد ،وتابعت أصر على موقفه وانضم لمجموعات كتائب القسام في حي الشجاعية .
رهبان الليل ... فرسان النهار
شارك الشهيد القسامي في بعض العمليات الجهادية، وشارك في تدريب مجموعات القسام حيث كان يدرب بعض الشباب في بيته على السلاح بسبب الظروف الأمنية ، حيث كان مداوما على الرباط على ثغور حي الشجاعية وكان دائما في المواقع المتقدمة ، فلم يهن يوما أو يتقهقر بل ظل مرابطا على ثغره لأنه كان دائما ينتظر هذه اللحظات ،ينتظر فريسته من بني صهيون ليقارعه ، لأنه كان يعتبر ذلك هو الطريق الوحيد لتحرير الأرض المسلوبة والطريق الوحيد لإعلاء كلمة الله في هذه الأرض ، وشارك أيضا في صد الاجتياحات الصهيونية المتكررة لحيه المجاهد ، كما عرف عنه قيام الليل الذي كان مداوما عليه ، حيث قالت والدة الشهيد أنه كان في الليلة التي لا يخرج فيها للرباط كان يقيم الليل ، وذكرت أنها كانت عندما تدخل عليه في غرفته بأي وقت تجده دائما يصلي قيام الليل . وكان عبد المنعم يمهد الطريق لأهله حيث يريد الخروج لتنفيذ عملية استشهادية شرق الشجاعية ، وفي إحدى المرات طلب من والدته أن يتصور معها لأنه يريد الخروج لعملية استشهادية ولكن والدته رفضت أن تتصور ، وقالت له إن العمليات الاستشهادية في شرق الشجاعية لا تنجح لأن المنطقة مكشوفة ، لكنه رد بثقة من الله أن العمليات سوف تنجح بإذن الله وان المجاهدين يعرفون المنطقة جيدا .
اللحظات الأخيرة
ويأتي الموعد للخروج للعملية الاستشهادية ولكن لا يعلم أحد أنه خارج ليلاقي الأعداء وليقتحم عليهم أرضنا التي اغتصبوها حيث ودع أمه بدون أن يشعرها أنه خارج للعملية ، ولكن اعتقدت أنه خارج للرباط ، ولكن الله لم يشأ أن تنفذ العملية في هذه الليلة ، وعاد إلى لبيته حزينا لأنه لم يلقى الله شهيدا . وفي ليلته الأخيرة أخبر أمه و شقيقته أن هذه الليلة هي أجمل لحظات عمره ، فقد كان جالسا عنده بعض أصدقائه حيث أعدوا له الشاي لتكون آخر لحظات عمره في هذه الدنيا الفانية ، و يودع أهله مرة أخرى ، ويخرج للقاء عدوه في عملية استشهادية مشتركة اقتحم خلالها مع رفاقه مغتصبة كفار عزة وهم عماد المنسي ومحمد الشامي من كتائب القسام، وياسر دحلان من كتائب الأقصى ، لتزلزل أركان العدو الصهيوني الذي اعترف في بداية العملية عن مقتل ستة من جنوده ثم يخفي الحقيقة، ويلقى عبد المنعم ربه شهيدا بعد أن أثخن الجراح في صفوف عدوه . تفاصيل العملية
في صباح يوم السبت الثاني من أكتوبر ، وفي إطار معركة أيام الغضب القسامية التي كانت تستهدف مخيم جباليا، ورغم الحصينات العسكرية المعقدة تمكن أبطال القسام عبد المنعم أبو بكر وعماد المنسي ومحمد الشامي وزميلهم ياسر دحلان من كتائب شهداء الأقصى من الاشتباك مع القوة الصهيونية المتواجدة في موقع كيبوتس كفار عزة وتمكنوا بحفظ الله ورعايته من اقتحام الموقع والدخول في مغتصبة ناحل العوز واشتبكوا مع الجنود الصهاينة المتواجدين وظل الاشتباك مستمرا حوالي ثلاث ساعات وتمكن المجاهدين من قتل عدد من الصهاينة ، واستشهد المجاهدين الثلاث وبقى المجاهد عماد المنسي متواصلا مع قيادة القسام ليخبرهم ويؤكد لهم انه يدوس بقدمه على قتلى الصهاينة ، ويتلقى التعليمات للاشتباك مع سيارات الإسعاف التي جاءت تنقل الجرحى والقتلى ، ثم يرتقي شهيدا . عماد المنسي ومحمد الشامي وعبد المنعم ابو بكر وياسر دحلان
دائرة الإعلام العسك