سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي أحمد عبد الله الغرة الشديد الكتوم والمحب الرؤوف
القسام خاص أنا لن أجيب على الكلام وإنما سيجيبكم عند اللقاء جهادي، طلقات رشاشي بليل دامس، أحلى من البسمات في الأعياد، وتوسد لقنابلي في خندقي، أحلى وأشهى من لذيذ رقادي، وغبار خيل الله في أنفي، تفوق الورد والريحان بل والكادي، وأسير نحو الموت معتدل الخطى، كمسير أهل الحب للمعياد، بالأمس أخرجني العدو وها أنا، أطفي لظى كبدي الريح فؤادي .
المولد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد أحمد عبد الله الغرة بتاريخ م في حي الصبرة بغزة هاشم، و تربى في كنف أسرة محافظة، عرفت بتدينها الشديد وأخلاقها الأصيلة، وله أربعة من الأخوة الذكور وخمسة من الأخوات الإناث و ترتيبه الخامس بينهم. تشرب شهيدنا حب الله والدين والأوطان منذ نعومة أظفاره، وكان دائم الحديث مع والده عن أحداث تهجير عائلته من بلدتها الأصلية الكوفخة عام م .
مشواره الدراسي
بدأ شهيدنا مشواره الدراسي والتعليم الإبتدائي في مدرسة الإمام الشافعي وتابع تعليمه الإعدادي في مدرسة الفلاح، ليكون متميزا في دراسته، حصل على شهادة الثاني الثانوي عبر دراستها منازل نتيجة لعدم قدرته على متابة دراسته بسبب احداث الإنتفاضة الأولى عام م، ليدخل بعد ذلك في معترك الحياة ويتزوج حتى رزقه الله بثلاثة أبناء وبنت واحدة، أحبهم حبا شديدا وكان حريصا على تربيتهم وتنشئتهم التنشئة الملتزمة الصحيحة.إلتزم شهيدنا القسامي احمد بمسجد النور في حي الصبرة، فكان مربيا للأجيال ومحفظا لكتاب الله في مركز التحفيظ التابع للمسجد، وهو أحد المؤسسين الأوائل لمسجد النور، ومشارك دائم لكافة أنشطة المسجد، ومسئول للجنة الرياضية بالمسجد، وكان مشاركا في كافة أجهزة حركة حماس سواء في العمل الجماهيري أو المجال الدعوي والإجتماعي وغيره من الأنشطة المختلفة التي لا سبيل لحصرها في هذا المقام
شارك في الإنتفاضة الأولى
في انتفاضة الشعب الفلسطيني الأولى عام م شارك شهيدنا المجاهد في فعالياتها وأنشطتها المختلفة من مسيرات ورشق للصهاينة بالحجارة، و تقرب منذ الإنتفاضة الأولى الى المجاهدين في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس حتى أصبح واحدا منهم الإسلامية حماس، ولم يتوانى عن رفع الظلم عن المظلومين حتى أصيب في ركبته اليمنى في مواجهات مع قوات الاحتلال الصهيوني.
إخواني قسامي
في مطلع إنتفاضة الأقصى التي اندلعت عام م إلتحق مجاهدنا في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس ، فشارك اخوانه المجاهدين المهمات الجهادية القسامية و الرباط في سبيل الله . ولمعرفته لمنهج جماعة الإخوان المسلمين وصحة ما يسيرون عليه فقد انضم إلى جماعة الإخوان المسلمين عام م.
في قلوب الأهل و الأحبة
أهل بيته يتذكرونه بعد استشهاده فهوالشاب الذي كان خلقه القرآن على حد قول شقيقه، وأبرز ما كان يميز شهيدنا هو صمته وكتمانه الشديد، حقا إن الرجال بالأفعال وليس بالكلام، كما أنه تميز بمحافظته على صلوات الجماعة بالمسجد المجاور، و يقول أهله ومحبيه عن ذكرياتهم مع الشهيد في يوم استشهاده أدى صلاة الفجر جماعة، وجلس بالمسجد وقرأ ورده اليومي من القرآن الكريم، كما صلى الظهر إماما بالمصلين وصلى العصر جماعة ثم المغرب وبعدها انطلق لينال الشهادة مع الدكتور عبد العزيز الرنتيسي قائد حركة المقاومة الإسلامية حماس في غزة .
تزين للحور العين
وفي يوم استشهاده ذهب شهيدنا وحلق شعره وكأنه يتزين للحور العين ومن ضمن الحديث الذي دار بينه و بين صاحب صالون الحلاقة انك تحلق لي كما تحلق للعرسان . أما آخر الكلمات التي تركها أبو إسلام لشباب مسجده ، كانت بعد صلاة العصر وقبيل استشهاده بثلاث ساعات فقط، قال لشباب المسجد قليل من الناس من يعرف معنى التضحية والعمل في سبيل الله ، ويتذكر أحباب شهيدنا دقته في المواعيد والإلتزام بها وتذمره من الذين يخلفون الأوقات، وكأن إخوانه قد علموا أو تنبئوا بقرب استشهاده فقد كان يرفض الدين من الناس ويقول لإخوانه أنا إنسان راحل ووقتي ليس بيدي .
صديقا للشهداء والقادة القساميين
استشهاد القائد القسامي زاهر نصار مع القائد العام لكتائب الشهيد عز الدين القسام الشيخ صلاح شحادة ، كان له الأثر البالغ في نفس شهيدنا وكانت صداقة ومحبة بين الإثنين ، كما أن استشهاد أبناء مسجده المجاهدين القساميين حسين شهاب وأحمد الدهشان ، الذين رسموا معه الطريق بدمائهم، فأحب شهيدنا الشهداء ومرتبتهم، و كان كثير الحديث عن الشهادة وأجر الشهداء . لقد رأينا احمد يوم استشهاده أكثر مرة، فقد قضى الوقت في ذلك اليوم مع والده وأبنائه وأهل بيته، لدرجة أنه كان ملفتا للنظر بشكل كبير وملحوظ هكذا تحدث أشقاء شهيدنا عن يوم استشهاده، وكان في ذلك اليوم يوصي كل من يراه بضرورة المحافظة على صلوات الجماعة، كما كان يوصي من حوله بالاهتمام برعاية وتربية أبنائه التربية الحسنة.
رحل عن العيون وسكن القلوب
غاب أحمد عن الأنظار بعد صلاة المغرب وبعد قليل من غيابه سمع دوي انفجار قوي جعل غزة تنهض عن بكرة أبيها ، كان ذلك الانفجار يوم الإثنين م يستهدف سيارة الدكتور عبد العزيز الرنتيسي وبصحبته شهيدنا ورفيقه الشهيد اكرم نصار لتطير أجسادهم الطاهرة وتختلط بسيارتهم بينما كانت تسير في شارع الجلاء تفرع شارع اللبابيدي. وعندما شاع الخبر لم يصدق أحد نبأ استشهاده أو أنه كان يعمل مع الدكتور عبد العزيز الرنتيس نظرا لما كان يتمتع به من السرية والكتمان. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما
عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر
عن كتائب الشهيد عز
الدين القسام مائة رد قادم.. ودماء الياسين والرنتيسي ستفجر البراكين القادمة يا جماهير أمتنا
العربية والإسلامية جريمة جديدة يرتكبها اليوم
النازيون الصهاينة ، باستهداف قائد حركتنا المجاهدة في قطاع غزة الشيخ الدكتور الشهيد عبد
العزيز عبد الحفيظ الرنتيسي ومرافقيه الأبطال الشهيد
المجاهد أكرم منسي نصار الشهيد
المجاهد أحمد عبد الله الغرة إن كتائب الشهيد عز الدين القسام
وهي تزف اليوم القائد الكبير الدكتور عبد العزيز الرنتيسي ومرافقيه تؤكد على
ما يلي أولا إن الرد على جريمة اغتيال الرمزين القائدين الياسين والرنتيسي سيكون مائة رد
نوعي قادم بإذن الله ويسألونك متى هو قل عسى أن يكون قريبا . ثانيا نطمئن جماهير شعبنا وأمتنا بأن الردود قادمة بإذن الله ،ولكن الردود المميزة
تحتاج إلى إعداد مميز يتناسب مع دماء القادة العظام، الإمام الشيخ الشهيد
أحمد ياسين والدكتور المجاهد عبد العزيز الرنتيسي. ثالثا نعلن حالة الطوارئ والنفير العام لكافة خلايانا المجاهدة في كافة مدننا
ومخيماتنا، حتى تفرغ من إنهاء الردود المائة التي ستزلزل دولة الكيان المجرم
إن شاء الله. وإنه لجهاد نصر
أو استشهاد كتائب الشهيد عز
الدين القسام السبت صفر ه الموافق م