سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد المجاهد ماهر إسماعيل عزاممن الأوائل في القسام والسباقين إلى الشهادة
القسام خاص منذ طفولته التزم بالصلاة في المسجد وعرف عنه حبه للجهاد في سبيل الله عز وجل، فأمضى في سجون الحقد الصهيوني عشر سنوات من زهرات حياته بين القضبان والجدران السوداء، لم يكترث للسجن وبعد خروجه التحق بركب المجاهدين في كتائب الشهيد عز الدين القسام وأبلى بلاء حسنا فنال خير الدنيا وخير الآخرة بإذن الله تعالى.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد ماهر إسماعيل عزام في العاشر من شهر أغسطس من العام م في حي الزيتون بمدينة غزة.ترعرع الشهيد في بيت إسلامي محافظ وبين أكناف والدين حنونين علماه حسن الخلف ومعاملة الناس وحب الله ورسوله والمؤمنين.اتجه شهيدنا المجاهد منذ نعومة أظفاره على المسجد، فكان يؤدي الصلوات الخمس فيه ولا يخشى المشقة من ذلك، وشب مجاهدا صنديدا لم يلن للعدو أو يستكين.تزوج شهيدنا المجاهد من فتاة مجاهدة في مدينة غزة وأنجب منها أربعة أبناء، ذكور و إناث، ورباهم تربية إيمانية جهادية صحيحة وأوصى بإكمال التربية على هذا النهج.
علاقته بوالديه وإخوانه
كانت علاقة شهيدنا المجاهد بوالديه علاقة مميزة، فشهيدنا المجاهد كان كل شيء في حياتهما، وشبهوه بالملاك وليس بالشر من كثيرة طيبته وأخلاقه الحسنة وصفاته العالية، فالشهيد كان حسن التعامل مع والديه وكثير الاحترام والتقدير والحنان، فهو الذي كان يطمئن عليهم دوما ويسهر على راحتهم حتى يكونوا في أحسن حال.أما علاقته بإخوانه فكانت علاقة طيبة جدا، فكان يعامل إخوانه يكل حنية وحب، حتى أنهم كانوا يعتبرونه كأب لهم نظرا لعطفه الشديد عليهم، تميز شهيدنا المجاهد بحب الناس وإخوانه له فأحبوه أكثر من أنفسهم لأنه لم يقصر معهم أبدا ولم يبخل عليهم بشيء.
علاقته بالجيران والأصدقاء
تميزت علاقة شهيدنا المجاهد بجيرانه وأصدقائه كثيرا، فكان شهيدنا حنونا محبا لجاره، يقدم المساعدة لكل من يحتاج إليها، ويخدم كل من يحتاج لخدمة، فالشهيد تعامل مع كل جيرانه بكل أدب وأخلاق واحترام، فأحبه كل جيرانه لأبه وأخلاقه ومعاملاته.
المراحل الدراسية
تميز شهيدنا المجاهد بهدوئه الشديد والتزامه الكبير بالآداب والأخلاق الإسلامية منذ صغره، فدرس المرحلة الابتدائية في مدرسة صفد، وكان في هذه المرحلة هادئا محافظا على دروسه ومحبا لأصدقائه، أما المرحلة الإعدادية فقد درسها شهيدنا المجاهد في مدرسة يافا، ولم يستطع شهيدنا المجاهد أن يكمل دراسته الثانوية إلا وهو داخل سجن نفحة الصهيوني، فواصل رغم القيد دراسته بجد واجتهاد غير آبه بما يتعرض له من ضغوط.
فترات الاعتقال
كابد شهيدنا المجاهد الأمرين في سجون الكيان الصهيوني، فشهيدنا اعتقل عند سن السابعة عشر من عمره، فمكث في السجن لعام ونصف، وبعد أن خرج بفترة اعتقل مجددا وحبس ثلاثة شهور، أما المرة الثالثة فقد كانت التهمة قتل عدد من الجنود الصهاينة وحكم عليه بعشر سنوات دون أن يعترف فأمضى السنوات العشر في سجون الحقد الصهيونية، وخرج من السجن وعمره عاما.
التزامه الديني جماعة الإخوان المسلمين كان شهيدنا المجاهد من الصفوف الأولى التي التحقت بحركة المقاومة الإسلامية حماس منذ الانتفاضة الأولى فبايع جماعة الإخوان المسلمين في السجن على يد القائد الشهيد صلاح شحادة.وبعد أن خرج من السجن التزم بمسجد علي بن أبي طالب في حي الزيتون بغزة، فكان نعم الشاب المسلم الحريص على دعوته والمحب لإخوانه.
مسيرته الدعوية
كان لشهيدنا المجاهد دور كبير في تنشئة جيل العقيدة والقرآن في قطاع غزة، فشارك في إعطاء الدروس والندوات الإيمانية، والأسر التنظيمية، فكان لا يتوانى عن تقديم الخير والنصح لإخوانه في المسجد ولا يرفض أن ينفذ أي أمر يطلب منه.نال الشهيد درجة الرقيب في الدعوة لجهوده المبذولة والمخلصة في خدمة الإسلام والمسلمين في القطاع، فكان عند حسن ظن القيادة فيه، وكان على قدر المسئولية فزاد في عمله وهمته التي كانت تناطح السحاب.
مهنة الشهيد
عمل شهيدنا المجاهد في مهنة الخياطة، فكان مخلصا جدا في عمله لا يحب القعود أبدا، وبعد أن خرج من السجون الصهيونية التحق بصفوف القوة التنفيذية التي شكلها الشهيد سعيد صيام لحفظ الأمن والأمان في قطاع غزة، ثم عمل في جهاز الأمن والحماية وبعدها في جهاز التدخل وحفظ النظام حتى استشهد.
التحاقه بركب المجاهدين
أحب شهيدنا المجاهد ماهر عزام الجهاد في سبيل الله منذ الانتفاضة الأولى، فعمل في أوائل الجهاز العسكري كتائب الشهيد عز الدين القسام برفقة الشهيد القائد صلاح شحادة والشهيد المجاهد عماد عقل والشهيد القائد عوض سلمي.
مهامه الجهادية
كان الشهيد المجاهد رجلا بحق، فكما يعرف الجميع أن الجهاد في ذاك والوقت فيه خطر شديد وملاحقة مجنونة من الاحتلال وأعوانه، فكان يؤوي المجاهدين أمثال عماد عقل في بيته، يتخذه كقاعدة للانطلاق في العمليات الجهادية التي كان ينفذها برفقة إخوانه المجاهدين.شارك شهيدنا المجاهد في الانتفاضة الأولى في قتل العديد من الجنود الصهاينة في طلعات جهادية مختلفة مع الشهيد عماد عقل وعدد من المجاهدين واعتقل على إثر إحدى المهمات التي قتل فيها أفراد الدورية الصهيونية كاملة.بعد أن خرج الشهيد المجاهد من السجن في أوائل انتفاضة الأقصى انضم إلى كتائب الشهيد عز الدين القسام مرة أخرى، فكان ينطلق بعزيمة الرجال الرجال.عمل شهيدنا المجاهد قائد فصيل في الكتائب، فكان معطاء في العمل يحب الإخلاص كثيرا، ولا يحب التقصير في شيء منه.عمل الشهيد المجاهد مرافقا لوزير الداخلية الشهيد سعيد صيام، ونجا عدة مرات من الموت المحقق في المقرات الأمنية عندما قصفت قبل معركة الفرقان.
قصة الاستشهاد
ارتقى شهيدنا المجاهد بعد مشوار جهادي يشهد عليه رب السماء يوم السبت السابع والعشرين من شهر ديسمبر من العام م في أول أيام الحرب الصهيونية على القطاع، فاستشهد على باب مسجد الكتيبة في مدينة غزة.
كرامات الشهيد
كانت رائحة المسك فواحة من جسد الشهيد بشكل ملحوظ عند استشهاده، كما كان وجهه منيرا جدا كأنه البدر في كبد السماء.رحمك الله يا شهيدنا المجاهد وأدخلك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء وعلى لقاء في الجنان عند حوض العدنان بإذن الله تعالى. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان 