سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي عادل مصلح الصيفي
مخرج الأجيال ورجل الميدان
خاص القسام عادل يا فارس فلسطين ، عادل يا قمرا في سماء فلسطين ، عادل ترجلت أيها الفارس المقدام ورحلت إلى عليين بعد أن أمضيت حياتك كلها في سبيل الله ، سلام عليك أبا حمزة ، أيها الفارس المقدام ، يا من نشأت في حضن الحركة الإسلامية الأصيلة ، حركة المقاومة الإسلامية حماس ، فعرفت ما هي الطريق ذات الشوكة ، فكنت خير من ثبت يا من حملت روح الدعوة وحب التضحية والجهاد ، فكنت مثلا للأب والأخ والصديق رائعا في ذلك ، يا من امتشقت سلاح المقاومة وأنت شبلا ، حتى كبرت فكنت رمزا من رموز رجال المقاومة ، كنت رمزا من رموز الانتفاضة المباركة، أبو حمزة فزت ورب الكعبة مع النبيين والصديقين والشهداء كما رجال القسام أبطال المقاومة والتضحية والفداء هؤلاء الذين لا يعرفون النوم في سبيل الله وفي سبيل الوطن فلسطين ، عاش شهيدنا القسامي القائد المربي حياة الزهد والجد والعطاء.
فلم يكن يحسب يوما من الأيام لدنيا حساب، أحببته والدته حبا كبيرا، عاش يتيما، مات والده ويبلغ من العمر عام، فهو رائد من رواد المساجد ، تربى و ترعرع على موائد القرآن و جلسات الفكر والتعبد ، إنه الشهيد القسامي المجاهد عادل مصلح الصيفي أبو حمزة الذي اغتالته صواريخ الغدر و الخيانة الصهيونية.
الميلاد والنشأة
عاش شهيدنا القسامي القائد عادل مصلح جابر الصيفي يعيش في بيت يقع في حي الزيتون وسط مدينة غزة، والمولود بتاريخ م و هو متزوج و أب لسبعة أولاد وبنات، وفي بيت شهيدنا القائد التقينا أبو مصلح شقيق الشهيد ، تحدث لنا عن صفاته فقال أبو حمزة رحمه الله كان رجلا بسيطا الكل يحبه ، وسيرته الذاتية تشرف مليئة بالعطاء والجهاد في سبيل الله، وصاحب أخلاق عالية و ملتزم في صلاته ، نشأ في أسرة بسيطة و وضعه المادي كان ميسورا ، التزم في مسجد بلال بن رباح يصلي فيه وتربى فيه حافظ على جميع الصلوات ، وحافظ على صلاة قيام الليل ، وصلاة الضحى وصيام يوم الاثنين و الخميس ، وكان يوقظ أولاده لصلاة الفجر، حريص جدا على صلاته في المسجد يحب اخوانه حبا كبيرا، دائما يقدم لهم الطعام وكل ما يحتاجون.
مسيرته التعليمية
تلقى شهيدنا القسامي المربي عادل الصيفي أبو حمزة تعليمه في مدارس مدينة غزة، حيث درس الابتدائي والإعدادي في مدرسة الفلاح ، لينتقل إلى المرحلة الثانوية في مدرسة عبد الفتاح حمود، وتميز بتفوقه في الدراسة وذكائه، وكان معروفا عليه بحبه للرياضة، وحصل على الثانوية العامة بتقدير جيد جدا، وكان له الدور البارز في أنشطة الكتلة الإسلامية، وكان له الدور في جميع الأنشطة من توزيع للبيانات والنشرات والرحلات التي تنظمها الكتلة الإسلامية واستقطاب العديد ويدعوهم إلى الله والتزام في الصلاة والمحافظة عليها.عمل القائد المجاهد عادل في مجال الخياطة ما يقارب عام وأتقنها بشكل دقيق، وبعدها بفتح محل للحوم، والتحق في بداية صفوف القوة التنفيذية فكان مثالا للأب والأخ الحنون على إخوانه في العمل.
المحب والمطيع لولدته
كان الشهيد القسامي المربي عادل على علاقة من نوع آخر مع والدته، وكان حريصا كل الحرص على إطاعتها وتلبية احتياجاتها ، وكان كثيرا ما يقبل رأس أمه ويديها ، وقدميها من أجل أن ترضى عليه ، ويكون من الأبناء المرضي عليهم من أمه.ويعد الشهيد من رجال الإصلاح يقوم بحل مشاكل عائلته، وإصلاح كل مشكلة وقضية حيث أحب الشهيد الشباب والشيوخ والأشبال، وكانت له هيبته بين أهالي الحي، وكان شخص يقتدى فيه، بالإضافة إلى نشاطه الدعوي الواضح رغم الأعباء الإدارية في الدعوة.
الرجل المقدام
تعرض شهيدنا المجاهد المربي أبو حمزة للاعتقال عند العدو الصهيوني ، في سجن السرايا عام م ، أثناء وجود العدو الصهيوني في غزة قبل اتفاق أوسلو ، ومن السرايا حول إلى سجن النقب بعد قضاء بعض المدة في سجن أنصار ، وسجن سته أشهر تحت مسمى السجن الإداري، وهناك واجه أقسى أشد التعذيب، وبعدها تزوج شهيدنا وقبل استشهاده كان يعاني من ظهره نتيجة التعذيب على أيدي سلطة أوسلو.وقبل استشهاده اعتقلت أجهزة السلطة الفلسطينية شقيقه الأصغر منه ، وكانت تحسبه أنه أبو حمزة، وواجه أشد ألوان التعذيب والإهانة، وكانت تجمع معلومات عن شهيدنا القائد، واستدعت أبو حمزة وطلبت منه أن يخرج معها ، ولكن شهيدنا المجاهد رفض أن يذهب إليهم.
الأب للشهداء والاستشهاديين؟؟
كان شهيدنا القسامي المربي أبو حمزة على علاقة وثيقة وطيبة مع العديد من الشهداء والاستشهاديين من حركة المقاومة الإسلامية حماس وجناحها العسكري من منطقته ومناطق أخرى ، لقد تميز شهيدنا بالسرية والكتمان ، لا يحدث أحدا عن طبيعة عمله بالجهاز العسكري ، حيث كان نفسه لا يتوقع أنه يوما من الأيام مراقب أو مطلوب للجيش الصهيوني ، ومن الشهداء الذين كانوا مقربين منه وعلى علاقة طيبة مع الشهيدان القساميان عماد وتامر نصار ، والشهيد القسامي أحمد صالح صيام اللذان اغتالتهم طائرات الحقد الصهيونية ، والشهيد القسامي محمد فرحات منفذ عملية اقتحام مغتصبة عتصمونا الجاثمة على أرضنا الحبية في جنوب غزة التي أدت إلى مقتل سبعة خنازير صهاينة ، والشهيد نضال فرحات الذي استشهد وهو يطور في سلاح القسام ، والشهيد القائد المدرب أسامة حجيلة.
الحديث عن الحور العين
وبايع شهيدنا المربي أبو حمزة جماعة الإخوان المسلمين في بداية الانتفاضة الأولى، وحصل على رتبة نقيب في دعوة الإخوان، وكانوا يصفوه اخوانه في حماس بالمفكر الإسلامي، وحصل أيضا على دورة في التلاوة والتجويد، وكان دائما يلقي تتحدث عن وصف الجنة والحور العين، ويكون دائما مبتسما مع أبناءه وأصدقائه.ويتحدث عنه أحد المقربين منه كان رحمه الله أثناء الرباط حيث الجد والنشاط والاجتهاد والحركة الدؤوبه،وكان كل وقته وجهده في سبيل الله وفي سبيل مقارعة العدو الصهيوني، وكان أكثر المجاهدين إنضباطا وحرصا على أيام الرباط، وكانت ساعة الرباط بالنسبة للأخ المربي أبو حمزة ساعة مقدسة يقوم بتفقد المجاهدين ويسأل عن حالهم، ودائما يستغل ساعات الليل بالهدوء والصلاة والدعاء لله سبحانه وتعالى، ويدعو الله أن ينصر المجاهدين وهذه كانت خصلة مميزة بالمجاهد المربي أبو حمزة.
بداية صواريخ القسام
وفي بداية تصنيع قذائف الهاون، وكان ذلك قبل ابتكار صواريخ القسام كان الشهيد القائد القسامي عادل الصيفي من الذين يقوموا بإطلاق قذائف الهاون على المغتصبات التي كانت موجودة في غزة، وشارك في إطلاق الهاون على المغتصبات في مناطق متفرقة من القطاع بدون أي كلل.وبعدها انضم القائد أبو حمزة إلى وحدة الصواريخ مع نشأة صواريخ القسام، حيث كان مميز بالجرأة، وكان ملفت لعيون القيادة العسكرية في كتائب القسام فاقترحت عليه القيادة بإطلاق الصواريخ على المغتصبات وتتدرج في هذا العمل.حصل على عدة دورات في كتائب القسام منها دورة في الهاون دورة في الصواريخ والعبوات ودورة في القنابل ودورة في الدروع ودورة في هندسة المتفجرات.عرف عن الشهيد عادل الصيفي بمشاركته لجميع الإجتياحات التي تتعرض لها مدينة غزة وتحديدا حي الزيتون والشجاعية، كان يشارك في جميع الإجتياحات في المناطق المختلفة لقطاع غزة،
لحظات قبل الشهادة
جلس الشهيد القسامي المربي أبو حمزة مع عدد من أبناء جيرانه على قارعة الطريق أمام منزله بجانب إحدى المحلات التجارية ، وقالوا لشهيدنا مالك يا أبو حمزة اليوم وجهك منور بشكل كبير، فقال لهم والله إني فرحان على غير عادتي وأنا بعد دقائق ذاهب إلى مكان كل إنسان يتمناه، وكان يقصد الجنان وكأنه كان يعلم بأن لقاءه مع الله بعد ساعة.
صدق الله فصدقه
وفي يوم السبت الموافق م كان يعمل شهيدنا المربي أبو حمزة في موقع حطين التابع للقوة التنفيذية في منطقة الزيتون، فقامت طائرات الغدر الصهيوني بقصف الموقع بعدد من الصواريخ الغادرة، مما أدى إلى استشهاد القائد المربي عادل الصيفي وخمسة مواطنين وأصيب أكثر من آخرين بجراح بينهم عدد في حالة الخطر جراء قصف الطائرات الحربية الصهيونية موقعا للقوة التنفيذية التابعة لوزارة الداخلية الفلسطينية في حي الزيتون جنوب شرق مدينة غزة.وذكرت مصادر أمنية وشهود عيان أن طائرات الاحتلال استهدفت موقع حطين الواقع بجوار مسجد الإمام علي بثلاثة صواريخ ما أدى إلى تدميره بالكامل، واستشهاد خمسة من عناصر القوة كانوا متواجدين داخل المقر لحظة القصف، والشهداء هم عادل الصيفي وعلي النشار ومحمد الديري وأحمد الدم وشوقي قلجة.وأشارت المصادر إلى أن عددا كبيرا من المواطنين أصيبوا بجراح جراء قصف الموقع مرة ثانية بعدما هبوا لنجدة المصابين في الضربة الأولى، كما تضررت المنازل المجاورة بصورة جسيمة.وقال شهود عيان إن دوي انفجار هائل سمع في المنطقة لحظة القصف، فيما أكد مسعفون أن الشهداء تحولوا إلى أشلاء متقطعة بفعل شدة القصف الصهيوني. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
استشهاد أربعة مجاهدين قساميين ومواطن خامس في قصف الطائرات الصهيونية الغاشمة لموقع القوة التنفيذية في حي الزيتون بغزة
ويستمر العطاء القسامي المبارك، ويرسم أبناء القسام خارطة الوطن المسلوب بدمائهم وأشلائهم، فيرابطون على الثغور ويحملون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله، ويتربصون بالعدو الجبان ويتعرضون للملاحقة والمطاردة والعدوان من قبل الاحتلال ووكلائه على أرض فلسطين، ولكنهم يثبتون ثبات الجبال ويصمدون صمود الأبطال، لا يعرفون التراجع ولا الانكسار في زمن قل فيه الرجال الذين يدافعون عن أرض الإسراء والمعراج ...
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية كوكبة من شهدائنا الفرسان الشهيد القسامي المجاهد عادل مصلح الصيفي عاما من مسجد بلال بن رباح بحي الزيتون
الشهيد القسامي المجاهد محمد حسن صالح الديري عاما من مسجد الايمان بحي الصبرة
الشهيد القسامي المجاهد علي محمد عبد الله النشار عاما من مسجد السلام بحي الصبرة الشهيد القسامي المجاهد ساهر سعيد دلول عاما من مسجد الأبرار بحي الزيتون والشهيد المواطن ابن حماس شوقي عادل قلجة عاما من مسجد الفاروق بحي الزيتون وقد استشهدوا قبل ظهر اليوم السبت جمادى الأولى ه الموافق م، بعد أن قصفت الطائرات الحربية الصهيونية موقعا للقوة التنفيذية التابعة لوزارة الداخلية الفلسطينية، فارتقوا إلى العلا رافعين رؤوسهم مقبلين غير مدبرين، ومجاهدين مرابطين في أشرف ميادين العزة والشهادة والتضحية، بعد مشوار جهادي قضاه شهداؤنا في خدمة دينهم ووطنهم، نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحدا ..
وإننا إذ نزف شهداءنا الأبرار، لنؤكد بأن دماءهم الطاهرة ستبقى وقودا لمواصلة الجهاد والمقاومة، وسيندم العدو الصهيوني على هذه الجرائم بعد أن تبدأ كتائب القسام بفتح فاتورة الحساب القاسي مع العدو الصهيوني، ولن تزيدنا هذه الدماء الزكية إلا إصرارا على ضرب العدو وملاحقته ..
و نسأل الله تعالى أن يتقبل شهداءنا وأن يسكنهم فسيح جناته وأن يلهم أهلهم الصبر والسلوان، ونعاهدهم وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
السبت جمادى الأولى ه
الموافق م 