سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي المجاهد عبد الرحمن نظمي حمدانكاتم العشق للجنان
القسام خاص من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا إنها حكمة المولى عز وجل في آياته الكريمات برحيل ثلة من الشهداء الذين صدقوا الله ، فكان نصيبهم بالرحيل للجنان ،والجلوس مع المصطفى العدنان محمد . صلى الله عليه وسلم وإنها حكمة المولى بانتظار الآلاف من المجاهدين ليكونوا على موعد مع العمل حتى يقضي الله أمرا كان مفعولا .فكان لزاما علينا أن نبحث في سجلات الذين قضوا نحبهم ، ونتجول في صفحات ذكرياتهم ، لعلنا نقتبس أثرهم ، أو نتنسم رحيقهم ، أو لعلنا نعلم حكمة الله لهم بإصطفاءهم شهداء دون غيرهم سنبحث في صفحات الشهيد القسامي المجاهد عبد الرحمن نظمي عبد الرحمن حمدان .
المولد والنشأة
مع إطلالة شمس يوم الثامن عشر من شهر أغسطس لعام ألف وتسعمائة وخمس وثمانون ، كان معسكر البريج على موعد مع إطلالة شهيدنا المجاهد عبد الرحمن نظمي حمدان لينشأ في بيت متواضع ، تحفه آيات الرحمن ، ويبدو عليه البساطة كباقي مساكن الحي .حيث تميز شهيدنا منذ طفولته بالبراءة والطيبة والمداومة على حلقات القرآن الكريم بمسجد الشهداء في مخيم النصيرات .وبعد فترة قصيرة من السكن في معسكر البريج انتقلت أسرة شهيدنا المجاهد عبد الرحمن حمدان من معسكر البريج إلى معسكر النصيرات ليستكملوا حياتهم ، وينشأ بيتهم المكون من أربع إخوة ، وخمس أخوات في طاعة الله عز وجل ، وليكون شهيدنا عبد الرحمن هو النجل البكر لوالده .
مراحله الدراسية
تلقى شهيدنا عبد الرحمن مراحله الدراسية في مدارس وكالة الغوث بالنصيرات، ثم انتقل إلى مدرسة خالد بن الوليد الثانوية ، وليكمل دراسته في جامعة القدس المفتوحة تخصص تعليم أساسي ، واستشهد قبل أن ينهي دراسته الجامعية .العلاقة مع الأسرة والأصدقاءلعل هذه الفقرة تعرفنا أكثر عن شهيدنا عبد الرحمن ، وتكشف لنا سر اصطفاء الله لعبد الرحمن بالشهادة .فلقد تميز شهيدنا المجاهد بحسن الخلق ، وطيب المعاملة مع الوالدين والأهل والجيران والمداومة على صلاة الجماعة في مسجد الشهداء .وكان يسعى دائما لنيل رضا والديه والعمل على طاعتهما وسعادتهما ، فهو بمثابة الرجل الثاني بعد غياب والده وصاحب الأمانة والمسؤولية على بيتهم .
عبد الرحمن مجاهد في القسام
من أرض الإسراء والمعراج ، ومن أكناف مسجد الإمام أحمد ياسين كانت انطلاقة المجاهد عبد الرحمن نظمي حمدان ، ليكون من جنود كتائب الشهيد عز الدين القسام لعام م ، ليكون عبد الرحمن مجاهدا ومرابطا على ثغور مخيم النصيرات ، وشرطيا خادما لأبناء شعبه العظيم .لقد ترك شهيدنا المجاهد أثرا طيبا لجميع المجاهدين ، فكان المبادر لكل عمل ، والسباق إلى الرباط على الثغور ، والتطوع في كثير من الأعمال التي لم تطلب منه ، الأمر الذي أهله للانضمام إلى الوحدة القسامية الخاصة ، ليكون مثالا للسمع والطاعة والالتزام بأوامر قيادته في كل الأمور ، كما حصل شهيدنا على عدد من الدورات العسكرية في أكاديمية الشهيد عبد الله عزام منها دورة إعداد مقاتل فاعل ، دورة في تخصص المدفعية ، دورة تنشيطية .ومن أهم الأعمال الجهادية لشهيدنا عبد الرحمن المشاركة في صد الاجتياحات التي تعرض لها مخيم النصيرات خلال انتفاضة الأقصى . المشاركة في إعداد منصات الصواريخ وإطلاق قذائف الهاون شرق مخيم البريج . المشاركة في حفر الأنفاق القسامية في منطقته .
عبد الرحمن وموعد الرحيل
إنه يوم الرحيل ، يوم الوداع ، حينما أقدم الطيران الحربي الصهيوني نحو طائرة ليقصف جميع مراكز الشرطة الفلسطينية التابعة للحكومة الشرعية بقيادة أ. إسماعيل هنية ، ليرتقي مئات الشهداء ، ويرحل شهيدنا عبد الرحمن نظمي حمدان كباقي الشهداء خلال قصف مركز شرطة أبو مدين ليسطر بدمائه الزكية أروع قصص المجد والإباء .فرحمك الله يا عبد الرحمن .. رحل الرجال .. ولكن لم ترحل ذكرياتهم وبطولاتهم. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان 