سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي محمود أبو هنودسكين القسام في قلب الاحتلال وذراع المقاومة الذي لا تعرف المحال
القسام خاص ولد وفي قلبه قضية تحترق وعاش في يده جمر القسام الملتهب ومات وعلى صدره وسام الشهادة المنتظر فكان له ما تمنى وكان لأبناء شعبة العزة على أرضهم ولمحتلة الذل والعار.فلم يكن الاحتلال ليعلم أن آلياته التي احتلت باقي الأراضي الفلسطينية عام م سيولد بين جنازيرها الفولاذية طفل سيجعلهم يلعنون أنفسهم ألف ألف مره فلقد سقاهم الموت الزؤام ومرغ أنوفهم في تراب فلسطين وحطم أسطورة الأمن الصهيوني التي لا تخترق.انه الشهيد المجاهد قائد كتائب القسام جناح حركة المقاومة الإسلامية حماس في الضفة المحتلة والملقب من قبل أعداءه صاحب السبع أرواح .
حياته ومطاردته
ولد شهيدنا المجاهد بتاريخ ، اكمل دراسته الثانوية في القرية عصيرة الشمالية والتحق في العام م بكلية الدعوة وأصول الدين بالقدس المحتلة حيث حصل على شهادة البكالوريوس في الشريعة الإسلامية.شهيدنا طويل القامة عريض المنكبين، بيضاوي الوجه صاحب عيون خضر، بشرة بيضاء.مع انطلاق الانتفاضة الفلسطينية الأولي م سارع أبو هنود للمشاركة في فعالياتها فأصيب في العام م بجراح خطيرة جراء عيار ناري خلال مواجهته لجنود الاحتلال وتم اعتقاله لاحقا لعدة شهور في معتقل مجدو.وبعد إطلاق سراحه اصبح أبو هنود عضوا ناشطا في حركة المقاومة الإسلامية حماس في منطقة نابلس وفي شهر كانون أول عام م كان هو وخمسة آخرين من بلدته عصيرة الشمالية من بين عضو في حركة حماس والجهاد الإسلامي ابعدوا إلى جنوب لبنان.
لمع نجم الشهيد
لم تكن عملية الإبعاد كافية لثني أبو هنود عن نشاطاته في الحركة الإسلامية ، بل انخرط بعده في النشاط العسكري، واصبح أحد أعضاء الجهاز العسكري لكتائب الشهيد عز الدين القسام البارزين، وإثر استشهاد محي الدين الشريف المطلوب رقم واحد لأجهزة الأمن الصهيونية والفلسطينية على حد سواء، حل مكانه ليصبح على رأس المطلوبين لقوات الاحتلال الصهيونية.وزادت أهمية المطارد أبو هنود في عام م عندما اعتقل إلى جانب نشطاء حماس في حملة شنتها أجهزة الأمن الفلسطينية في ذلك الوقت إلا أن أبو هنود أطلق سراحه وقيل انه فر من السجن في شهر أيار من العام ذاته.وبعدها لمع نجم شهيدنا في سماء الجهاد وبدأت الصحف الصهيونية تنشر تقاريرا خاصة عن أبو هنود، فأشارت مجلة جيروزلم بوست الصهيونية في أحد أعدادها أن على الكيان الصهيوني مهمة ملحة جدا وهي القبض عليه.
محاولات الاغتيال ،، ثم الشهادة
بعد أن وضع الكيان أبو هنود على رأس المطلوبين له، بدأ بالعمل الفعلي للتخلص منه، حيث تعرض لمحاولة اغتيال في ، ولكنه أصيب بجراح وتمكن من الفرار بعد أن أجهز على اكثر من ثلاثة من جنود الوحدات الخاصة الصهيونية، وأصاب العديد منهم بجراح مختلفة، مما ساهم في زيادة الحنق الصهيوني عليه، والسعي اكثر للقضاء على أبو هنود الذي مرغ انف جنود الاحتلال في الوحل.والمحاولة الثانية للقضاء على أبو هنود كانت في ، بعدما قصفت طائرات من نوع إف صهيونية لأول مرة السجن المركزي لمدينة نابلس بالضفة المحتلة، حيث تحتجز السلطة الفلسطينية المجاهد محمود أبو هنود قائد الجناح العسكري لكتائب القسام ، وللمرة الثانية يخرج أبو هنود حيا من تحت الأنقاض، وهو لا يزال يمسك بيديه مصحفا كان يقرأ فيه لحظة القصف.هاتان المحاولتان الفاشلتان لم تثنيا قوات الأمن الصهيونية عن الجد في طلب قائد الجناح العسكري في حماس في الضفة المحتلة، فكانت المحاولة الثالثة ، والتي استشهد فيها المجاهد أبو الهنود ، حيث أقدمت طائرات اباتشي صهيونية مساء أمس الجمعة على قصف سيارته بخمسة صواريخ أدت إلى استشهاده هو واثنين من رفاقه .
لوحة شرف ويتهم الشهيد محمود أبو هنود بالوقوف وراء تجنيد الاستشهاديين الخمسة الذين فجروا أنفسهم عام م وتبين أن معظمهم خرج من قرية عصيرة الشمالية شمال نابلس الخاضعة للسيطرة الأمنية الصهيونية، وتشير مصادر أمنية الصهيونية أن أبو هنود احترف فن الاختفاء والمراوغة مستغلا عيونه الزرقاء وشعره الأشقر.ومن بين العمليات التي تعود المسؤولية عنها إلى خلية أبو هنود تشرين ثاني إطلاق نار باتجاه سيارة أحد حاخامات المستوطنين المتطرفين قرب مستوطنة كوخاف يعقوب مما أدى لإصابة الحاخام بجروح. كانون الأول إطلاق نار باتجاه سيارة عسكرية صهيونية قرب وادي الباذان شرق نابلس من دون وقوع إصابات. أيار إطلاق نار على حافلة مغتصبين في مغتصبة بيت ايل مما أسفر عن مقتل مستوطن واصابة آخرين بجروح. أيار إطلاق نار على سيارة عسكرية لقوات الاحتلال في جبل عيبال قرب نابلس مما أدى إلى جروح ضابط صهيوني بجروح طفيفة. أيار إطلاق نار على سيارة صهيونية قرب مغتصبة الون موريه من دون وقوع إصابات. تموز تفجير عبوة ناسفة جانبية ضد سيارة جيب تابعة لقوات حرس الحدود الصهيونية على الطريق المؤدي ل مسجد النبي يوسف في مدينة نابلس ، أسفرت عن إصابة جنديين صهاينة بجروح . تموز عملية تفجير استشهادية مزدوجة في سوق محانيه يهودا في القدس الغربية أسفرت عن مقتل صهيونيا واصابة اخرين بجروح مختلفة . أيلول تنفيذ عملية تفجير استشهادية مزدوجة في شارع بن يهودا أسفرت عن مقتل صهاينة واصابة اكثر من بجروح. عملية استشهادية في المركز التجاري الرئيس وسط القدس الغربية أسفرت عن مقتل خمسة صهاينة وجرح حوالي آخرين تشرين الثاني محاولة فاشلة لاختطاف جندي صهيوني.
وصية بحبر الدماء
كتب الشهيد محمود أبو هنود قائد كتائب عز الدين القسام وصيته بدمه الأحمر القاني فكانت كل كلمة فيها تنبض بالحياة مصداقا لقول الشهيد سيد قطب تبقى كلماتنا ميتة حتى إذا متنا نبضت بالحياة .
كتبت وقد أيقنت يوم كتابتي بأن يدي تفنى ويبقى كتابهافإن عملت خيرا ستجزى بمثله و إن عملت شرا عليها حسابها
وصيتي للناس عامة وللحركة الإسلامية خاصةالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه الخيرين ومن تبعهم وسار على دربهم من المسلمين والمجاهدين بإحسان إلى يوم الدين وبعد أيها المسلمون يا أبناء شعبي الفلسطيني المجاهد الصابر ..يا أبناء مدينتي نابلس جبل النار ومصنع الثوار ومسقط الشهداء ..يا أبناء قريتي الحبيبة عصيرة الشمالية عصيرة الثوار والشهداء عصيرة القسام عصيرة معاوية وتوفيق ويوسف وبشار عصيرة علي سوالمة ومصطفى رواجبه وعوني صوالحة وكل الشهداء والجرحى والأسرى إليكم . جميعا أوجه تحياتي وإليكم أشواقي ومن أجلكم جل دعواتي.من أجلك يا فلسطين تطيب التضحيات ومن أجلك يا قدس نستلذ الآلام ولعيونك يا أقصى ترخص النفوس والأرواحيا أبناء شعبي الحبيب الثبات الثبات ، والصبر الصبر مزيدا من التضحيات مزيدا من الالتفاف حول راية الجهاد فمن طلب الحسناء لم يغله المهر، فأرضكم ومقدساتكم وأعراضكم لن يحميها ولم يصد عنها هجوم الأعادي إلا عزائم وهمم أبنائها وفتيانها النشاما الذين شمروا عن سواعدهم ووهبوا بأرواحهم رخيصة في سبيل عزة وكرامة ورفعة أمتهم ودينهم وشعبهم.الحمد لله الذي أكرمني وتفضل علي بأن اختارني بأن أكون في صفوف خير الناس في صفوف المجاهدين فالحمد لله ربي على نعمك وكرمك بأن جعلتني مجاهد في سبيلك وأسألك يا ربي موتة في سبيلك تشفي بها صدور المسلمين وتغيظ بها قلوب الكافرين وتسيء بها وجوه المنافقين والمتخاذلين .أخواني المسلمين أوصيكم بتقوى الله أوصيكم بالعودة إلى الله ونهج نبيه وسيرة صحبه المجاهدين الصالحين أوصيكم بالوحدة تحت راية الدين القويم والاعتصام بحبل الله المتين تستمدون من الله المعين و النصرة وتلوذون بحماه وتلجئون إليه إذا ما داهمتكم الخطوب صلوا وصوموا وأعملوا بأوامر ربكم وقفوا عند نواهيه.اعملوا على تنشئة أولادكم وذريتكم على الإسلام وربوهم على القرآن وحب الرسول وعشق الجهاد أبعدوهم عن كل أسباب الخنا والتعلق بالدنيا علموهم التمرد على الذل ورفض الواقع السيء، اخفضوا الجناح لبعضكم البعض وأحبوا إخوانكم وتعاونوا على البر والتقوى وراقبوا أبنائكم و احموهم من كيد العملاء لهم و احذروا إسقاطهم في مستنقعات الرذيلة والعمالة. طلقوا الدنيا وحبها الذي يورث الجبن إياكم واليأس والقنوط من رحمة الله ونصره ولا تستمتعوا لصوت الجبناء والمتخاذلين والذين يخونوكم ويهددونكم بقوة أمريكا وأوروبا. الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل .أيها المسلمون اعلموا أن ما أصاب امتنا وشعبنا ما كان سببه إلا بعدنا عن منهج ربنا وهدي نبينا ولهثنا وراء الغرب تارة ووراء الشرق تارة أخرى فما أورثنا ذلك وما زادنا إلا ذلا واستعبادا وفتكا وفرقة.أما أنتم يا أبناء الحركة الإسلامية يا من اصطفاكم الله من بين خلقه ليحقق بكم قدره و ليجري أسبابه فيعيد على أيديكم قوة دينه ويعلي بكم رايته ويحقق بكم وعيده بإساءة وجوه بني إسرائيل فمزيدا من الرباط والثبات على نهجه يا أبناء الحركة الإسلامية تقدموا الصفوف و احملوا الرايات رايات الجهاد والدفاع عن حياض الدين والوطن لا تتخاذلوا ولا تتولوا فيستبدل الله بكم خيرا منكم.وإليكم يا خيرة الخير في أرض الله يا من ترفعون راية الجهاد ويا من تقدمون التضحيات إلى قادتي وأخواني وأحبتي في كتائب القسام شرفت بالعمل معكم عشنا الأيام معا بحلوها ومرها أخلصوا النيات لله وداوموا العمل من أجل دينكم ووطنكم لا تجعلوا العدو يرتاح في كل موقع على أرض فلسطين ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الاعلون إن كنتم مؤمنين . إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون .استودعكم الله الذي لا تضيع ودائعه والسلام عليكم ورحمة الله
أخوكم الفقير إلى عفو الله ورحمته أخوكم المحبمحمود بن محمد أبو هنودكتائب عز الدين القسام بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يدافع عن الذين آمنوا ذلكم وأن الله موهن كيد الكافرين معركة بطولية يخوضها المجاهد محمود أبو هنود ضد قوات الاحتلال الصهيوني
شعبنا الفلسطيني ..أمتنا العربية والإسلامية معركة بطولية مشرفة خاضها المجاهد محمود أبو هنود أحد قادة كتائب الشهيد عز الدين القسام في عصيرة الشمالية الباسلة قضاء نابلس،ضد وحدة خاصة إرهابية تتكون من مئات من جنود العدو الصهيوني معززة بخمس طائرات مروحية وآليات عسكرية، استطاع خلالها بحمد الله وفضله إيقاع ثلاثة قتلى في صفوف جنود العدو إضافة إلى تسعة جرحى أحدهم جراحه خطيرة..
وقد بدأت التحركات المشبوهة لجيش الاحتلال الساعة . دقيقة ليلا من مساء أمس السبت على بعد أمتار من إسكان أبو هنود الذي يملكه شقيق المطلوب المجاهد محمود أبو هنود ويوجد قربه منزل أحد أقربائه المواطن نضال دغلس ياسين، توقعت سلطات الاحتلال أن يكون المجاهد أبو هنود موجودا بداخله، وقد احتل جنود العدو وقناصتهم المنازل المجاورة وتموضعوا في أماكن حساسة فيها، واعتلوا أسطحها ليتمكنوا من إحكام حصارهم. وأثناء هذا الحصار والحشود كان المجاهد أبو هنود في محيط المنزل ولم يكن بداخله، حيث باغت العدو بفتح نيران سلاحه باتجاه جنوده المذعورين. وأصابت قوات الاحتلال صاحب المنزل المواطن نضال دغلس بإصابات في الصدر والقدمين ولم يتمكن من الخروج من المنزل بسبب جراحه البالغة، وبعد ساعتين اقتحم جنود العدو المنزل وأخرجوه وقاموا بجره على الأرض مسافة أكثر من مترا، وبدأوا بتعذيبه والعبث بجراحه لإجباره على الإدلاء بمعلومات عن المجاهد أبو هنود. وتحول ليل عصيرة الشمالية إلى نهار لكثرة القنابل المضيئة التي أطلقت في سمائها التي شاهدها كل من في محيط نابلس، واستمر إطلاق النار والاشتباكات حتى ساعة متأخرة من الليل. وفي أثناء هذا الحصار العسكري والمواجهات بين المجاهد أبو هنود وجنود العدو تعالت النداءات والتهليل والتكبير من مآذن المساجد ودعوة الأهالي لكسر حالة منع التجول التي حاول العدو فرضها وإسناد المجاهد أبو هنود ومحاولة فك الحصار عنه، وقد هب أبناء شعبنا نساء ورجالا ..صغارا وكبارا .. شيوخا وشبابا وأطفالا، واشتبكوا مع جنود العدو، الأمر الذي أدى إلى إرباك العدو. وقد قام جنود العدو باعتقال خمسة مواطنين بينهم إمام المسجد الشيخ ضرار حمادنة عاما أحد مبعدي مرج الزهور والجريح نضال دغلس وأحمد خليل وشاهر وطاهر وتيسير عبد الله عودة. وفي هذه الأثناء تمكن المجاهد محمود أبو هنود من الإفلات من طوق جيش الاحتلال بفضل الله والوصول إلى نابلس رغم إصاباته في كتفه وذراعه وظهره وملاحقة قوات العدو وطائراته له، وفي نابلس جرى اعتقاله من قبل أجهزة أمن السلطة الفلسطينية ولا يزال في حوزتها. وكان جهاز الأمن الوقائي التابع للسلطة الفلسطينية قد كثف جهوده في الأشهر الأخيرة للبحث عن المجاهد أبو هنود واعتقال كل من يعتقد أن له صلة به والضغط عليهم للإدلاء بأية معلومات يمكن أن تفيد في الوصول إليه. شعبنا الفلسطيني .. أمتنا العربية والإسلامية إننا في حركة المقاومة الإسلامية حماس وفي أجواء هذه المعركة البطولية غير المتكافئة والتي نالت من جنود العدو ومعنوياته، نؤكد على ما يلي إن فشل أكثر من ثلاثمائة جندي صهيوني مدججين بأسلحتهم الآلية وطائراتهم المروحية والاستكشافية وأجهزة الرؤية الليلية وعتادهم العسكري الضخم في اعتقال المجاهد البطل المغوار محمود أبو هنود وتكبد هذه القوات لثلاثة قتلى والعديد من الجرحى، يؤكد هشاشة ما يسمى ب أسطورة الجيش الصهيوني الذي لا يقهر وأن خيار المقاومة لا يزال قادرا على إيقاع أفدح الخسائر في صفوف هذا الجيش والدفاع عن حقوق الشعب الفلسطيني المستباحة. إن المنازلة العسكرية التي جرت في عصيرة الشمالية والتي صمد فيها بطل من أبطال كتائب عز الدين القسام تعزز القناعة لدينا ولدى أبناء شعبنا أن إرادة التصدي للاحتلال عندما تقترن بالإيمان الذي لا يتزعزع بعقيدتنا وثوابتنا قادر بإذن الله تعالى أن يلحق الهزيمة بالاحتلال الصهيوني وأن يدفعه للانسحاب من أراضينا المحتلة، وهو الدرس الذي ينبغي استيعابه جيدا في هذه المرحلة الحساسة من عمر قضيتنا في ضوء التجربة الناجحة للمقاومة الباسلة في لبنان، خاصة بعد عجز وفشل خيار التسوية في استعادة حقوقنا وأرضنا من العدو، علاوة على ما صاحب التسوية من شروط مذلة ومهينة عبرت عنها نتائج قمة كامب ديفيد الأخيرة. إن ما جرى من عدوان همجي بربري من قوات الاحتلال ضد بلدة عصيرة الشمالية أثناء اقتحامها وحصارها ومنع أهاليها من التحرك وهدم أحد البيوت فيها وترك الأخ الجريح الذي تم اعتقاله لأكثر من ساعة دون علاج وغيرها من الممارسات يؤكد من جديد أن الإرهاب والعدوان الصهيوني لا يزال يعبر عن وحشيته ضد شعبنا حتى في ظل ما يسمى ب مسيرة السلام . إن تفاعل أبناء شعبنا في كل أماكن تواجدهم في الداخل والشتات وعلى الأخص أهالي عصيرة الشمالية مع المنازلة العسكرية المشرفة التي جرت هناك يشير إلى أن بوصلة شعبنا البطل لا زالت تشير بوضوح إلى خيار المقاومة والتفافه حولها، ولا تتردد في دعمه بكل الوسائل التي تتاح لها على الرغم من كل أشكال التعتيم والتزييف لإرادة هذا الشعب لخدمة برنامج التسوية الهزيل، ولذلك فإننا ندعو إلى دعم خيار المقاومة على المستوى الرسمي وإطلاق يد الشعوب العربية لدعم هذا الخيار وتكريسه لكي ينجح في دحر الاحتلال عن أرضنا. إننا في الوقت الذي نوجه فيه التحية لأبناء شعبنا ونخص بها أهالي عصيرة الفداء والصمود، فإننا نحمل السلطة الفلسطينية مسؤولية استمرار اعتقال المجاهد محمود أبو هنود وندعوها وبكل قوة وإصرار لإطلاق سراحه وكل إخوانه المجاهدين والتوقف عن تعطيل وعرقلة برنامج المقاومة لصالح العدو، مؤكدين أن استمرار سياسة الاعتقال بحقه وحق إخوانه المجاهدين إنما هو جريمة وطنية لا تغتفر ويشكل تحديا لإرادة شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية، التي هي بأمس الحاجة لهؤلاء الأبطال لقيادة الجهاد والمقاومة دفاعا عن الأقصى والقدس وفلسطين،كما نحذر من تسليمه أو المساس به. إننا نهيب بأمتنا العربية والإسلامية في هذه المرحلة الفاصلة من تاريخ القضية، وقد باتت القدس والأقصى العنوان الأبرز لها، أن تتحمل مسؤوليتها في مواجهة العدو الصهيوني وممارساته وأطماعه، ودعم حقوق شعبنا وإسناد مقاومته الباسلة والتمسك بالأرض والقدس والمقدسات. يا أيها الذين آمنوا استجيبوا لله وللرسول إذا دعاكم لما يحييكم عاشت فلسطين عربية إسلامية وكل التضحيات من أجل القدس والأقصى والتحية للمجاهدين ولكل أبناء شعبنا وخاصة لأهلنا في عصيرة الشمالية الأبية والله أكبر والنصر لشعبنا وأمتنا حركة المقاومة الإسلامية حماس فلسطين الأحد جمادى الأولى ه آب أغسطس م 