سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي محمد عبد الله أحمد قنوعالمجاهد في سبيل الله بلسانه وسلاحه
القسام خاص وتطلع من حضنك الشمس، تأوي إلى ظلك المرمري، ألوف الحساسين، رصاص الجريمة يفزعها، فترفرف فوق المآذن.. حول القباب، على شجر الياسمين.حبيبة قلبي، أما آن أن يترجل، عن صهوة الدم تاريخك المستطيل، أما آن أن يتوقف هذا الرحيل؟ خذيني إليك خذيني، وصبي على نار عشقي لماك، ليطفئ جمر ظنوني، ينابيع حبك قد أغرقتني، فذابت قيود الشكوك بنار يقيني، أنا عاشق القدس يا أخوتاه، فكفوا عن اللوم.. لا تعذلوني، يقيني.. أحبك، خذيني إليك، ضمي عظامي إلى صدر سفحك، على باب ذكراك طال وقوفي، فيا قدس مدي إلي ذراعيك، أغفو قليلا على راحتيك، خذيني.. خذيني.. خذيني، هكذا مضى الشهيد القسامي المجاهد محمد عبد الله قنوع، وإليكم قصته المولد والنشأة
ولد الشهيد القسامي المجاهد محمد عبد الله أحمد قنوع يوم الخامس والعشرين من شهر أغسطس من العام م في حي الشجاعية شرق مدينة غزة، وتربى ونما وترعرع في أكناف أسرة عرفت بأنها كانت متدينة ومحافظة، وتضحي في سبيل الله عز وجل بالغالي والنفيس، وأصبح شهيدنا يكبر يوما بعد يوم خارج الأوطان فقد سكنت عائلته في العاصمة الأردنية عمان، أخذ يكبر بعيدا عن الأوطان والحنين إليها يراوده في كل وقت وكل حين، ونشأ محمد بصحبة ثلاثة من الأشقاء وستة شقيقات كان ترتيبه الخامس بينهم.
تعليمه
تلقى شهيدنا دراسته الابتدائية في مدارس العاصمة الأردنية عمان، وانتقل مع عائلته إلى قطاع غزة في العام م ليدرس المرحلة الإعدادية في مدرسة الفرات عمر بن عبد العزيز بحي الشجاعية، وتابع تعليمه الثانوي وحصل على الشهادة الثانوية من معهد الأزهر الديني بغزة، وتميز بالحرص الشديد على متابعة مراحل تعليمه المختلفة.
عرف معالم المعركة الحقيقية مع العدو الصهيوني، وتابع شهيدنا المسير واختار دراسة العلم الشرعي وارتقى إلى الله شهيدا بينما كان لا يزال يدرس في كلية الشريعة بالجامعة الإسلامية وكان ضمن المستوى الثاني، وصاحب معدل جيد جدا في دراسته الجامعية، فلم يكن عمله في سبيل الله أو دراسته الجامعية يؤثر أحدهما على الآخر، بل استطاع التوفيق بين مختلف أعماله، واستطاع التفوق أيضا ليس التوفيق فقط.
ملتزم منذ الصغر
التزم شهيدنا منذ كان عمره لا يتعدى السادسة بالمنهج الإسلامي وتعاليم الدين الإسلامي، فكان لا يقطع فرضا من فروض الصلاة، ويفعل الخيرات ويداوم عليها، وكان ذلك في عمان حتى ما بعد قدومه مع عائلته إلى قطاع غزة، وكان لتأسيس مسجد الشهيد محمود أبو هين موقف رائع وأثر طيب عمل على تعلقه بالمسجد منذ تأسيسه تعلقا شديدا، فلم يكن يفارق المسجد حتى يحن إليه، ويعود إليه من جديد.
وفي المسجد ارتقى شيئا فشيئا وتعلم على يد أستاذه ومعلمه الشهيد محمود أبو هين فن الخطابة، حتى أصبح خطيبا بارعا على الرغم من صغر سنه جذب إليه كل من عرفه من خلال عقده للندوات والدروس الدينية والوعظية في المسجد، ولم يقف الأمر عند هذا الحد، بل إن شهيدنا كان أحد المحفظين لكتاب الله عز وجل لأشبال المسجد وأحد المعلمين لسنة الرسول صلى الله عليه وسلم.
حمساوي التربية قسامي الجهاد
ومن خلال التزامه بمسجد الشهيد محمود أبو هين، فقد عرف شهيدنا ضالته، وذلك عن طريق عمله رسميا في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس منذ اندلاع انتفاضة الأقصى الحالية، وظهر ذلك جليا من خلال مشاركته الفاعلة في أنشطة وفعاليات ومهرجانات ومسيرات حركة حماس المختلفة، ولم يقف الأمر عند حد مشاركته فقط، بل تعداه إلى أكثر من ذلك فقد كان يحث أقرانه وأصدقائه إلى ضرورة المشاركة في تلك الفعاليات والأنشطة من باب تكثير سواد المسلمين، ورفعا من شأن المسلمين، وإظهار قوتهم على أعدائهم.وانضم وبايع شهيدنا جماعة الإخوان المسلمين في فلسطين قبيل استشهاده بأشهر ولكن لم يعرف ذلك بالتحديد، نظرا لسريته التامة حول الموضوعات والأسرار التنظيمية، أما قيادة كتائب القسام في حي الشجاعية فكانت تريد أن يبقى محمد يعمل في مجال الدعوة إلى الله عز وجل نظرا لما يتمتع به من قوة التأثير في الجماهير، إلا أنه لما علم بذلك غضب غضبا شديدا وأصر وأخذ يلح على قيادة كتائب القسام بإدخاله في صفوف الكتائب، حتى انخرط أخيرا للعمل في صفوفها وأصبح أحد عناصر الكتائب.
كان ذلك قبيل استشهاده بعام واحد فقط، وما إن انخرط في صفوف كتائب القسام حتى أصبح شهيدنا محمد أحد المرابطين في الليل والنهار على الثغور في سبيل الله، وأحد الحراس عن أبناء الشعب الفلسطيني المجاهد، وأصبح رسميا يرابط في سبيل الله قبيل استشهاده بشهرين فقط.
ذكريات حفرت في العقول
وكان شهيدنا حزن حزنا شديدا على فراق أستاذه ومربيه الشهيد محمود أبو هين الذي تعلم منه فنون الخطابة والدعوة إلى الله بكل ما أوتي من قوة، وحزن لفراقه نظرا لأنه لم يستطع أن ينهل من علمه في فترة وجيزة، وأصر شهيدنا على المضي على نفس الطريق الذي خطه أستاذه محمود بدمه، وهذا ما حدث فقط كلفه الطريق الذي خطه دمه وجسده، إلا أنهما ذهبا في سبيل الله عز وجل.وبعيد استشهاده جلس الأصدقاء والمحبين يستذكرون ذلك الشاب الخجول الذي لم يرفع صوته على أحد منهم في يوم من الأيام، وإنما كان يتحدث مع الآخرين بكل أدب وأخلاق، بالإضافة إلى المفاجأة التي صعقت الجميع باستشهاده، حيث أنهم لم يكونوا يعلموا بأنه أحد عناصر كتائب القسام نظرا لسريته وعمله الخالص لله دون رياء أو سمعة، أما والد شهيدنا فقد جلس يستذكر كيف أحب محمد ومنحه الحب الأكبر بين أبنائه، كما لم ينسى وصية محمد له قبيل استشهاده بثلاثة أيام بالمحافظة على البوسترات والنشرات الدعوية التي علقها على جدران المسجد.
موعد مع الآخرة
وفي يوم الاثنين م صلى شهيدنا العشاء في المسجد، ومن ثم ذهب إلى منزله وجلس مع أفراد عائلته جلسته الأخيرة، ولبس وخرج للتدريب في دورة تنشيطية تابعة لكتائب القسام شرق الشجاعية، وما إن أعلنت الساعة تمام الثانية عشرة ليلا حتى انهالت عليهم قذائف العدو الصهيوني وصواريخه من كل حدب وصوب، ليرتقي محمد شهيدا إلى الله، نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
العدو النازي يرتكب مجزرة جديدة..ورد القسام بإذن الله قادم يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا أمتنا العربية والإسلامية.. ضمن مسلسل الإجرام والحرب الصهيونية المتواصلة الذي يستهدف أبناء شعبنا الفلسطيني بكافة فئاته وأطيافه، فقد قصفت طائرات العدو الحربية ودباباته الصهيونية في تمام الساعة من فجر الثلاثاء رجب ه الموافق م ، مخيما كشفيا عسكريا كان يتدرب فيه مجموعة من المجاهدين من حي الشجاعية مما أدى إلى استشهاد أربعة عشر شهيدا من أعضاء كتائب الشهيد عز الدين القسام وإصابة العشرات من المشاركين في المخيم التدريبي وأهالي المنطقة والشهداء القساميون جميعهم من حي الشجاعية بمدينة غزة وهم الشهيد القسامي محمد عمر جندية عام الشهيد القائد أسامة عوني حجيلة عام الشهيد القسامي ايهاب محمد الديب عام الشهيد القسامي عارف قاسم جندية عام الشهيد القسامي سعيد ياسر عودة عام الشهيد القسامي فارس سعدي السرساوي عام الشهيد القسامي احمد خيري سكافي عام الشهيد القسامي بلال زهدي قريقع عام الشهيد القسامي عزت أحمد الوادية عام الشهيد القسامي أدهم كريم قريقع عام الشهيد القسامي محمد عبد الله قنوع عام الشهيد القسامي غسان محمد عبيد عام الشهيد القسامي معتصم فؤاد الزربتلي عام الشهيد القسامي أيمن خزاع فرحات عام إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف الشهداء الأبرار وتتمنى الشفاء العاجل للجرحى فإنها تؤكد أن ردها على هذه الجريمة قادم بإذن الله ، وما ضربتنا المزدوجة في بئر السبع إلا جزء من الضربات التي سننزلها بالصهاينة، تاركين للفعل أن يتقدم القول، وإن غدا لناظره لقريب.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام رجب ه
الموافق م