سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي أحمد رجب عوضالقائد المعطاء الغامض
القسام خاص أحمد عوض ظهر ملثما في برنامج في ضيافة البندقية الذي عرض على قناة الجزيرة القطرية وهو يشرح مراحل تطور صاروخ القسام ...ولم يكن هذا الملثم سوى مسئول وحدة التصنيع في كتائب القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس ذاك الملثم الملقب بالقائد الغامض ..وكانت طائرة استطلاع صهيونية قد أطلقت صواريخها مساء الأربعاء الموافق م، على سيارة أجرة كان يستقلها أحمد برفقة المجاهد رمزي شحيبر من كتائب القسام حيث كانا في طريقهم لتنفيذ مهمة جهادية.واستشهد المجاهدان على الفور وما أن زفت كتائب القسام شهيدها أحمد عوض حتى أصابت الدهشة جميع من عرف الشهيد أحمد لما تميز به من هدوء شديد وسرية إلى أبعد الحدود. ولد الشهيد أحمد رجب عوض في م في حي الزيتون شرق مدينة غزة، حيث درس في مدارس وكالة الغوث للاجئين الفلسطينيين و أنهى الشهيد مرحلته الابتدائية والإعدادية من مدرسة الزيتون للاجئين ليحصل على تقدير جيد جدا في الثانوية العام من مدرسة الشجاعية للبنين ودرس في الجامعة الإسلامية في كلية العلوم تخصص أحياء بيولوجيا ليمارس في الجامعة في أنشطة الكتلة الإسلامية رغم التضييق الشديد من قوات الاحتلال الصهيوني ليعمل بعد تخرجه من الجامعة مساعد إدراي في مجلس القضاء الأعلى حيث تدرج في عمله حتى وصل إلى مسمى سي مدير وذلك لما حمله من مهنية و دقة في عمله خلال فترة وجيزة.
أحبه الجميع
ويشير شقيقه رامي إلى أن أحمد هو أكبر إخوانه الخمسة وهو متزوج من ابنة وزير الخارجية السابق والقيادي في حماس الدكتور محمود الزهار وهو أب لطفلين هما معاذ سنة ونصف ورجب شهور.وعن صفاته أكد رامي أن أخاه يجيد لغة الصمت كما يجيد الكلام عند الحاجة وأضاف هو كتوم وسرى في عمله..حياته منظمة ودقيقة في عمله سريع في اتخاذ القرارات الصعبة حتى تحت أصعب الظروف محبوب في العائلة والمنطقة والتي يقطنها يمتلك صدرا رحبا ويتقبل النقد مؤمن بقضاء الله وقدره يدعو دائما إلى الوحدة الوطنية محبوب من جميع الفصائل الوطنية والإسلامية وله علاقات وصداقات كبيرة في شتى الفصائل. وقد كان أحمد بحسب ما أكد أهله من أوائل الذين انضموا إلى أسرة مسجد صلاح الدين في حي الزيتون وشارك في جميع أنشطة المسجد والفعاليات ويعتبر مسجد صلاح الدين هو أكبر المساجد في حي الزيتون وقدم ما يزيد عن خمسة عشر شهيدا من شتى الفصائل جلهم أصدقاء للشهيد القائد أحمد عوض. وكانت تربط أحمد علاقات وطيدة جدا بكافة شباب المنطقة التي يسكنها لما عرف عنه من إخلاص وذكاء وتواضع وكان الجميع يسعى لرفقة أحمد. ويؤكد سهيل شقيق أحمد أن أغلب أصدقاء ومعارف أحمد لا يعرفون أنه ينتمي إلى كتائب القسام ويشير إلى أن أحمد كان يقضي جل وقته بعيدا عن البيت وعلى الرغم من كونه متزوجا فقد شدد إخوانه على أنه الابن المدلل لوالدته .
استشهاده ...رسالة
سماح ..زوجة الشهيد أحمد، تحدثت قائلة الحمد لله الذي شرفنا باستشهاده... شهادته وسام عز وفخر لنا . وتعتبر أن فخرها باستشهاد زوجها زاد؛ لكونها ابنة وزير الخارجية.وتضيف استشهاده رسالة واضحة لأولئك الذين زايدون على أبي وعلى أولاده وبناته، وقالوا إنه وظف زوج ابنته كمدير عام في وزارته، فها هو زوجي.. مجاهد ومقاتل وقائد.. كان يضع روحه على كفه.. كم تألمنا من تلك الإشاعات، الآن يعرف الجميع من هم أزواج بنات الزهار .وكانت صحيفة قد حاولت النيل من شخص الدكتور الزهار والتحريض على شعار التغيير والإصلاح الذي تتخذه حماس منهجا وقد أشارت تلك الصحيفة إلى أن د. الزهار عين زوج ابنته مدير عام في وزارته. وتشير سماح إلى أن زوجها كان يشغل منصب مدير لكن ليس في وزارة الخارجية، بل في مجلس القضاء الأعلى التابع للرئاسة، وشغل منصبه قبل تشكيل حماس للحكومة .
مسئول وحدة التصنيع
وعن رد فعل والدها حول استشهاد زوجها قالت فور استشهاد أحمد اتصل بنا أبي من مصر، حيث كان يتواجد فيها، وقال قدمت ابني الأول خالد شهيدا، وها أنا أقدم أحمد ابني الثاني شهيدا . وتتابع سماح كان أبي يعتز بأحمد ويحبه كثيرا، وكان دائم الاستماع لآرائه .وتوضح سماح أن والدها قال لها يوم مجيء أحمد لخطبتها، معترفا بانتمائه لكتائب القسام هل تقبلين أن تكون حياتك المقبلة كتلك الحياة التي تحيينها الآن في كنف والدك ، في إشارة إلى استهدافه من قبل قوات الاحتلال.ثم أضاف د. الزهار من يا ترى سيعطيه ابنته لو رفضناه . وتفتخر سماح بزواجها من أحمد الذي أنجبت منه معاذ سنة ونصف، ورجب أشهر.وتصف سماح زوجها ب القائد الغامض الذي لم يكن يعلم أحد بطبيعة عمله سوى أقرب المقربين .وتستطرد عندما نعتته كتائب القسام كمسئول وحدة التصنيع لم يصدق كثير من الناس ما سمعوه حتى في عمله.. اعترفوا بأنهم كانوا يعلمون أنه تابع لحماس، ولكن ليس إلى هذه الدرجة... لقد كان رحمه الله كتوما متواضعا .
الرحيل
كان يوم الأربعاء الموافق م، موعد لقاء القائد أحمد مع الحور العين والجنان، في ذلك اليوم ارتقى إلى العلا الشهيد القسامي القائد أحمد رجب عوض عاما من مسجد صلاح الدين بحي الزيتون، والشهيد القسامي المجاهد رمزي يوسف شحيبر عام من مسجد الفتح المبين بحي الزيتون بعد قصف همجي بطائرات الاستطلاع الصهيونية لسيارتهما المدنية في شارع الشهيد أحمد ياسين بحي الزيتون مساء اليوم الأربعاء شوال ه الموافق م، ليحلقا بدمائهما في سماء فلسطين بعد مشوار مشرف من الجهاد والرباط والتضحية، سيبقى وسام شرف يكلل به أهلهما وذويهما وحركتهما الرائدة المعطاءة التي تقف بكل حزم وإصرار وثبات في وجه تيار الظلم والاحتلال والعدوان.وتعرض د. الزهار لمحاولة اغتيال يوم استشهد فيها ابنه البكر خالد الذي كان أستاذا جامعيا وقائدا ميدانيا بكتائب القسام. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار ..
ارتقاء الشهيدين القائد القسامي أحمد عوض والمجاهد القسامي رمزي شحيبر في عملية اغتيال بالطائرات الصهيونية بحي الزيتون
يا أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد .. يا أبناء أمتنا العربية والإسلامية استمرارا في العطاء القسامي المبارك، وعلى طريق الجهاد والمقاومة المعبد بالدماء الزكية والأشلاء الطاهرة، يتقدم رجال القسام الميامين في كل معركة للبطولة والشرف، يحملون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله، ثم في سبيل وطنهم وكرامة شعبهم، يتركون الدنيا وراء ظهورهم ويقبلون على ميادين العزة التي لا يدخلها إلا الرجال المخلصون الذين يرفضون الذل والهوان، يثبتون للجميع أن القسام يقود المعركة ويتحدى جبروت الاحتلال وأن سلاح القسام لم يخطئ الطريق، والهدف واضح جلي والمعركة طويلة والتضحيات عظيمة ..
وعلى هذا الدرب نزف إلى العلا فارسين من فرسان القسام الأبطال ينضمان إلى قافلة شهداء معركة وفاء الأحرار الشهيد القسامي القائد أحمد رجب عوض عاما من مسجد صلاح الدين بحي الزيتون القائد في وحدة التصنيع العسكري التابعة لكتائب القسام الشهيد القسامي المجاهد رمزي يوسف شحيبر عام من مسجد الفتح المبين بحي الزيتون
والذين ارتقيا إلى العلا بعد قصف همجي بطائرات الاستطلاع الصهيونية لسيارتهما المدنية في شارعه الشهيد أحمد ياسين بحي الزيتون مساء اليوم الأربعاء شوال ه الموافق م، ليحلقا بدمائهما في سماء فلسطين بعد مشوار مشرف من الجهاد والرباط والتضحية، سيبقى وسام شرف يكلل به أهلهما وذويهما وحركتهما الرائدة المعطاءة التي تقف بكل حزم وإصرار وثبات في وجه تيار الظلم والاحتلال والعدوان .
وإننا إذ نزف شهيدينا المجاهدين إلى العلا فإننا نعاهد الله تعالى ثم نعاهد الشهداء وأبناء شعبنا المجاهد أن نواصل على ذات الدرب حتى يكتب الله لنا إحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأربعاء شوال ه
الموافق م 