سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد محمود محمد العمارين أبو صهيب طلب الآخرة وسعى لها.. وترك الدنيا ولم يبحث عنها
القسام خاص الجود بالنفس أسمى آيات الجود، الإخلاص والتفاني في سبيل إعلاء راية الإسلام أصدق برهان على صحة الإيمان، وطريق الخلود في جنات الله والفوز برضوانه، لهذا حرص الشهداء على التسابق للشهادة في سبيل الله أكثر من حرصهم على الحياة، فرووا بدماهم الطاهرة ثرى الوطن، وكانت غايتهم إما النصر وإما الشهادة فكتب لهم ربهم بفضله عزة الدنيا وكرامة الآخرة فهم أحياء في العقول والقلوب لهذا فهم الحاضرين بعد غيابهم تأنس بصحبتهم النفوس ويسعد بهم الوجود فهم نجوم التاريخ المتلألئة في سماء البشرية ورمز للعطاء وقدوة الأجيال ومثل الوفاء أفلحوا حين صدقوا ما عاهدوا الله عليه فكان منهم الشهيد المجاهد
المولد والنشأة
في الثاني والعشرين من شهر أغسطس من العام م وفي حي الزيتون شرق مدينة غزة ولد مجاهدنا القسامي محمود محمد علي العمارين، ونشأ في بيت وأسرة ملتزمة دينيا، وإن كان وضعها الاقتصادي ضعيف وصعب للغاية.كانت علاقة شهيدنا محمود بوالديه علاقة أخ مع أخيه، حيث أنه كان لا يرفض طلبا لهما، كما كان معتادا أن يطل عليهما لطلب الرضى منهما، أما علاقته بإخوانه وأخواته فكانت علاقة جيدة، ولم يكن يرضى على أي خطأ يصدر من إخوانه، ويرفض أن يقوم إخوانه بإهانة أي أحد من جيرانه أو من أبناء شعبه، ويدعونا دائما للالتزام في المسجد ومع حركة حماس ، يقول علاء شقيق شهيدنا محمود.أما على صعيد علاقته بجيرانه وأبناء جيله، فكانت علاقة طيبة جدا ولا توجد له عداوة مع أحد من الناس، وبخاصة الحاقدين على الإسلام والمقاومة.
مسيرته التعليمية
التحق شهيدنا أبو صهيب في العام م بمدرسة الحرية في حي الزيتون، واختتم دراسته الابتدائية في هذه المدرسة، وواصل مسيرته التعليمية، والتحق بمدرسة الإمام الشافعي في العام م حيث حصل منها على شهادة الدراسة الإعدادية، غير أنه توقف عند هذه المرحلة نتيجة للوضع الاقتصادي الصعب الذي كانت تعيشه عائلته ولأسباب أخرى.عمل شهيدنا في مجال البناء ومن ثم اتجه إلي العمل على سيارة أجرة بسبب الظروف الاقتصادية التي كانت تعيشها عائلته، وعمل في نهاية سنوات حياته في صفوف الشرطة الفلسطينية.وبعد أن بات شهيدنا يستطيع أن يتحمل أعباء الزواج، ولأنه كان يريد أن يؤسس بيتا وعائلة مسلمة، فقد تزوج في العام م ورزقه الله سبحانه وتعالى حتى لحظة استشهاده بثلاثة من الأبناء حرص على تربيتهم على مبادئ الإسلام القويم.وخلال حياته كان شهيدنا أبو صهيب يحب الخير للغير هذا على الرغم من الأوضاع الاقتصادية الصعبة التي تعيشها عائلته، كما كان يحب الأعمال التي ترضي الله عز وجل، ويغضبه جدا مشاهدته للأعمال التي تغضب الله.وخلال سنوات حياته، كان أكثر ما يحزن شهيدنا محمود هو فراق إخوانه الشهداء، ولعل التزامه الشديد في المسجد ولطريق الإسلام وأهله أثر عليه بشكل مباشر في هذه القضية، فقد كان ملتزما جدا بالجلسات الدعوية والتربوية في مسجده، وكان من المشاركين الدائمين في الزيارات الخاصة والعامة التي يقوم بها إخوانه في المسجد.
بايع حماس
منذ صغر سنه التزم شهيدنا محمود في مسجد الفاروق في حي الزيتون، ومن ثم انتقل للالتزام في مسجد شهداء الزيتون وكانت علاقته بإخوانه علاقة طيبة، وكانت له نشاطات مختلفة في اللجنة الدعوية واللجنة الاجتماعية، وكان التزامه في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس في العام م، وبايع الحركة وجماعة الإخوان المسلمين في العام م، وبعد بيعته كان بمثابة الأخ المشارك بشكل دائم في الأنشطة والزيارات والمسيرات الحركية المختلفة.ومنذ التزامه وتربيته في المساجد في صغره، كان شهيدنا أبو صهيب حريصا على الدين وملتزما في كل النشاطات الحركية والدعوية، وظهر جليا حرصه على حفظ الأحاديث النبوية الشريفة والآيات القرآنية، وهو ما جعله يحث المحيطون به على الالتزام بنهج الإسلام القويم.
مرابط على الثغور
حرقته على الوطن المسلوب وإخوانه الشهداء كانت أبرز الأسباب وراء رغبته بأن يكون مجاهدا في صفوف كتائب القسام وطلب هذا الأمر منذ صغره، إلى أن انتمى للقسام في العام م، وخلال مسيرته الجهادية جمعته علاقة مميزة بعدد من الشهداء ومن بينهم عدنان الغول، محمد صرصور، ومؤمن الديري.وبعد عام على انتمائه في صفوف كتائب القسام، التحق شهيدنا محمود للعمل في جهاز الأمن العام التابع لحركة حماس في العام م.كانت تربط شهيدنا محمود علاقة طيبة مع إخوانه المجاهدين، وكان دائم التحريض لإخوانه المجاهدين على ضرورة المشاركة في كل المهمات العسكرية والجهادية في سبيل الله والوطن، وخلال مسيرته الجهادية تلقى شهيدنا العديد من التدريبات والدورات العسكرية الشاقة، كما شارك في عدد من العمليات والمهمات الجهادية والعسكرية، كان منها مشاركتها في التصدي للقوات الصهيونية خلال اجتياحاتها وتوغلاتها في حي الزيتون ومشاركته بقوة في عملية الحسم العسكري ضد المنفلتين من حركة فتح وتيارها الخياني.كان شهيدنا موزع الإمداد على مستوى كتيبته تحت إمرة مسئول الكتيبة مباشرة، وكانت رتبته العسكرية مسئول مجموعة.
وجاءت لحظة الشهادة
وفي ليلة السبت السابع والعشرين من شهر ديسمبر من العام م كان شهيدنا على رأس عمله في صفوف الشرطة الفلسطينية، وفي صباح التالي انتهى من عمله وعاد إلى بيته، وبينما كان نائم قصفت الطائرات الصهيونية المواقع الأمنية التابعة للشرطة الفلسطينية في أول أيام حرب الفرقان ، فجاء أحد إخوانه يتفقده فرآه نائما فأيقظه وبعد ذلك ركب دراجته وذهب يتفقد شبابه في الموقع الذي تعرض للقصف، فكان لم يصل الظهر فذهب إلى المسجد ليصلي الظهر وجمع العصر معه، وبينما كان خارجا من مسجد الكتيبة غرب مدينة غزة قصفته طائرات العدو هو وعدد من إخوانه، فارتقى شهيدا إلى العلا بصحبة العشرات من إخوانه وقد استشهد بعد رحلة علاجية في جمهورية مصر العربية في تاريخ م . بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... استشهاد القسامي محمود العمارين متأثرا بجراحه التي أصيب بها إثر استهداف صهيوني شرق غزة وقوفا في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعا حصينا لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعدون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه وغطرسته. وإن كتائب الشهيد عز الدين القسام تزف اليوم إلى أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد فارسا من فرسانها الميامين وهو الشهيد القسامي المجاهد محمود سالم محمد العمارين عاما من مسجد الرضوان في حي الزيتون بغزة والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى بعد رحلة علاجية في جمهورية مصر العربية إثر جراح خطيرة أصيب بها يوم الأربعاء الماضي الموافق م بعد استهدافه من قبل قوات الاحتلال شرق مدينة غزة، وقد جاءت شهادته المباركة بعد مشوار جهادي عظيم ومشرف، وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا .
ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين السبت شوال ه الموافق م