سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي منقذ محمد صوافطة اغتيل في ملحمة طوباس البطولية القسام خاص ولد الشهيد في طوباس بتاريخ ، وهو متزوج واب لثلاثة اطفال ، ديالا ومحمد ورهف ، يعرف الشهيد بحسن اخلاقه ودينه ، فهومحبوب من الجميع كما انه يحب الجميع ، كان عضوا فعالا في حركة المقاومة الاسلامية حماس خلال الانتفاضة الاولى ، ومقاوما بارزا في طوباس ، تعرض للاعتقال اثناء الانتفاضة الاولى ، الاان كل ذلك لم يثنه عن مواصلة طريقه ، يعرف عنه اخوانه انه كان دائما يتمنى الشهادة ،ويلح في طلبها ، عرف الشهيد بنشاطه الاجتماعي والخيري في المنطقة حيث كان يساعد الفقراء والمحتاجين واليتامىوالمساكين عن طريق توزيع المساعدات التموينية والنقدية ، انضم الشهيد الى كتائب القسام مع انطلاق انتفاضة الاقصى ، شارك واخوانه في العديد من العمليات البطولية والاشتباكات النوعية ضد المحتل الغاشم ، جعل بيته ماوى للمجاهدين والمطاردين حيث سطرا امرا بطوليا بأن ضحى بنفسه وبيته وعياله في سبيل الحفاظ على اخوانه ، استشهد البطل منقذ صوافطة مع اخوانه بتاريخ يوم الجمعة المبارك بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا ردنا على جرائم الصهاينة من نوع جديد وبلون جديد لم يعهدوه من قبل يا جماهير شعبنا الفلسطيني الصابر المجاهد إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف كوكبة من أقمارها المجاهدين الشهيد القائد قيس عدوان أبو جبل .. مهندس عمليات القسام في جنين.
الشهيد القائد سائد حسين أبو عواد .. مهندس تصميم وتصنيع قسام .
الشهيد المجاهد مجدي محمد سمير .. من أبطال القسام في بلاطة.
الشهيد المجاهد محمد أحمد كميل .. من أبطال القسام في قباطية .
الشهيد المجاهد أشرف حمدي ضراغمة .. من أبطال القسام في طوباس .
الشهيد المجاهد منقذ محمد صوافطة .. من أبطال القسام في طوباس . الذين لقوا الله عز وجل مساء اليوم الجمعة محرم ه الموافق بعد سجل حافل بالجهاد والمقاومة لقنوا من خلاله العدو النازي درسا لن ينسوه أدى إلى مقتل العشرات وإصابة المئات من المغتصبين الصهاينة والتي كان آخرها عملية حيفا الاستشهادية . إن كتائب القسام إذ تزف كوكبة القساميين الأبرار لتؤكد على التالي أولا إن ردنا على جريمة اغتيال شهداء القسام ومجازر العدو بحق شعبنا لن تمر دون عقاب، وهذه المرة سيكون العقاب من نوع جديد وبلون جديد لم يعهدوه من قبل يهز كيانهم ويدمر أركانهم . ثانيا لقد نال مجاهدونا الشهادة التي طلبوها دوما بعد أن خرجوا عشرات المهندسين في جميع المجالات في دورات عسكرية مكثفة ليلقنوا شارون وحكومته الغبية الدري الذي يفهموه . ثالثا كتائب القسام تؤكد أن استشهاد قائد أو اثنين لن يضعف مسيرتنا بل سيشعلها حربا ضروسا ، وكان على الغبي شارون أن يفهم الدرس بعد اغتيال القائد الكبير محمود أبو الهنود . يا جماهير شعبنا العظيم كتائب الشهيد عز الدين القسام تعاهد الله ثم تعاهدكم أن تبقى وفية لدماء شهداء شهداء شعبنا تصنع الرد تلو الرد ليشفي الله صدور أبناء شعبنا المجاهد . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام محرم ه الموافق م