سيرة الشهيد الشهيد القسامي سعيد طلال سعيد سلمانالوجه الأنور والروح الأسعد
القسام خاص يرحلون عنا بأجسادهم .. وتبقى سيرهم العطرة لاصقة بأذهاننا في كل وقت وكل حين .. لقد باعوا أغلى ما يملكون من أجل مرضاة الله سبحانه وتعالى.. فصدقوا الله وصدقهم الله ...
نشأته وطفولته
ولده الشهيد المجاهد سعيد في بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة عام وعاش وسط أسرته المسلمة وترعرع علي موائد القرآن منذ صغر سنه عام وكانت تصرفاته ومعاملاته لوالديه وإخوانه وأصدقائه معاملة طيبة وكان شابا تميز بحسن الخلق والتفوق في الدراسة.حياته الدراسية منذ الطفولة التحق الشهيد المجاهد سعيد بدارسة المرحلة الابتدائية الإعدادية والثانوية في مدرسة بيت لاهيا شمال قطاع غزة، وتميز بحسن معاملته مع المدرسين وزملائه الطلبة ابرز طموحاته أكمال المرحلة الدراسية.
التحاقه بالمسجد
بدأ الشهيد المجاهد سعيد ارتياد المسجد في ريعان شبابه وعمل في الدعوة مع إخوانه، وكان يتحلي بالسرية والكتمان والتحاقه بحلقات القرآن وحلقات الذكر ودوارات الإحكام بالإضافة إلي الأسر الدعوية وعمل أيضا في اللجنة الاجتماعية وحرصه علي مساعد الفقراء والمحتاجين وزيارة المرضي والجرحى وأهالي الشهداء.
حياة الدعوية في سبيل الله
بايع الشهيد سعيد جماعة الأخوان المسلمين في بداية عام ونظم إلي صفوف حركة حماس وحصل علي العديد من الدورات التربوية والدعوية ومنها دورة الطلائع والرواد وتميز الشهيد سعيد بالتواضع وحسن المعاملة مع إخوان في المسجد وكان صاحب الابتسامة العريضة مع إخوانه والجميع.
حياته الجهادية في سبيل الله
التحق الشهيد المجاهد سعيد في صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس وعمل في سلاح الهندسة حيث بدأ العمل بقائد مجموعة عسكرية حتى تنقل إلي قائد فصيل في كتيبة بيت لاهيا وكان مسؤول عن احد الأنفاق الهجومية التابعة لكتيبته وكان يشارك الشباب في حفر الأنفاق ونزول بداخلة طوال فتره العمل وكان متخصص في سلاح الدروع والهندسة وحصل هلي العديد من الدورات العسكرية في مجال التخصص حتى أصبح يقوم بإعطاء دورات تدربيه للشباب وشاركه في العديد من المهام الجهادية والمعارك مع الاحتلال الصهيوني.
كيفية الاستشهاد
ارتقى الشهيد المجاهد سعيد إلي الله شهيدا أثناء انفجار من مخلفات الاحتلال الصهيوني حيث كان يعمل في وحده الهندسة للمتفجرات في الشرطة الفلسطينية وكان يحاول أن يتخلص من احدها برفقه زملائه وانفجرت احدى هذه القذائف بهم وارتقي شهيدا علي اثر ذلك إلي الله بعد مشوار جهادي معطر بالتضحية وفي سبيل الل