سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي عزت أحمد الوادية امتشق سلاحه مدافعا عن وطنه ومقدساته
القسام خاص مجاهد قسامي قوي و شجاع تحمل مشقة الجهاد والرباط حتى أكرمه الله بما كان يتمنى ، أن يلقى الله شهيدا ، مقبلا غير مدبر ، لأنه هو من تربى على موائد القرآن و حلقات العلم و السنة ، هو من كان يصوم النهار و يقيم الليل ، وبين أروقة المساجد ، فنشأ شابا ملتزما بدينه وخلقه قبل أن يمتشق سلاحه مجاهدا قساميا مدافعا عن وطنه ومقدساته ، فهو من كان والده يراه في كل ليلة قائما يصلي ويبكي ويتوسل إلى الله ، هذا هو الأسد المجاهد عزت أحمد فرج الوادية ، البالغ من العمر ثمانية عشر عاما .
مولد البطل ونشأته
ولد شهيدنا القسامي المجاهد في أزقة حي الشجاعية في قطاع غزة ، فكان بزوغ نور ذاك الأسد يوم م في بيت ملتزم في تطبيق شريعة ربهم في أرضه ، المكونة من ثمانية أفراد بما فيهم الأب والأم ، وهم خمسة أولاد وبنت واحدة ، وكان أسدنا القسامي هو المولود الثاني لوالديه ، فنشأ شهيدنا في هذا البيت وبدأ يكبر شيئا فشيئا حتى أصبح مجاهدا قساميا عابدا زاهدا ، تربى على أصول الدين في بيته أولا ومن ثم في مسجده على أيدي مشايخه الكرام حفظهم الله ورعاهم .
رحلته الدراسية
تلقى شهيدنا تعليمه في مدارس وكالة الغوث الدولية التي تساعد من شرد ومن هدمت بيوتهم إثر الإجرام الصهيوني عام م ، فبدأ رحلته التعليمية بالمرحلة الابتدائية في مدرسة حطين ، ودرس المرحلة الإعدادية في مدرسة عمر بن عبد العزيز ، ومن ثم أكمل دراسته والتحق ليدرس في مدرسة عبد الفتاح حمودة يافا المرحلة الثانوية .
أنهى الثانوية العامة في القسم العلمي بمعدل ، فأصر شهيدنا على أن يكمل مشواره التعليمي ، فدرس في جامعة الأزهر في كلية التربية تخصص إرشاد تربوي ونفسي ، وارتقى لربه شهيدا وهو في الفصل الثالث من دراسته الجامعية .
رحلته المسجدية
التزم شهيدنا القسامي في مسجد الرحمن والقرآن القريب من منزله ، فبدأ التزامه في تأدية الصلوات الخمس في المسجد ، وبعد ذلك بدأ ينخرط شيئا فشيئا مع الشباب المسلم في مسجد الرحمن والقرآن ، فبدأ يلتزم في حلقات الذكر والقرآن ودروس العلم ، وبعدها أصر على أن يركب في سفينة الدعوة الإسلامية التي لا تغرق ولن تغرق بإذن الله .
حياته الحركية الحمساوية
دخل الشهيد المجاهد صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس ؛ قبل عامين من تاريخ استشهاده تقريبا ، فبدأ نشاطه بالخروج مع أبناء مسجده لزيارة أهالي الشهداء وأعراس الشهداء ، ومشاركة إخوانه في المسيرات التي كانت تنظمها حركة المقاومة الإسلامية حماس وبعدها عمل ضمن اللجنة الإعلامية في المسجد ، فبدا في تزيين لوحات المسجد بخطه الجميل وجدران هذا الحي الذي كان يقنط فيه .
أحب شهيدنا القسامي هذا العمل فأبدع فيه ، وكان يحب أن يساعد إخوانه في جميع نشاطات المسجد ، وكثيرا ما كان يحظر نشرات عن صلاة الفجر ، وأيضا كان محبا للشيخ الداعية عمرو خالد فكان كثيرا ما يأتي بكتبه وأشرطته لإهدائها لإخوانه ، حتى أن أحد الأخوة يقول حقا إن عبارة رجل المصاعب والمحن تنطبق تماما على عزت .
رحلة جهاد مليئة بالجد والاجتهاد
منذ بداية انتفاضة الأقصى المباركة يوم الخميس الموافق م التي كان سببها الحقير والخنزير شارون عندما تجرأ على الدخول في الأقصى ، فكانت مشاعر شهيدنا القسامي تتولع شوقا للانتقام من هذا العمل الإجرامي ، ففي صبيحة يوم الجمعة الموافق م ذهب شهيدنا المجاهد مع إخوانه ليقذفوا الصهاينة بحجارتهم المباركة هناك في ما يسمى بمغتصبة نتساريم .
ففي ذلك اليوم أصيب عزت إصابة خفيفة في قدمه بطلق مطاطي ، فتعالج في الميدان ، وظل شهيدنا يقارع الصهاينة بحجارته المباركة وفي نفس المكان ، حتى أصيب مرة أخرى وكانت في يوم الجمعة الموافق م أي بعد أسبوع من الإصابة الثانية بطلق ناري في الفخذ مدخل ومخرج فنقل إلى مستشفى الشفاء ومكث فيها قرابة الثلاثة أيام ، وظل يتعالج مدة شهر تقريبا من إثر الإصابة .
الإصرار على الشهادة ظل شهيدنا مصرا على أن يبقى حلقة في حلق الصهاينة ، فبدا يبحث عن طريق يوصله للجنة التي وعد الله بها المجاهدين المخلصين ، فكان من أعز أصدقائه الشهيد القسامي عبد الكريم سكر ، الذي استشهد عندما فجر نفسه في دبابة صهيونية أثناء اجتياح قوات النازيين حي الشجاعية قبل عام ونصف تقريبا ، وبعدها أصر عزت على الالتحاق بكتائب القسام ، فوافق الإخوة في كتائب القسام على أن يكون عزت أحد مجاهدي القسام الذين يدافعون صباح مساء عن كرامة الأمة .
فبدأ عزت عمله في كتائب القسام قبل استشهاده بعام تقريبا ، فكان من الجنود المخلصين لدين الله فكانت طبيعة عمله مقتصرة على الرباط على الثغور ، فكان يرابط من كل أسبوع ليلة ، وكان في يوم مرابطته يصوم ، وكان دائما يرابط بقذيفة الآ ربي جي التي كانت عهدة لمجموعته ، لقوته وشجاعته وتميزه عن باقي إخوانه في المجموعة .
يوم الزفاف للحور العين
حقا إنكم أيها الشهداء أنتم العرسان ، فهذا هو العريس القسامي عزت أحمد فرج الوادية يزف للحور العين في يوم مبارك من ليلة مباركة في يوم الاثنين رجب ه الموافق م بعدما قام قتلة الأنبياء والمرسلين بقصف معسكر الشهيدين أحمد ياسين وعبد العزيز الرنتيسي في منطقة الشعف شرق حي الشجاعية بعدة صواريخ أطلقت من القواعد الأرضية والطائرات الحربية على أولئك الأبطال الذين كانوا يلبوا نداء الله في تطبيق آيته الكريمة وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم فارتقى منهم خمسة عشر شهيدا وأصيب منهم نحو أربعين مجاهدا وجميعهم من أبناء كتائب الشهيد عز الدين القسام ، فهنيئا لكم أيها الأبطال ، هنيئا لك يا عزت وأن تنال ما كنت تتمناه من الله وأن تدعوه في جوف الليل ، هنيئا لك يا من سيبكيك الليل الذي كنت فيه مرابطا على الثغور وقائما في المحراب . كرامة الشهيد
يقول شقيق الشهيد المجاهد أن أخي عزت قبل يومين من استشهاده رأى في المنام الشهيدين القائدين جمال سليم وجمال منصور على باب مسجد الرحمن والقرآن وقالوا له شعار ولكن أخي لم يحفظ الكلمات التي قالوها له . بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
العدو النازي يرتكب مجزرة جديدة..ورد القسام بإذن الله قادم يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا أمتنا العربية والإسلامية.. ضمن مسلسل الإجرام والحرب الصهيونية المتواصلة الذي يستهدف أبناء شعبنا الفلسطيني بكافة فئاته وأطيافه، فقد قصفت طائرات العدو الحربية ودباباته الصهيونية في تمام الساعة من فجر الثلاثاء رجب ه الموافق م ، مخيما كشفيا عسكريا كان يتدرب فيه مجموعة من المجاهدين من حي الشجاعية مما أدى إلى استشهاد أربعة عشر شهيدا من أعضاء كتائب الشهيد عز الدين القسام وإصابة العشرات من المشاركين في المخيم التدريبي وأهالي المنطقة والشهداء القساميون جميعهم من حي الشجاعية بمدينة غزة وهم الشهيد القسامي محمد عمر جندية عام الشهيد القائد أسامة عوني حجيلة عام الشهيد القسامي ايهاب محمد الديب عام الشهيد القسامي عارف قاسم جندية عام الشهيد القسامي سعيد ياسر عودة عام الشهيد القسامي فارس سعدي السرساوي عام الشهيد القسامي احمد خيري سكافي عام الشهيد القسامي بلال زهدي قريقع عام الشهيد القسامي عزت أحمد الوادية عام الشهيد القسامي أدهم كريم قريقع عام الشهيد القسامي محمد عبد الله قنوع عام الشهيد القسامي غسان محمد عبيد عام الشهيد القسامي معتصم فؤاد الزربتلي عام الشهيد القسامي أيمن خزاع فرحات عام إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف الشهداء الأبرار وتتمنى الشفاء العاجل للجرحى فإنها تؤكد أن ردها على هذه الجريمة قادم بإذن الله ، وما ضربتنا المزدوجة في بئر السبع إلا جزء من الضربات التي سننزلها بالصهاينة، تاركين للفعل أن يتقدم القول، وإن غدا لناظره لقريب.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام رجب ه
الموافق م