سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي أحمد روبن عبد الرحمن برهوم أبو محجن العين الساهرة في سبيل الله
القسام خاص أحمد.. يا نجما مضيئا في جنح الظلام، انطلقت رصاصاتهم صوبك في جنح الليل ، فعانقت تراب المخيم كما الهمام ، سبلت العيون وشع النور فوق الجبين ولاح الابتسام ، وبالدم الطاهر ذاك العاشق لفلسطين ، أحمد يا جميل المحيا أنت صاحب
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا في السابع والعشرين في يوليو ليتربى في أسرة فلسطينية مناضلة تعود جذورها إلى قرية بئر السبع المحتلة، ابن العائلة المشهورة الملتزمة والمعروفة بميولها للحركة الإسلامية والتي تضم قيادات من الحركة في العائلة ، إمتاز شهيدنا منذ طفولته بالصدق والوفاء والهدوء أحبه الجميع لجديته وإلتزامه ، ومما يذكر لأحمد أنه كان بارا بوالديه رحيم بإخوته ، لا لأنه الأكبر فيهم .تلقى شهيدنا تعليم الابتدائي في مدارس وكالة الغوث برفح ولم يكمل دراسته ، حيث كان الابن الأكبر فتفرغ للعمل مع والديه لمساعدتهم في إلتزامات الحياة ، وكان يحلم دائما أن يصبح قائدا ليدافع عن وطنه السليب ، فعاهد الله على السير في طريق ذات الشوكة .
صفاته وحياته الدعوية
لقد إمتاز شهيدنا منذ نعومة أظفاره بجبه للمساجد وتعلقه فيا حيث بدأ إلتزامه في مسجد الهدى حتى نشأ شابا وعابدا وزاهدا وبكارا ، وكان يتحدق عن أمر الشهادة والشهداء والصحابة ، حيث كان قلبه ويحرص دائما على أداء جميع الصلوات جماعة ، ولقد إمتاز أحمد بعمله الدعوي من خلال الجلوس مع أشبال في المسجد لقرائة القرءان ، كان صاحب قدرة على التوجيه والإرشاد ، ثم إنتقل إلى مسجد الخلفاء ليكمل مشواره الدعوي المتميز بطاعته لله .
التحاقه في صفوف كتائب القسام
إلتحق شهيدنا القسامي منذ بداية الانتفاضة حيث كان ذلك من خلال الإلحاح منه ، حيث كان من أوائل المنضمين لكتائب القسام على مستوى مخيم يبنا الحمساوي ، وذلك لصفاته الفريدة وشجاعته وإقدامه ، حيث شارك إخوانه بصد الاجتياحات المتكررة لمنطقة يبنا برفح الصمود ، فكان شجاعا وبطلا ومبادر إلى الأعمال الجهادية والتطوعية ولأي عمل يوكل إليه .
حياته الجهادية
كان الشهيد أحمد أحد أعضاء وحدة مكافة الإرهاب القسامية ، والذي شارك في العديد من العمليات ، ومن أبرزها حفر نفق لموقع حردون الاحتلالي الواقع على الشريط الحدودي ، وتفجير العديد من العبوات ، وقام أيضا بتنفيذ عمليات قنص ناجحة على الشريط الحدودي وإشتراكه في إطلاق صواريخ البتار المضاد للدروع وإطلاق صواريه وقذائف . . على برجع حردون العسكري ، كما كان يرصد ويصور من داخل الشريط الحدودي لموقع حردون. حيث قام بتفجير عبوة في مجموعة من جنود الصهاينة وقد اعترف العدو بمقتل ضابط صهيوني ، وقام أيضا بتجهيز وتصنيع صواعق العبوات المتفجرة التي استخدمت لتفجير الموقع العسكري في معبر رفح .وإضافة إلى ذلك تجهيزه للاحتياجات اليومية لمجاهدي وحدة مكافحة الإرهاب براكين الغضب .
محطات جهادية
كان شهيدنا أحمد يجمع بقايا الرمال التي تعلق في ملابسه عندما يعود من حفر الأنفاق أو يزرع العبوات ، وقد جمعها ووضعها في علبة كبيرة لتكون شاهدة على جهاده ، وقد أوصى بوضعها في قبره وقد كان له ذلك .وكان يرابط يوميا دون كلل أو ملل ، حتى أن بعض إخوانه يقول له كفاك رباط ، فيرد عليه إن تحمل تعب .. ما أجمل التعب من أجل الله والمقدسات.جمع معظم ملابسه في حقيبة ووضعها في غرفة وأخذ يوزع الكثير منها على إخوانه ، ووزع أشرطة خطب وقرءان ، ثم حفر قبره بيده بجوار الشهيد القسامي إبراهيم عاشور ، واشترى كفنة وأودعه في خزانته بين متاعه مما يدلل على إصراره وحرصه على الشهادة .
موعده مع الشهادة
مع إطلال ليلة العاشر من ربيع ثاني للعام ه الموافق كان أبو محجن على موعد مع الشهادة حيث كان يقوم بمهمة جهادية في منطقة خطرة للغاية بالقرب من برج حردون ، حيث ذهب إلى ما يتمنى ويشتاق وكان الرحيل اللائق ببطل ورجل زهد في الدين .كان شهيدنا يقوم بأداء واجبه الجهادي من حراسة ثغر من ثغور مدينة رفح الصمود رفح القسام، حيث قام قردة العدو الصهيوني الغاشم بقصفه من برج المراقبة الذي كان يرابط بالقرب منه مجاهدنا البطل. رحمك الله أيها الزاهد الأسد الفارس الشامخ ، ولسانك حالك يقول يا راحلين عن الحياة وساكنين بأضلعي هل تسمعون توجعي وتوجع الدنيا معي . بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
استشهاد المجاهد القسامي أحمد روبين عبد الرحمن برهوم يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. بالرغم من التهدئة القائمة من جانب الفصائل الفلسطينية المجاهدة، ما ننفك نرى العدو الصهيوني وهو ما يزال في طغيانه وتعدياته التي لم تتوقف يوما، فيقتل هنا وهناك، ويعتقل ويأسر، ويجرف، ويبني الجدر، ويوسع مستوطناته، ويأمر ويهدد، وكأنه نسي أننا اخترنا هذه الهدنة من موقف القوي المسيطر لا من موقف خوف وضعف، حتى نجده اليوم يقوم باغتيال أحد مجاهدينا الشهيد القسامي البطل أحمد روبين عبد الرحمن برهوم عاما، من سكان يبنا في مدينة رفح في قطاع غزة حيث كان شهيدنا يقوم بأداء واجبه الجهادي من حراسة ثغر من ثغور مدينة رفح الصمود رفح القسام، حيث قام قردة العدو الصهيوني الغاشم بقصفه من برج المراقبة الذي كان يرابط بالقرب منه مجاهدنا البطل. إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى الحور العين شهيدنا القسامي لنعاهد الله تعالى ثم نعاهد جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد على المضي قدما في طريق الجهاد والمقاومة، وعلى أن يبقى سلاحنا سلاح المقاومة مرفوعا حتى يندحر العدو الصهيوني الغاشم عن أرضنا المباركة، ونقول لشارون ومن يسير في تعبيد طريقه أن الأمن الذي تنعمون به هذه الأيام لا ولن يطول إذا استمر في عدوانه على شعبنا الفلسطيني المجاهد. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأربعاء ربيع ثاني ه
الموافق م
الساعة 