سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي القائد نضال محمد حسان
لبى نداء الحور بعدما جهز جيشا هصور
القسام خاص على غير عادة المتحدثين الذين يستهلون مداخلاتهم بذكر هنا أو موعظة هناك ، أنتصب اليوم قبالة أولئك الذين عشقوا الدفاع عن تاريخ هذه الأمة المعطاءة ، التي سرعان ما تتداعى عليها الأطماع من كل حدب وصوب ، مبتدئا كلمتي هذه بعاطفة سبقت عقلا ، وأحاسيس بسطت بعدها منطقا ، ومشاعر لا تستوي إلا بما يعقبها من نظرات وقراءات ، أخاطب فيها أخا لي شهيدا ، وصديقا لي مفارقا ، وقائدا سعدت بالرباط بصحبه ، ومجاهدا اكتويت بلوعة فراقه ، مفجوعا به ، ورجال صدقوا فخصهم الله بقوله من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه، فمنهم من قضى نحبه، ومنهم من ينتظر، وما بدلوا تبديلا .
أو هكذا الدنيا تفرق بيننا ، عجبا لها تنفي الخليل عن الخليل ، وأسمع فؤادي إذ يقول بنبضه ، ألبستني يا راحل الحزن الطويل ، غدت غزة بارتحالك بلقعا ، من أين لي من بعد فقدك بالبديل ، حطمت قلبي يا مهاجر بالرحيل ، وأوجعت قلبي بولع ذكراك الطويل ، أتراك تمد يدا تواسي بها من أحبك حتى بعد يوم الرحيل .
فعذرا منك أخانا الشهيد القسامي القائد أبا رياض حسان ، فليس لمثلي أن يتحدث عن مثلك ، وليس لقلمي أن يوفيك حقك وأنت القائد الشهيد نجل الأسير المحرر ، وشقيق الشهيد القائد المرابط الذي أمضى في السجون عاما ، فوالله لا يستوي أجرا ولا مقاما من جلس يحتسي كأسا من الشاي ، ويخط بقلمه سير السابقين ، مع من خط بدمائه طريق العبور نحو قدسنا الأسير ، فعذرا ثم عذرا ثم عذرا أخانا الشهيد ، وأحسب أنك في دار الخلود سعيد .
أبا رياض قلي بربك لم تعجلت الرحيل أتراك سبقتنا لجنة النعيم
ألم نجتمع سويا في جهاد طويل وتعاهدنا على المضي قدما نحو عزنا القويم
أيا حبيبي .. أترى نسيت رباطنا القديم وجهادنا وسط ظلمة الليل العتيم
أبصرت بنور وجهك قدسنا السليب وشهدت نصر غزة قبل رحيلك وأنت شهيد مقيم
ألم تخبرنا بأن الشهادة اصطفاء أكيد ورحلت عنا مسرعا دون تردد كغريب مستديم
وحسبي أنك رضيت بجيشك العنيد وترجلت بعدما اطمأننت على جند المسلمين
سعدت في حفل تأبينك الكبير عندما رأيت جندك جند القسام الميامين
وتذكرت وصيتك لجيل فلسطين الحبيب فدعوت ربي أن نصدقك الوعد المستقيم
حبيبي كبر ولدك عمار الصغير وتعهد بالسير على خطاك خطاب فلسطين
لكني أجدد لك وعدا من حبيب إلى شهيد إنا على العهد ماضون ولدمائك حتما حافظون
نشأة المجاهدين
في السابع عشر من شهر نوفمبر لعام م ، وفي يوم الاثنين كانت عائلة المجاهد محمد محمد حسان ، من سكان قرية المغراقة وسط قطاع غزة على موعد مع ميلاد قمر من أقمار فلسطين ، وفارس همام من فرسان كتائب عز الدين ، وابنا بار مطيعا ورجلا قويم ، حيث أبصر شهيدنا القسامي القائد نضال هذه الحياة وسط عائلة مجاهدة ملتزمة بتعاليم كتاب ربنا ، تربي أبنائها على حب الأوطان ، وتزرع في عقولهم وقلوبهم أهمية المقدسات ، وتربيهم على أن الاسلام منهج حياة ، وتشجعهم على ذروة سنام الاسلام .
ترعرع حبيبنا أبا رياض في بيت فلسطيني مسلم ، في أحضان والده وأخيه عمار وثلاثة أخوات ، لكن حضن الوالد الدافئ لم يدم طويلا إذ اعتقلت قوات الاحتلال والد شهيدنا وهو لم يبلغ العاشرة من عمره ، فعاش منذ صغره ألم حرمان الوالد ، وأدرك على الرغم من حداثة سنه أن الاحتلال كيان مهزوم ، وعزم أمره بسلك طريق الجهاد على أرض فلسطين .
حرصت أم نضال على تربية أبنائها التربية الصحيحة ، واجتهدت في تعويضهم حنان الأب الذي غيبتهم السجون ما يزيد عن عاما ، فكانت أما وأبا في آن واحد ، واجتهدت في تربيتهم فكان ثمارها خضرا طيبا يانعا .
تلقى شهيدنا تعليمه الابتدائي والاعدادي في مدارس وكالة الغوث بمخيم النصيرات وسط قطاع غزة ، واختتم دراسته الثانوية في مدرسة خالد بن الوليد بذات المخيم ، وانقطع فترة عن الدراسة إذ تفرغ للعمل لمساعدة أهله ، وأكرمه الله باكمال تعليمه وحصوله على شهادته الجامعية من الجامعة الأمريكية عن طريق الانترنت عام م ، قبل حصوله على شهادة الآخرة بعدة شهور .
تزوج أبا رياض خلال انتفاضة الأقصى من كريمة القائد القسامي الأسير المحرر وليد عقل ، حيث كان عقد القران بموافقة الأسيرين من داخل سجون الاحتلال الصهيوني ، وقبل استشهاده بما يزيد عن العامين تزوج للمرة الثانية ، ورزقه الله من زوجتيه الاثنتين بخمسة من الأبناء ، حرص على أن يربيهم التربية الصحيحة ، وزرع في قلوبهم حب الجهاد وقدسنا السليب .
طيب الذكر وحسن الخلق
لم تكن طفولة شهيدنا القائد نضال كغيره من الأطفال ، إذ حرم والده صغيرا ، وتحمل المسؤولية شبلا ، فاتصف منذ صغره بالهدوء ، وطاعة الأهل من دون حدود ، فقد كان شابا وسيما ، طويل القامة ، من أفضل الشباب خلقا وخلقا ، من شدة أدبه لا يدخل بيت أمه أو بيت زوجته إلا بعد أن يطرق الباب ويستأذن ، على علاقة أسرية جيدة ، يحب أبنائه وبناته ، ويقدر زوجته وأخواته ، حيث خصص يوما من كل أسبوع يعظ فيه أهله ، ويتمنى أن يكت مثل صحابيات رسول الله صلى الله عليه وسلم ، عطوفا على أخواته الثلاث ، كثير الزيارات لهم ، إجتماعي يود الناس ، يحترم الصغير والكبير ، يحب مجالسته جميع الشباب والشيوخ والأشبال ، حسن الظهر ، طيب الذكر ، أينما وجدته يذكرك بالأخرة ، ويشعرك بأنك في زمن صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم .
سباقا لرضا والديه
كان رحمه الله يحب أمه وأبيه حبا جما ، حيث قال لزوجته قبل استشهاده بأسبوع والله إنني أستحي كلما نظرت في وجه أمي ، لأنها ضحت بالكثير من أجلنا ، ومهما فعلت فلن أوفيها بفضلها علينا ، فتمسك منذ صغره وحتى شهادته ببرها بشكل لا يمكن وصفه ، حيث أني لم أجده سعيدا أكثر من يوم اتمام صفقة وفاء الأحرار والافراج عن والده وجمع غفير من الأسرى في هذه الصفقة ، حيث اجتمع بوالده بعد فراق دام أكثر من أربعة وعشرين عاما ، وخلال العام الذي قضاه بصحبة والده خارج السجون .
حرص على ألا يبتعد كثيرا عن والده إلا للضرورات ، فلم يقصر في أي طلب لوالده ، بل كان سباقا في طرح الأفكار عليه ، كما أنه يحترم زوجاته الاثنتين بصورة تدل على تدينه الشديد والتزامه بتعاليم ديننا الاسلامي الحنيف ، فكان نعم الأب لأبنائه ، يوفر لهم كل طلباتهم وزيادة ، لا ينقص عليهم أي شيء ، وكان يقول دوما لزوجته أم عمار أولادي هم روحي وأريدهم أن يكونوا مجاهدين ويستشهدوا بعد عمر طويل وحسن عمل .
مواقف لا تنسى
بعد استشهاد شقيقه عمار بقصف صهيوني عام فرح أبو رياض لأنه نال شرف الشهادة ، ودعا ربه قائلا اللهم ألحقني به شهيدا مقبلا غير مدبر كما كان حنونا على أخواته الثلاثة لدرجة كبيرة ، حيث قال لزوجته عندما أنظر لأختي الكبرى كأني أنظر إلى وجه أمي من شدة حنانها وعطفها علي .
ومن المواقف اللطيفة التي تدل على حبه للخير ، ومراعاته لمشاعر الآخرين ، إذ تقول زوجته كانت إحدى أخواته مريضة ، وكنت بصحبته في زيارة عائلية لها ، وكان يريد نضال رحمه الله أن يعطيها بعض النقود ، ولا يريد إحراجها أمامي ، فقال لأخته تفضلي يا أختاه هذه النقود التي أعطيتيني إياها مؤمنا في مسجد الايمان
التزم شهيدنا نضال في مسجد الايمان بالمغراقة منذ صغره ، فقلما تجد صلاة لا يتواجد لأدائها جماعة في المسجد ، فكان بفضل الله من الشوامخ رؤوسهم بذكر الله ، ومن العطرة ذكراهم بكرامة الجهاد في سبيل الله ، ومن العذبة سيرتهم بفضل تمسكه بكتاب الله ، حيث كان على علاقة قوية جدا ومتواصلة بالقرآن الكريم ، فحصل على دورة أحكام وتجويد تأهيلية ، واصطفاه الله قبل أن يتم دورة الأحكام العليا ، وكان دائما يوصي أهله وشباب المسجد بالتمسك بالقرآن ، ويجعل ورد يومي له ، ليستأنس به من كلام رب العالمين .
وفي عام م انضم أبو رياض إلى صفوف حركة المقاومة الاسلامية حماس ، وبرز ناشطا فاعلا ضمن صفوف هذه الحركة المعطاءة ، حيث أكرمه الله في ذات العام بالالتحاق بركب جماعة الاخوان المسلمين ، فغرست فيه الجماعة حب فلسطين ، وفاضت عليه من علومها الشرعية الخير الوفير ، وعلمته بأن الجهاد في سبيل الله ذروة سنام المسلمين ، وجهزته ليكون مجاهدا مدافعا عن وطنا الحبيب .
قسامي بصحبة المهندس الغول
مع بداية اندلاع انتفاضة الأقصى الثانية نال شهيدنا القسامي القائد نضال حسان شرف الانضمام إلى مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام ، وبالتحديد مطلع عام م ، على يد المجاهد القسامي القائد الشهيد عدنان الغول أبا بلال ، فكان من جنود الله المخلصين المجاهدين على أرض فلسطين ، والمرابطين على الثغور ، والحامين لأعراض المسلمين ، والمشاركين للقادة الشهداء الكبار في بطولاتهم الكبيرة نصرة لشعبنا العزيز .
تتلمذ أبا رياض على يد القائد عدنان الغول ، وعاش بصحبته حياة رائعة في الجهاد في سبيل الله ، حيث أن منزله قريبا من منزل أبي بلال ، ومسجد الايمان مصنع هؤلاء الرجال ، فكان مصاحبا له في عمليات اطلاق الصواريخ وقذائف الهاون على المستوطنات ، صاحب السبق الأول في تجريب سلاح البتار مع القائد الشهيد .
رافق شهيدنا خلال مسيرته الجهادية كثيرا من الشهداء الذين أحبهم وأحبوه ، وتعاهدوا على الشهادة في سبيل الله فسبقوه لكن أكرمه الله بالرحيل ، فكان رحمه الله من أعضاء أول مجموعة قسامية بقرية المغراقة ، والتي اشتملت على القائد القسامي الشهيد عمران الغول ، والشهيد محمد الغول ، والشهيد محمد أبو عطيوي الذي لقي الله شهيدا معه في ذات القصف ، حيث تعاهد أبا سلامة أبو عطيوي وأبا رياض لحظة استشهاد عمران ومحمد على اللحاق بهم شهداء ، وكان التحدي بينهما أينا ينال الشهادة أولا فكان الاصطفاء معا .
كما رافق حبيبنا القائد شقيقه الشهيد القسامي عمار حسان في الجهاد والرباط على الثغور ، ولطالما تحدث عن روحانيات وايمانيات وبشريات عمار قبل الشهادة ، ورافق أيضا الشهداء عاصم أبو كميل ، ومحمد أبو كميل ، وعبد الفتاح أبو عطيوي ، وأنس أبو نار ، وأسامة حسان ، وأحمد أبو كميل ، وسعدي أبو كميل ، ورامي عبيد ، ومحمد أبو عطيوي ، ومحمود الزهار وعدد كثير من الشهداء الذين اصطفاهم الله قبل أبا رياض .
ومن أبرز المهمات الجهادية التي نفذها أبا رياض على سبيل الذكر لا الاحصاء هي الرباط على الثغور الأولى قبالة مستوطنة نتساريم سابقا . المشاركة في تجريب أول صاروخ بتار بصحبة القائد عدنان الغول . زرع العديد من العبوات الناسفة لقوات الاحتلال بالقرب من مستوطنة نتساريم سابقا . قصف المغتصبات الصهيونية بصورايخ القسام وقذائف الهوان ، وصورايخ الغراد قبيل استشهاده . التصدي لقوات الاحتلال التي كانت تتوغل بالمغراقة بين الفينة والأخرى من نتساريم . المشاركة في حفر العديد من الأنفاق القسامية في منطقته . تولى قيادة القسام في منطقة المغراقة ، حيث كان له الفضل بعد الله في إعداد جيش قسامي وقف للاحتلال بالمرصاد ولا يزال . تولى الاشراف على وحدة الكمائن المتقدمة ، حيث كان كثير الذهاب للاطمئنان على الاستشهاديين في مناطق كمائنهم ، حريصا على أن يوصلهم ويطمئن عليهم ، يوصيهم دائما بالدعاء له ولجميع المجاهدين ، ملبيا لكل ما يحتاجونه من عتاد شخصي وعتاد ثقيل . ثبت وتصدى هو وجنود القسام الميامين لقوات الاحتلال التي توغلت في قرية المغرقة خلال معركة الفرقان عام م ، وأكرمهم الله بتفجير عدد من الدبابات ، وتفجير عبوة أفراد بقوات صهيوينة راجلة ، وغنموا من تلك المعركة عدد من الغنائم التي تدل على أنهم أوقعوا في الاحتلال خسائر فادحة ثبت وتجهز لمواجهة قوات الاحتلال خلال معركة حجارة السجيل عام ، حيث ظل متابعا ميدانيا لكافة الأحداث والتجهيزات العسكرية للمرابطين خلال الأيام الثمانية للمعركة ، إلى أن أكرمه الله بالشهادة قبل نحو ساعتين من إعلان التهدئة . حصل على العديد من الدورات العسكرية في أكاديمة القسام ، وتعلم من خلالها الكثير من الفنون القتالية ، وبرع وسطع نجمه مجاهدا في سبيل الله ، وكان دائم يقول اللهم ما خرجت إلا ابتغاء مرضاتك وجهادا في سبيل فتقبلني يا كريم .
شعر بقرب الشهادة وبنداء الحور
لأنها الشهادة .. حلم كل مجاهد قارع الاحتلال ، وجاهد في سبيل الله ، وبذل الغالي والنفيس إرضاء لله ، وألح على الله في دعائه بأن يرزقه الشهادة في سبيله ، وشهدينا القائد نضال حسان ممن برعوا في الحديث عن الشهادة في كل مجالسه ، يذكر المجاهدين بأجر الشهداء ، وما أعد الله لهم من نعيم مقيم ، ويتمنى منهم أن يدعوا الله أن يرزقه إياها مقبلا غير مدبر .
وفي يوم م قبل استشهادة بعشرة أيام بعث برسالة إلى زوجته قال فيها يرجى رفع الأكف للإله بالدعاء للمجاهدين أن يجعل الله ضرباتهم حمما ونارا لظا على الغاصبين ، وأن يعمي أبصار الأعداء عن اخواننا المجاهدين ، ويحفظ قادتنا ، فبثباتهم نثبت نحن .
وكان قبل استشهاده بأسبوعين دائم الحديث مع أهله عن الشهادة ، يكتب الوصايا ويؤلف الشعر ، وطلب من زوجته أن توضع له صورة أحبها كثيرا يوم زفافه إلى الحور العين ، وبعث رسالة إلى زوجته بتاريخ قال فيها أشعر بالشهادة تحوم حولي ، وأشعر أن حواري الجنان تطلب العريس وتشتاق ، وإخواني الشهداء في انتظاري .
شهادة بعد حج
أكرم الله شهيدنا القسامي القائد أبو رياض بأداء مناسك العمرة قبل شهادته بنحو شهور ، وأكرمه الله أيضا بأداء فريضة الحج قبل شهادته بأيام ، حيث عاد إلى أرض الوطن كما ولدته أمه ، خاليا من السيئات ، مثقلا بالحسنات والطاعات ، وقد رأى في منامه أنه يشهد الإفراج عن والده من الأسر وتحقق له ذلك ، وأداء فريضة الحج وتحقق له ذلك أيضا ، واستشهاده بقصف من قبل طائرات الاحتلال وتحقق له كل ما رأى وتمنى .
ففي اليوم الثامن من معركة حجارة السجيل ، يوم الأربعاء وقبيل صلاة المغرب قصفت طائرات الاحتلال الصهيوني بيت المواطن أبو السعدي أبو كميل بقرية المغراقة ، وهو البيت الذي تواجد فيه أبو رياض بصحبة ثلة من مجاهدي القسامي الأخيار ، ليرتقي شهيدنا القائد نضال محمد محمد حسان شهيدا إلى الله ، بصحبة الشهيد القسامي رامي عبيد ، والقسامي محمد أبو عطيوي ، والقساميين الشقيقين سعدي وأحمد أبو كميل .
فحقق أبو رياض الحسنيين اللتين بشر بهما رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فشهد نصر المجاهدين على أعداء الله اليهود في معركة حجارة السجيل ، وتعطر النصر بدمائه الزكية الطاهرة قبل ساعات من إعلان تهدئة بشروط المقاومة ، فطوبي لك شهيدنا بالحسنيين التي جمعتهما معا النصر والشهادة فرحمك الله حبيبنا أبا رياض ، عشت مجاهدا متواضعا ، وعشقت الاقدام في سبيله متفانيا ، وقدمت من التضحيات شهداء وأسرى ، وحافظت على عهد السابقون الرواحل ، وتحليت بصفات الصحابة الأوائل ، وأكرمك الله بشهادة أطفئت لهيب شوقك ، وحسبنا أنها جمعتك بمن أحببت ، بعد أداء الحج والعمرة ، فرحمك الله حبيبنا في الأولين والآخرين ، ورحمك الله مجاهدا على أرض فلسطين ، ورحمك الله شهيدا مقداما لم تهاب يوم أو حتى تلين ، ورحمك الله ضياء أضأت برحيلك طريق النصر والتحرير . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة حجارة السجيل.. دماء رسمت معالم درب التحرير وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة حجارة السجيل ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها معاني النصر على طائرات الاحتلال وآلة حربه وأسطورة جيشه الذي لا يقهر، وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة، وجعلت العدو يولول ويستجدي رقف إطلاق النار بعد أن أرغمت صواريخ القسام قادته ومغتصبيه على النزول إلى الملاجئ في تل الربيع والقدس والمناطق الرئيسة في الكيان، وحطمت نظرية أمنه المزعومة..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة حجارة السجيل التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة حجارة السجيل 