سيرة الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي زياد عبد الرحمن محمد جرغونمجاهدا أسدا في الميدان
القسام خاص ما أجمل الشهداء في حياتهم وموتهم ، فكم هي عظيمة خصالهم ، وما أبهاها فعالهم ، على درب الصالحين ساروا ، و عن ركب سفينة الحق ما مالوا وما حادوا ، فإن الجهاد باب من أبواب الجنة فتحه الله لخاصة أوليائه ، وهو درع الله الحصينة وجنته الوثيقة ، فمن تركه رغبة عنه ألبسه الله ثوب الذل وشمله البلاء ، فما تمسك قوم بالجهاد إلا فازوا وما تركه قوم إلا ذلوا .
قمر في سماء الدنيا ..
ولد الشهيد المجاهد زياد عبد الرحمن محمد جرغون في مدينة خانيونس بتاريخ التاسع من شهر مايو لعام م و اتصف بالأخلاق الحسنة فكان محبوبا عند كل من خالطه ، بارا بوالديه ودودا واصلا لأرحامه وأهل بيته خدوما لأقاربه وجيرانه ،وكان يعامل أهله بإحسان ويصل رحمه وينفق على بيته إنفاق من لا يخشى الفقر فقد كان بمجرد أن يستلم راتبه يذهب للسوق ويشتري منه كل مستلزمات البيت ويكرم أبواه ويطمأن على أخيه الذي كان يدرس في مصر ، وكان يقول أنا لست بحاجة لمالي في الدنيا فأنا مسافر إن شاء الله للآخرة وأحتاج أن أرسل مالي إلى هناك بالإنفاق والعمل الصالح والصدقات .وكان محبوبا بشدة عند أقاربه وجيرانه فقد كان يحب أن يضحكهم ريدل في قلوبهم السرور والفرح وهذا مما كان يتميز به في حياته .ومنذ نعومة أظافره تعلق قلبه بمسجد الجهاد الذي كان يؤذن فيه أبوه و يخطب فيه أخوه ، فكان مداوما على الصلاة في المسجد وكان في غياب أبيه أو أخيه يؤذن و يؤم المصلين . التزم زياد في دعوته وبايع حركة المقاومة الإسلامية حماس عام م وكان يشارك في جميع النشاطات التي كانت تقام في المسجد وخاصة المخيمات التربوية والأمسيات الدينية .وكان زياد رحمه الله أميرا لأحد الأسر التنشيطية ، فكان نعم القدوة الحسنة فلقد أثمر غرس الصفات الأخلاقية والجهادية فيهم وأصبحوا جميعهم في صفوف المجاهدين في كتائب القسام .
دراسته وعمله أكمل زياد دراسة المرحلة الأساسية في مدرة العقاد شرق رفح ، ثم درس المرحلة الثانوية في مدرسة بئر السبع الثانوية ، وكان متميزا مجتهدا و طالبا محبوبا عند معلميه وزملائه متصفا بالسمعة الطيبة ، ثم التحق في دراسته الجامعية بجامعة الأقصى ودرس تخصص اللغة العربية و كان أثناء دراسته يعمل مع والده في الزراعة الى أن تم تعيينه في هيئة الحدو التابعة لوزارة الداخلية ، فكان متميزا في أدائه منضبطا في مواعيده وبعد ذلك تم تفريغه على العمل داخل انفاق المقاومة
رجل فوق الأرض وتحتها ..
انضم زياد إلى كتائب العز القسامية في أواخر عام م رغم حداثة سنه و ذلك لالتزامه الديني والدعوي و بنيته القوية ،فكان يعشق العمل الجهادي ويحب المجاهدين ، فأبدع وأفنى جل وقته في الجهاد ، وكان جنديا مطيعا يحب أن يشترك في الدورات العسكرية ليرتقي بكفاءته القتالية.و شارك زياد في العديد من الأعمال الجهادية كزراعة العبوات الأرضية والمشاركة في معركة الفرقان ومعركة حجارة السجيل و كان أحد عناصر سلاح متوسط في النقاط المتقدمة شرق رفح ، وبعد ذلك أصبح من رجال حفر الأنفاق متصفا بالسرية والكتمان ، والعمل الدؤوب والهمة العالية .
قصة استشهاده من المواقف المميزة في حياته أنه عقد قرانه قبل استشهاده بأسبوعين وفي آخر لقاء له مع خطيبته قال لها أشعر أني سأستشهد قريبا ، وكان يكتب على أول صفحة من كتبه الجامعية مرحبا بالشهادة في سبيل الله .استشهد زياد في معركة العصف المأكول في أحد المهام الجهادية في أنفاق المقاومة برفقة خمسة من المجاهدين بتاريخ م فقد كان ضمن الستة الذين تم اختيارهم لمهمة إصلاح نفق في معركة العصف المأكول ولكنهم وبعد دخولهم النفق تم استهدافه من قبل الطائرات الحربية وانقطع التواصل معهم ، ولم تتمكن طواقم الدفاع المدني من انتشالهم إلا بعد يوم من فقد الاتصال معهم .ويذكر أحد الدعاة الصالحين في مسجده أنه رآه في منامه في الجنة يلبس ثوبا أبيضا ويضحك بما أكرمه الله من نعيم وخير عظيم ، ولقد رآه أخوه في المنام كثيرا وفي آخر مرة قال زياد لأخيه أنا حي ولم أمت ،،، .فقد كتب الله أن الشهداء يبقون أحياء عند ربهم يرزقون ، ويفرحون ويستبشرون ، فهنيئا لهم الجنة بإذن الله تعالى .. 