سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي هاني محمد عبد الرحمن قفةصوت البارود وطعم الثأر العنيد
القسام خاص هاني ياقوتة صبح في حقولنا .. فيروز أحلام للقسام في أرضنا ... في عينيه عبق النعناع وأوراق الزعتر ... و في كفيه حلم مثمر ... ولد في بيت كان فيه الشهيد القسامي أمير ..تعلم منه ليعلمنا صوت البارود وطعم الثأر ... وقف هاني في وجوه الغدر ... صاح في وجه عروبتنا ... ولبس طوق البارود وتقدم ... وتبختر ... وترك الدنيا خلف ظهره ... ليفجر أكبادا في خيبر .. لحظات .. عاجله صاروخ .. ثم ارتفع هاني كي يشرب من ماء الكوثر ... كي يشرب من ماء الكوثر.
بداية مشرقة
بين أزقة و حواري مخيم المغازي في المنطقة الوسطى من قطاع غزة ولد المجاهد هاني محمد عبد الرحمن قفة في م، لأسرة بسيطة لاجئة أخرجت من أرضها عنوة و لجأت إلى مخيم المغازي بعد أن أجبرتها عصابات الإرهاب الصهيونية على التشرد عن أرضها و بيتها في قرية أسدود داخل أرض فلسطين المحتلة منذ عام ، و انتقل إلى مدينة رفح مع عائلته و تحديدا إلى المخيم الغربي القريب من حي تل السلطان عام م.
حياة التزام
كان هاني من شباب مسجد بلال بن رباح وكان مثال الشاب الملتزم الخلوق فالتحق هاني في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس بعد اغتيال أخيه أمير العام الماضي مباشرة ، حيث كان ملتزما في مسجد بلال بن رباح في حي تل السلطان و عرف عنه التزامه الديني و تمسكه وكانت له مشاركة فاعلة في الفعاليات و النشاطات الجماهيرية .. أنهى دراسته الابتدائية و الإعدادية بمدارس وكالة الغوث للاجئين ، ثم خرج من المدرسة في الصف الاول الثانوي وكاد هانى يستشهد وهو طفل صغير في انتفاضة عام م عندما أطلقت قوات الاحتلال الصهيوني قنبلة من الغاز المسيل الدموع على منزله وسقطت في الغرفة وهو نائم ولكن أبوه أنقذه حينها من موت محقق كما توفى والده بعد اغتيال أخيه الشهيد أمير بشهرين .
مشوار العمل الجهادي
و انضم البطل الفارس هاني إلى أبناء حماس و عرف في هذه الفترة بنشاطه و جرأته ، والتزامه وأخلاقه ونشاطه المتميز و هو الأمر الذي أهله للالتحاق في صفوف المجاهدين من كتائب القسام ليتحقق له ما كان يتمنى في محاربة الصهاينة ، وليمشي على درب اخيه الشهيد القسامي أمير و شارك إخوانه في العديد من العمليات العسكرية النوعية خلال التصدي للاجتياحات و شارك في زرع و تفجير عدة عبوات ناسفة اثناء توغل الاحتلال الصهيوني .
مقتطفات من حياة الشهيد
كان شهيدنا الفارس هاني يحمل صفات عالية وأخلاق نبيلة و عرف عنه عمله الدؤوب في حب الجهاد و خدمة الدين فكان شعلة الشاغل هو البحث عن الشهادة.وآلمه اغتيال شقيقه أمير ومداهمة قوة عسكرية ضخمة صهيونية منزله الكائن في المخيم الغربي حيث أزالت أسواره بحثا عن شقيقه أمير عند اجتياحهم حي تل السلطان بالكامل خلال انتفاضة الأقصى .
موعد مع الشهادة
خرج هاني من منزله عند سماعه نبأ تقدم الدبابات نحو حي تل السلطان، وخرج متخفيا إلى جهته حيث أراد مقاومة الاحتلال والتي حاصرت منطقة حي تل السلطان وذهب إلى حديقة مسجد بلال مع أذان الفجر ليقوم بمهمة جهادية وتقدم مع مجموعة قسامية لطرد الغزاة وقاموا بزرع العبوات في طريق دبابات الاحتلال العبوات الناسفة، و خاضا ملحمة بطولية قسامية مع جنود الاحتلال ، حينها حدد الصهاينة الأوغاد في طائرات الاباتشي مكانه ، وأطلقت صاروخا باتجاهه ووصل جثمان الشهيد إلى مستشفى أبو يوسف النجار برفح وهناك كان أخوه شادي يعمل مسعفا وتفاجأ وهو يقدم الإسعاف للجرحى والشهداء أن أخيه هانى كان من بين الشهداء فاحتضنه وصرخ صرخة مدوية أبكت الجميع من حوله وسقط مغشيا على الأرض من المفاجأة .
القسام يتوعد
من ناحيتها أعلنت كتائب الشهيد عز الدين القسام الذراع العسكري لحركة حماس أن اثنين من شهداء مدينة رفح هم من مقاتليها، موضحة أنهم تعرضوا لقصف صهيوني فجر الثلاثاء م في مدينة رفح بينما كانوا يقومون بحراسة المدينة و رصد تحركات قوات الاحتلال المحيطة بالمدينة، و ذكرت أن شخصا ثالثا كان برفقتهم أصيب بجراح خطرة.وتوعدت كتائب القسام جيش الاحتلال بالتصدي الباسل لقواته، وجاء في البيان أن مجاهدينا سيواجهون بكل بسالة وسيلاحقون العدو ويكبدونه الخسائر الفادحة حتى يخرج مهزوما مدحورا يجر أذيال الخيبة بإذن الله أهله يفخرون باستشهاده وقف شقيقه سمير في عرس الشهادة يتلقى التهنئة باستشهاد أخيه وقال كان هاني من عشاق الشهادة يطلبها في كل حين ويعمل لها ويسعى إليها وكان لاغتيال أخي أمير بالغ الأثر في تكوين شخصية هانى والذي أبى القعود والاستسلام واقسم إلا أن يثأر من الأعداء وكان له ما أراد .والدته أم الشهيدين أمير وهاني وقفت صابرة محتسبة تقول الحمد لله الذي شرفني باستشهاده لقد تمنى الشهادة وعمل من أجلها ولحق بأخيه أمير لقد كان هانى مجاهدا في سبيل الله وها هو يرحل شهيدا ويلتحق بركب الشهداء من أجل الأقصى وفلسطين .أما أخته فقصت علينا كيف رأت أمير في الرؤيا جاءها وهو غاضب ويقول لها لماذا لا تقدمون العشاء لأحبتي وأصدقائي فقام هاني بإعداد الطعام لأحبة أخيه الشهيد أمير تلبية لدعوته .وقبل استشهاد هاني رأت أخته أن هاني كان ممددا في البيت ويلبس ثوبا أخضرا والجميع يبكى عليه فجاء أخيها أمير وحمله ومضى به نحو الجنة .
لك منا عهدا
هاني لك منا عهدا أخي على الانتقام فقر عينا ... وطاب لك المقام يا رفيق أمير وطارق الهمام ... أنت الشهيد بجوار خير الأنام فلك السعد بين الصحابة الكرام نم أخي قرير العين نام فإن نحن نمنا فعين الله لا تنام وفي القبر فلتهنأ يا أخي بسلام. بسم الله الرحمن الرحيم كتائب القسام بيانات ولا تحسبن
الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم
يرزقون بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين
القسام طائرات العدو النازية
تقصف ثلاثة من مجاهدي القسام يا جماهير شعبنا
الفلسطيني المجاهد...يا أمتنا العربية والإسلامية في إطار حربها الدائرة على شعبنا
الفلسطيني المجاهد اجتاحت قوات الارهاب الصهيونية مدينة رفح الصامدة المقاومة وتصدى
لها المجاهدون والمقاومون الأبطال ليرتقي الكثير من الشهداء والجرحى في بداية هذا
الاجتياح الغاشم، ويكبدونه الخسائر الكبيرة، وبينما كانت عيون مجاهدي كتائب الشهيد
عز الدين القسام ترابط على ثغور الوطن، لحماية المدينة الباسلة وصد الارهاب
الصهيوني، قامت طائرات العدو الصهيوني فجر اليوم الثلاثاء ربيع أول ه
الموافق م بقصف مجموعة من مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام، فاستشهد
اثنين وأصيب ثالث بجراح بالغة الخطورة والشهداء هم الشهيد القسامي
المجاهد طارق أحمد شيخ العيد عاما الشهيد القسامي
المجاهد هاني محمد قفة عاما وهو شقيق الشهيد القسامي البطل أمير قفة
الذي استهدفته طائرات العدو قبل نحو عامين مع مجموعة من قادة كتائب القسام في مدينة
رفح، كما أصيب مجاهد قسامي آخر إصابة خطيرة، نسأل الله له ولجميع مصابينا بالشفاء
العاجل. إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تحتسب
عند الله تعالى الشهداء الأبرار، لتؤكد أن العدوان الغاشم على مدينة رفح الصامدة
سيواجه بكل بسالة وإن مجاهدينا سيلاحقون العدو ويكبدونه الخسائر الفادحة بإذن الله
حتى يخرج مهزوما مدحورا يجر وراءه أذيال الخيبة. وإنه لجهاد جهاد.. نصر أو
استشهاد كتائب الشهيد عز الدين
القسام الثلاثاء ربيع أول ه، الموافق م الساعة صباحا 