سيرة الشهيد الشهيد القسامي محمد تيسير العبد صبابةوفي في لحظة قل فيها الوفاء
القسام خاص يرحلون عنا بأجسادهم .. وتبقى سيرهم العطرة لاصقة بأذهاننا في كل وقت وكل حين .. لقد باعوا أغلى ما يملكون من أجل مرضاة الله سبحانه وتعالى.. فصدقوا الله وصدقهم الله ...
نشأته وطفولته
ولده الشهيد المجاهد محمد عام حيث اسماه رسولنا محمد علية الصلاة والسلام عندما رأته أخته في مناماها وعاشه طفولته في مخيم جباليا للاجئين، ملتزم في حلقات تحفيظ القرآن الكريم في مسجد الأمام علي أبن طالب وكان ذكريا متميزا، حفظ في صغره العديد من الأجزاء في القرآن الكريم وكان بارا بوالديه ولا يعقمها في شي، أما أصدقائه فكأنه أكثرهم يشهد له بالخير والصلاح فكان سمته إسلامية ومهذبا ونظراته تنم عده عقلية منذ مؤمنة.
حياته الدراسية درس شهيدنا مرحلة الابتدائية في مدرسة مخيم جباليا وكان متميزا متفوقا علي إخوانه أما المرحلة الإعدادية فقد درسها في مدرسة ب للاجئين وكان كذلك متفوقا، وعمل في الكتلة الإسلامية وكان ناشطا فعلافيها، ثم التحق بالثانوية العامة في مدرسة الشقيري حتى وصل إلي المرحلة الجامعية في الجامعة الإسلامية وكانت طموحاته أن يحصل علي شهادة الدكتوراه في احد العلوم الشرعية.
التحاقه بالمسجد
كان شهيدنا محمد منذ نعومة أظافرة يرتاد المسجد وكان محبا للقرآن الكريم حيث عمل في المسجد بالعديد من اللجان منها الدعوية وتحفيظ القرآن الكريم والثقافية، وكان حافظا لكتاب الله ومحفظا له، وكان يتلقي السند علي الشيخ فريد الابرقي وكان مدرسا لإحكام التلاوة والتجويد وكان يتمتع بالأفكار المميزة والتي من شانها جلب الشباب للمسجد وحلقات تحفيظ القرآن الكريم.
حياة الدعوة
بايع شهيدنا محمد جماعة الإخوان المسلمين عام وكان شهيدنا من الفاعلين في الحركة وكان يحمل هم الحركة والدين علي كتفيه وشارك في كافة الأنشطة والمسيرات والمهرجانات، فد كان قمرا في المسجد ويتفاعل مع جميع الشباب داخل المسجد وحرصه علي استقطاب للمسجد من خلال العديد من النشاطات والفعالية المتنوعة.
حياته الجهادية في سبيل الله
انضم الشهيد المجاهد محمد لي صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام عام وتلقي العديد من الدورات العسكرية والتي تميزه فيها عن غيرة من إخوانه ومنها دورة مستجدين، ودوره أعداد مقاتل، ودوره إسناد وتحلي شهيدنا محمد بالصفات الحسنة والسمع والطاعة لإخوانه حيث شاركه إخوانه في العديد من المهام الجهادية ومن أبرزها الرابط في المواقع المتقدمة علي طول المناطق الشرقية لبلدة بيت لاهيا، وزرع العبوات الأرضية، وشاركه في معركة حجارة السجيل عام ومعركة العصف المأكول عام ومتلك شهيدنا عقلة عسكرية مميزة حيث تميز في العديد من الدورات العسكرية وتحصيل العلم العسكرية وذلك بشهادة إخوان المجاهدين.
كيفية الاستشهاد
ارتقى الشهيد المجاهد محمد بعد مسيرة جهادية حافة بالعطاء والتضحية في سبيل الله عزوجل الله اثر استهداف طائرات الاستطلاع الصهيونية بصاروخ واحد علي الأقل عند دوار عباس الكيلاني في منطقة الشيماء ببلدة بيت لاهيا إثناء توجه إلى مواقع الرابط لصد عدوان الاحتلال أبان معركة العصف المأكو