سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي أشرف عبد السلام الحيةعاشق الشهادة ... جسد كلماته ورسوماته واقعيا
القسام خاص لأنهم أبناء القسام عنوان الثأر والانتقام للمظلومين والمحرومين من أبناء شبنا المجاهد المرابط ، حقا، فمن أكفهم تبزغ خيوط الفجر ومن حبات عقهم تتفتح براعم النصر ، ومن بحر دمائهم نطرز وشاحات الصباح ومن جباههم تسطع شمس الحرية ، لا ندري أنتألم حزنا لفراقكم ، أم نبكي دما علي رحيلكم ... أم نبتسم فرحا لأنكم نلتم شرف الشهادة . تري أي شعور ذاك الذي انتابكم وأنتم تعدون الدقائق الأخيرة من أعماركم وتودعون الدنيا الزائلة بكل ما فيها من متاع ومغريات ، وأي أحاسيس تلك التي اعترتكم وأنتم ذاهبون إلي الشهادة بأقدامكم ، تاركون وراءكم أمهات قلوبها تتمزق علي فراقكم .
مناقب الشهيد نشأ أشرف في أحضان أسرة محافظة متدينة، حيث ترعرع في كنف مسجد السلام بحي الشجاعية، و التحق بالكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس في المدارس التي تلقى تعليمه فيها بهذه العبارة افتتح الدكتور خليل الحية حديثه لمراسلنا عن مناقب الشهيد .هذا وأبصر الشهيد نور الحياة في التاسع عشر من أبريل عام ألف و ثمانمائة و واحد و ثمانون، بحي الشجاعية الشعبي شرق مدينة غزة، و حصل على شهادة المرحلة الابتدائية من مدرسة حطين، انتقل بعدها إلي مدرسة الفرات الإعدادية، ثم درس المرحلة الثانوية بمدرسة معين بسيسو.ولعل ابرز ما تميز به الشهيد أشرف عبد السلام الحية هو حبه للجهاد و الاستشهاد في سبيل بالله وتجسيد ذلك بالكلمات نثرا وشعرا ، وبالرسوم ،صورا تحكي قصة الصمود و الجهاد في وجه العدو الصهيوني، و حينما بلغ به الهوى مبلغه ، طرز رسوماته الجهادية و كلماته الاستشهادية بدمائه الزكية، مسطرا أروع آيات التضحيات و الفداء في سبيل الله و الأوطان .
ابن الجامعة الاسلامية
و عقب حصوله على شهادة الثانوية العامة التحق الشهيد أشرف بقسم علم النفس في كلية التربية بالجامعة الإسلامية، و كان يستعد للتخرج من الجامعة بانتهاء العام الدراسي، لكن الله قدر له الفوز بشهادة أرفع من الشهادة الجامعية، فانتقل إلي الشهداء و الصديقين مخضبا تراب فلسطين بدمه الطاهر.و أضاف الدكتور الحية قائلا تميز الشهيد أشرف بخفة الدم و النكتة الطريفة، و الأدب الجم و التواضع، كما أنه كان متفانيا في خدمة الآخرين، تواقا للشهادة في سبيل الله، كتوما لا يدري أحد عنه شيء فيما يخص عمله الجهادي .
في صفوف القسام
و انضم الشهيد أشرف إلي صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام خلال انتفاضة الأقصى، حيث شارك إخوانه المجاهدين العديد من العمليات العسكرية، عبر نصب العبوات الناسفة لقوات الاحتلال و التصدي للإجتياحات المتكررة التي تعرض لها حي الشجاعية، كما أنه دأب على المشاركة في فعاليات الانتفاضة المختلفة، خاصة المسيرات و جنازات الشهداء و حضور المهرجانات الإسلامية.و أشار عم الشهيد إلي أن جثمان الشهيد ظهر عليه بشاعة الإرهاب الصهيوني، حيث كان الشهيد مصابا بقذيفة بجانبه و برصاصة عيار ملم في الصدر، و أخرى في الرقبة، علاوة على رصاصة من بندقية أم في العنق، يغلب الظن أنها أطلقت عن مسافة قريبة بعيد مفارقة الشهيد الحياة.وقال الدكتور خليل الحية أن قوات الاحتلال تركت الشهيدين أشرف و عبد الكريم على حالهما منذ الساعة العاشرة ليلا لحظة استشهادهما و حتى عصر اليوم التالي حيث تم إخراجهما من المكان الذي استشهدا فيه.و روى الدكتور الحية تفاصيل رؤية أكرم الله الشهيد بها قائلا مما يذكر للشهيد أنه بعد ليلة السابع والعشرين من رمضان الماضي رأي رؤية طيبة، حيث رأى نفسه يطوف حول الكعبة بملابس الإحرام، و رأى النبي عليه الصلاة والسلام فصافحه و نظر إليه مبتسما، استيقظ أشرف بعدها و أخبر والدته و أحبابه و كان مسرورا وسعيدا بهذه الرؤية .و أكد الدكتور الحية أن شقيقه والد الشهيد حمد الله على نيل نجله أشرف الشهادة، و أنه كان صابرا محتسبا أمره إلي الله عز وجل.و ذكر أبو مجاهد أحد المقربين من الشهيد أن أشرف كان مثالا للتفاني والعطاء، و أنه كان بمثابة العين الساهرة في سبيل الله، مشيرا إلي حب الشهيد لتنفيذ المهام الجهادية التي يكلف بها من قبل إخوانه المجاهدين في كتائب القسام.و قال عن وقع نبأ الاستشهاد عليه حمدت الله فأنا موقن أن من يصبر على فراق أحبابه فإن جزاءه الجنة، فالحزن وارد ولكننا نصبر ونحتسب ، مشيدا بأخلاق الشهيد، ومضى يقول كان يعامل الجميع بأخوة فلم نكن نشعر أنه متكبر بل على العكس كان متواضعا، يحفظ الأشبال القرآن الكريم في المسجد .و تابع يقول تميز الشهيد بأن الدمع على طرف عينيه، و قد تأثر باستشهاد القسامي إياد الحلو، فلم يمض على استشهاده يوما حتى أدركه شهيدا في سبيل الله على طريق ذات الشوكة .و من كلمات الشهيد التي سجلها في دفتره الخاص أنا إن أخترت هذه الطريق فعذروني ... و إن سقطت شهيدا فعلى أكفكم أحملونيو في ثرى بلادي لغما أغرسوني ... وعلى جدران البيت صورة علقونيو إذا اشتاقت قلوبكم كي تروني... فبدمع أمي الحنونة ألمع فلمحونيو من الكلمات التي سطرها الشهيد بيده معبرا عن عشقه للشهادة سأمضي في جهادي حتى أرى ترانيم الصباححاملا روحي براحتي سائرا بدرب الكفاحفبأرضي طفل وشيخ ونساء أعراضها تستباحو بأرضي استوطن الشيطان و علت الأشباحفصبرا و جهادا و سترى النصر من الأفق بان و لاحهذا درب رسولنا إن أردت نصرا و نجاحهذا درب رسولنا إن أردت جنة وفلاح
استشهاد الفارسين
وقد زفت كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى الحور العين شهيديها المجاهدين أشرف عبد السلام الحية عاما ، وعبد الكريم محمد سكر عاما وكلاهما من الشجاعية .وأوضحت الكتائب في بيان لها ان الشهيدين ارتقت أرواحهما إلى العلى صباح يوم أمس السبت شوال ه الموافق م، أثناء مهمة جهادية شرقي مدينة غزة على الجدار الصهيوني الفاصل بالقرب من ما يسمى بمعبر كارني زرع عبوة موجهة واشتباك مسلح ضد قافلة صهيونية.وأضاف البيان بزفافنا واحتسابنا للشهيدين المجاهدين بإذن الله نسطر تأكيد جديدا على رفضنا كل المساومات والاتفاقيات الآثمة التي تحاك ضد شعبنا المجاهد، وعلى رأسها المسماة باتفاقية جنيف، التي لا تحمل بين طياتها سوى إنكار الأصول والحقوق وإثبات الزيف والضلال.وكانت المصادر العسكرية الصهيونية أعلنت أن قوة من سلاح الهندسة في الجيش الصهيوني أحبطت مساء أمس، محاولة لتنفيذ عملية قرب السياج الأمني في منطقة مستوطنة ناحل عوز في قطاع غزة. فبعد أن لاحظت القوة مسلحين فلسطينيين يقتربان من السياج، أطلقت النار باتجاههما وأصابتهما.وأضافت المصادر أنه عثر على جثتي المسلحين، صباح اليوم، خلال عمليات التمشيط التي جرت في المنطقة، حيث كانا يرتديان ملابس عسكرية بهدف التمويه، كما وجدت بجانبهما بضع قنابل. كذلك، اكتشف أفراد القوة عبوة ناسفة بزنة كيلوغراما، قام المسلحان بزرعها في المنطقة. وقام خبراء متفجرات من حرس الحدود بتفجير العبوة، بعد أن قاموا باتخاذ الاحتياطات اللازمة.وأوضحت الكتائب في بيان لها ان الشهيدين ارتقت أرواحهما إلى العلى صباح يوم أمس السبت شوال ه الموافق م، أثناء مهمة جهادية شرقي مدينة غزة على الجدار الصهيوني الفاصل بالقرب من ما يسمى بمعبر كارني زرع عبوة موجهة واشتباك مسلح ضد قافلة صهيونية.وأضاف البيان بزفافنا واحتسابنا للشهيدين المجاهدين بإذن الله نسطر تأكيد جديدا على رفضنا كل المساومات والاتفاقيات الآثمة التي تحاك ضد شعبنا المجاهد، وعلى رأسها المسماة باتفاقية جنيف، التي لا تحمل بين طياتها سوى إنكار الأصول والحقوق وإثبات الزيف والضلال.وكانت المصادر العسكرية الصهيونية أعلنت أن قوة من سلاح الهندسة في الجيش الصهيوني أحبطت مساء أمس، محاولة لتنفيذ عملية قرب السياج الأمني في منطقة مستوطنة ناحل عوز في قطاع غزة. فبعد أن لاحظت القوة مسلحين فلسطينيين يقتربان من السياج، أطلقت النار تجاههما وأصابتهما.وأضافت المصادر أنه عثر على جثتي المسلحين، صباح اليوم، خلال عمليات التمشيط التي جرت في المنطقة، حيث كانا يرتديان ملابس عسكرية بهدف التمويه، كما وجدت بجانبهما بضع قنابل. كذلك، اكتشف أفراد القوة عبوة ناسفة بزنة كيلوغراما، قام المسلحان بزرعها في المنطقة. وقام خبراء متفجرات من حرس الحدود بتفجير العبوة، بعد أن قاموا باتخاذ الاحتياطات اللازمة. بسم الله الرحمن الرحيم صفحة جديدة ولا تحسبن
الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري
صادر عن كتائب الشهيد
عز الدين القسام نرفض كل
المساومات والمبادرات الآثمة بدمائنا وأرواحنا ولن نذل أو
نخون بإذن الله يا جماهير
أمتنا العربية والإسلامية، يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام
إلى الحور العين، كلا من المجاهد أشرف عبد السلام الحية عام من الشجاعية المجاهد عبد الكريم محمد سكر عام من الشجاعية نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله
أحدا؛ واللذين ارتقت أرواحهما إلى العلى
صباح اليوم السبت شوال ه الموافق م، أثناء مهمة جهادية شرقي
مدينة غزة على الجدار الصهيوني الفاصل بالقرب من ما يسمى بمعبر كارني زرع عبوة
موجهة واشتباك مسلح ضد قافلة صهيونية. وبزفافنا واحتسابنا للشهيدين
المجاهدين بإذن الله نسطر تأكيد جديدا على رفضنا كل المساومات والاتفاقيات
الآثمة التي تحاك ضد شعبنا المجاهد، وعلى رأسها المسماة باتفاقية جنيف، التي لا
تحمل بين طياتها سوى إنكار الأصول والحقوق وإثبات الزيف والضلال. وانه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد
عز الدين القسام السبت شوال ه، الموافق م
