سيرة الشهيد الشهيد القسامي عزت أمية عزت السيداتصف بالتواضع والسرية والكتمان
القسام خاص يرحلون عنا بأجسادهم .. وتبقى سيرهم العطرة لاصقة بأذهاننا في كل وقت وكل حين .. لقد باعوا أغلى ما يملكون من أجل مرضاة الله سبحانه وتعالى.. فصدقوا الله وصدقهم الله ...
نشأته وطفولته
ولده الشهيد المجاهد عزت عام في ولاية معسكر في دولة الجزائر ثم انتقل إلي الاوردن وكان عمره عامين وبعد مكوثه لعدت أعوام في الاوردن انتقل إلي فلسطين ارض الرابط تم درسه في روضة الجمعة الإسلامية وكان علي درجة كبر من الأخلاق والتميز وتميز بحب جميع إخوانه وممن عاشه معه منذ طفولته وكانت معاملته طيبة للجميع.
حياته الدراسية منذ الطفولة
بدأ الشهيد المجاهد عزت حياته الدراسية بدراسة الروضة في الجمعة الإسلامية ثم انتقل إلي المرحلة الابتدائية في مدرسة الشاطئ وبعد ذلك انتقل إلي المرحلة الإعدادية والثانوية في مدرسة بيت لاهيا تم انتقل إلي المحلة الجامعة في الكلية الجامعية للعلوم التطبيقية وعمل في الكتلة الإسلامية وكان متفوقا في مراحل حياته الدراسية.
التحاقه بالمسجد
عرفه عن الشهيد عزت انه كان ملتزما بالمسجد منذ نعومة أظافرة وكان يحرص علي الجلوس في حلقات تحفيظ القرآن الكريم وحلقات الذكي في المسجد وعمل مع إخوانه في العديد من اللجان الدعوية والجماهيرية حيث عمل في اللجنة الثقافية والرياضية والجماهيرية والمشاركة في مسابقات حفظ القرآن الكريم في المسجد.
حياة الدعوة كان الشهيد عزت من الشباب الملتزمين دينيا وأخلاقيا وكان له حضور مميز في كافة الأنشطة والفعاليات وبايع جماعة الأخوان المسلمين عام والتحق بحلقات الذكر والقرآن الكريم.
حياته الجهادية في سبيل الله
التحق الشهيد المجاهد عزت في صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس عام وكان يعمل في وحد المدفعية وحصل علي العديد من الدورات العسكرية وكان له العديد من المهام الجهادية من أطلاق الصواريخ وقذائف الهاون باتجاه المغتصبات الصهيونية والمدن المحتلة عام حيث شاركه بهذا المهام الجهادية خلال معركة السجيل ومعركة العصف المأكول وكان جندي مطيعا لإخوانه المجاهدين وعملة في وحده الأنفاق الهجومية وحصل علي العديد من الدورات العسكرية في تخصص المشاة .
كيفية الاستشهاد
ارتقي الشهيد المجاهد عزت خلال معركة العصف المأكول أثناء القيام بمهمة جهادية في أطلاق الصورايخ باتجاه العدو الصهيوني حيث استهدفت طائرات الاستطلاع الصهيوني بصاروخ واحد علي الأقل مما أدي إلي ارتقائه شهيدا بعد أن قام بالعديد من المهام الجهادية خلال معركة العصف المأكو