سيرة الشهيد الشهيد القسامي أحمد عادل علي حميدةتميز بالشجاعة والسرية والكتمان
القسام خاص يرحلون عنا بأجسادهم .. وتبقى سيرهم العطرة لاصقة بأذهاننا في كل وقت وكل حين .. لقد باعوا أغلى ما يملكون من أجل مرضاة الله سبحانه وتعالى.. فصدقوا الله وصدقهم الله ...
نشأته وطفولته
ولده الشهيد المجاهد أحمد عام وعاشه طفولته في بيت ملتزم وترعرع في حلقات تحفيظ القرآن الكريم في مسجد، حفظ في صغره العديد من الأجزاء في القرآن الكريم وكان بارا بوالديه ولا يعقمها في شي، أما أصدقائه فكأنه أكثرهم يشهد له بالخير والصلاح فكان سمته إسلامية ومهذبا وكان مثلا للبذل والعطاء.
حياته الدراسية
درس شهيدنا أحمد مرحلة الابتدائية في مدرسة الشيماء ومن ثم انتقل إلي المرحلة الإعدادية والثانوية في مدرسة بيت لاهيا وكان متميزا في الدراسة ولم يكمل الدراسة بسبب صعوبة الوضع المادي الذي تعيشه لأسرة وكانت طموحاته إكمال المرحلة الدراسية.
التحاقه بالمسجد
كان شهيدنا أحمد منذ نعومة أظافرة يرتاد المسجد وكان محبا للقرآن الكريم حيث عمل في المسجد بالعديد من اللجان منها الدعوية وتحفيظ القرآن الكريم والثقافية، وكان يحفظ لكتاب الله ومحفظا له، وحصل علي دورات أحكام التلاوة والتجويد وكان يتمتع بالأفكار المميزة والتي من شانها جلب الشباب للمسجد وحلقات تحفيظ القرآن الكريم.
حياة الدعوية بايع شهيدنا أحمد جماعة الإخوان المسلمين عام وكان شهيدنا من الفاعلين في الحركة، فد كان قمرا في المسجد ويتفاعل مع جميع الشباب داخل المسجد وحرصه علي استقطاب للمسجد من خلال العديد من النشاطات والفعالية المتنوعة وعمل في العمل الجماهيري والتحق بالدورة أحكام عليا وعمل علي توفير الكتب لزملائه علي حسابه الشخصي.
حياته الجهادية
انضم الشهيد المجاهد أحمد إلي صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام عام وتلقي العديد من الدورات العسكرية والتي تميزه فيها عن غيرة من إخوانه ومنها دورة مستجدين، ودوره أعداد مقاتل، ودورة في الدفاع الجوي وتحلي شهيدنا محمد بالصفات الحسنة والسمع والطاعة لإخوانه حيث شاركه إخوانه في العديد من المهام الجهادية. ومن أبرزها الرابط في المواقع المتقدمة علي طول المناطق الشرقية لبلدة بيت لاهيا، وزرع العبوات الأرضية بالإضافة إلي المشاركة في المعارك الثلاثة وهيا معركة الفرقان والسجيل والعصف المأكول حيث تميز خلال هذه المعارك الثلاثة بالشجاعة والأقدام في مواجه العدو الصهيوني.
كيفية الاستشهاد
ارتقى الشهيد المجاهد أحمد بعد مسيرة جهادية حافلة بالعطاء والتضحية في سبيل الله عزوجل الله اثر استهداف المدفعية الصهيونية بقذائفها المدفعية لنقطة كمين محكم خلال معركة العصف المأكول في منطقة الشيماء برفقه إخوانه المجاهدين وهم الشهيد المجاهد وسام بهجت رجب والشهيد المجاهد وسام سفيان الكيلان