سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي عيسى وصفي النذرنهاية الإنسان لابد أن تأتي ما دام قدر الله نفذ
القسام خاص عهدا على الأيام ألا تهزموا، فالنصر ينتب حيث يرويه الدم، فأي الشهادة شهادتك يا صالح، وأي المقام مقامك أيها المقاوم المقدام، المقاتل في سبيل الله تعالى، صدقت الله فصدقك، ونلت ما تمنيت بعدما أديت رسالتك النبيلة.
ميلاد بطل
في أسرة مسلمة متوسطة الدخل وميسورة الحال سطعت شمس الشهيد عيسى وصفي الندر على الدنيا في الخامس عشر من أبريل عام م في مدينة جباليا ليكون ترتيبه الرابع بين إخوانه فنشأ وترعرع بين أحضان أسرة كريمة متواضعة. وقد تربى شهيدنا على حب التضحية والفداء للدين والوطن، رفض الذل واختار العيش بكرامة، ترعرع وتلقى تعاليم دينه الإسلامي الحنيف في بيوت الله حيث المسجد العمري، وتميز بحسن أخلاقه فكان شخصية محبوبة لدى الجميع، والتزم بصلاته وعبادته في جماعة وخاصة صلاة الفجر، فالكثير من الصفات الحسنة ظهرت في شخصية شهيدنا عيسى منذ صغره حتى أصبح محبوبا من أهله وجيرانه وزملائه، كان عيسى خلوقا محبوبا سمحا مطيعا محبا لوالديه، حريصا كل الحرص على رضاهما، وقد جسد شهيدنا عيسى عناصر الشخصية الإسلامية الهادئة، ووصفه عدد من إخوانه المجاهدين بأنه إنسان خلوق وكثير الحياء، وكان حريصا على صله الرحم.درس شهيدنا عيسى مرحلة الدراسة الأولى في مدرسة الرافعي بجباليا فأنهى المرحلة الابتدائية فيها، ولكن صعوبة الحال والوضع الاقتصادي الصعب دفعه للانخراط في الحياة العملية مبكرا، فلجأ لتعلم حرفة بعد الصف السادس الابتدائي مباشرة وسرعان ما أصبح صاحب حرفة فقد تعلم الخياطة ورويدا رويدا حتى أصبح خياطا ماهرا وأضحى يعتمد على نفسه فكان يوفر ما يلبي حاجته ويساعد العائلة بما يفيض عن حاجته كباقي إخوانه، لا بل كباقي الأسر الفلسطينية المتواضعة التي حاصرها الاحتلال في كل شيء بدءا من الاقتصاد مرورا بالتعليم والملاحقة على أبواب المدارس وليس انتهاء عند الحياة الاجتماعية اليومية والاعتقالات المتكررة.
حياته الدعوية
في المسجد العمري القريب من بيته في جباليا حافظ الشهيد على صلاة الجماعة، وداوم على صلاة الفجر جماعة وفي الصفوف الأولى خلف الإمام، وشارك إخوانه أبناء الحركة الإسلامية داخل المسجد جلسات الذكر وتلاوة القرآن الكريم، هذا إلى جانب أنه داوم على صيام يومي الاثنين والخميس وقيام الليل.مواظبة الشهيد عيسى النذر على الصلاة في المسجد وخاصة صلاة الفجر، كان سببا في صنع شخصية نشيطة في العديد من الأنشطة الدعوية مما أهله للانضمام لجماعة الإخوان المسلمين فكان من المحافظين على حضور الجلسات التربوية، وشارك في الفعاليات الجماهيرية وتشييع الشهداء ومظاهرات التنديد بالاحتلال، كما شارك في الأنشطة الرياضية في المسجد.
يبحث عن القسام ويترجل للانتقام
مع بداية الانتفاضة المباركة انتفاضة الأقصى لم يكن الانضمام إلى صفوف كتائب القسام أمرا سهلا بل كان من الصعوبة بمكان، وكان الأمر في غاية السرية فكان الشباب الملتزم المخلص يبحث عن سبيل للوصول إلى ميادين القسام، ومن الطبيعي من يبحث عن شيء باجتهاد لا بد أن يصل إليه، كان عيسى رحمه الله من الأوائل الذين نذروا أنفسهم للجهاد في سبيل الله فاخذ يبحث هنا وهناك كالذي يبحث عن ضالة، إلى أن وضع قدمه على بداية الطريق فتعرف على المجاهد القسامي سهيل زيارة ونسج معه علاقة طيبة وكان يلح عليه أن يساعده في دخول القسام فما كان من سهيل إلا أن وعده بتحقيق أمنيته لكن عيسى لم ينتظر طويلا، فساحات القتال تلهب فيه المشاعر، ومناظر الدم التي تراق على يد قوات الاحتلال في كل مكان من فلسطين تؤرقه ليل نهار ما حرك فيه الحمية لدينه ووطنه فأخذ يوفر ما يستطيع من المال ليشتري عددا من قنابل الملز ويترجل ويقتحم على المغتصبين ويرمي بالنار عليهم في عملية استشهادية.
يوم الرحيل بالزاد الوفير
يوم الثالث والعشرين من مارس عام م شهد ارتقاء عيسى حيث أنه رحمه الله استيقظ للسحور وأيقظ بعض أهله وحثهم على الصيام ثم أيقظهم لصلاة الفجر في المسجد وذهب يحث الخطى مسرعا إلى المسجد مسابقا ليكون أول من يدخل، ولم يسبقه إلا اثنين فكان ثالث من يدخل المسجد، عاد من المسجد صائما ليستعد إلى المهمة ولكن بعد تشييع جثمان جده الذي توفي فجر هذا اليوم.شارك عيسى مع عائلته في تشييع جثمان جده إلى مقبرة الشهداء شرق جباليا ووقف مع أبيه وأعمامه وإخوانه يتلقى التعازي في جده ثم تركهم وجلس أمام قبر قيد الإنشاء متأملا، فالتف حوله بعض إخوانه فأخذ يحدثهم بحنين إلى الشهادة قائلا من يدري ربما يكون هذا القبر قبري فدهش من حوله. لكن هذا ما كان.توجه عيسى برفقة أخيه الشهيد ناجي أحمد العجرمي لاقتحام مغتصبة دوغيت بعد أن جهزا نفسيهما بما حملوه من عتاد لقتال أعداء الله، على نفقتهما الخاصة، غير منتظرين ولا مترددين واقتحما المغتصبة وخاضا اشتباكا مسلحا فارتقى الأخوان مضرجان بدمائهما ليكونا رفيقين في الجنة بإذن الله كما كانا في الدنيا.
وصية الشهيد قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الله أكبر... الله أكبر...الله أكبرالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،وبعدالحمد لله حمد المجاهدين الصابرين المحتسبين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم .أنا العبد الفقير إلى الله عيسى وصفي النذر أبلغ من العمر عاما المنظم في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام في عام . وكما علمنا المهندس يحيى عياش على الكريم أن يختار الميتة التي يحب أن يلقى الله فنهاية الإنسان لابد أن تأتي ما دام قدر الله نفذ آن الأوان أن أقدم نفسي قربانا لله تعالى دفاعا عن ديننا وحرمتنا ومقدساتنا، ها هم اليهود يقتلون أطفالنا وشبابنا ونسائنا وشيوخنا ويجرفون أراضينا ويمنعونا من دخولها وهذا هو الرد عليهم ونحن إن شاء الله الغالبون .
يا والدي الكرام أبي وأمي الحنونين أوصيكم بتقوى الله في السر والعلانية وسامحوني وترحموا علي وادعوا لي في صلاتكم أن يتقبلني الله شهيدا وأن يسكنني الفردوس الأعلى إن شاء الله.إخواني الأعزاء صالح إبراهيم بكر يحيى إسماعيل ، أوصيكم بتقوى الله بتقوى الله وأن تلزموا الصلاة في المسجد وأن تلزموا القيام والصيام وأدعوا لي في صلاتكم أن يتقبلني الله شهيدا وأن يسكنني الجنة وأن يجمعني بالأولياء الصالحين والمجاهدين الأبرار وبرسول الله صلى الله عليه وسلم.و إلى أخواتي العزيزات أوصيكم بتقوى الله وأوصيك يا أمي الحنونة عندما يأتي نبأ استشهادي أن تزغردي .إلى أعمامي وأخوالي وأولادهم وجميع أقاربي أوصيكم بتقوى الله وأدعوا لي بالرحمة والمغفرة. إن الحياة بجوار رب العزة لهي الأفضل خير من أي حياة والله إنها لبئس الحياة يتحكم فيها الطغاة المستكبرين والله إنها الشهادة لا تنتهي لا تنتهي ولا يصل الحبيب إلى الحبيب إلا شريدا أو شهيدا .يا أبناء الكتلة الإسلامية ..يا أبناء حماس ..يا رواد المساجد وخاصة مسجد العمري وكل المساجد يا أبناء حماس يا أبناء القسام يا من أصطفاكم الله من خلقه ليتحقق بكم قدره وليجزي أسبابه فيعيد على أيديكم قوة دينه ويعلي بكم راياته ويتحقق بكم وعيده بإساءة وجوه بني صهيون فمزيدا من الرباط على نهجه..يا أبناء حماس ..يا أبناء القسام تقدموا الصفوف احملوا الرايات رايات الجهاد والدفاع عن الدين والوطن ولا تتخاذلوا ولا تتولوا فيستبدل الله بكم خيرا منكم.أخواني وأحبتي أوصيكم بتقوى الله سبحانه والوحده وحدة الصف في وجه الأعداء ....إلى كل من أحبابي وإخواني ومن يعرفني أو طرح علي السلام أو أخطأت في حقه أن يسامحني ويدعو الله أن يتولانا برحمته وأن يرزقنا الشهادة في سبيل الله.وأخيرا إلى الوالده أن يلهمها الصبر والثبات وليس بوسعي إلا أن أهنئكم باستشهادي إن شاء الله.وفي الختام اعوذ بالله من كبوه الجواد ومن سقطه اللسان ومن زلة العالم ونسأل الله أن يتقبل منا هذا العمل ويجعله خالصا لوجهه الكريم.
أخوكم الشهيد الحيعيسى وصفي النذر أبو البراء من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القساميا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد تنعي كتائب الشهيد عز الدين القسامالشهيد البطل ناجي أحمد العجرمي عاما من معسكر جبالياالشهيد البطل عيسى وصفي النذر عاما من جباليا البلداللذين لقيا الله عز وجل عصر اليوم السبت محرم الموافق م في اشتباك مسلح قرب ما يسمى مستوطنة دوغيت بعد أن جهزا نفسيهما بما حملوه من عتاد لقتال أعداء الله ،على نفقتيهما الخاصة، غير منتظرين ولا مترددين بعد أن دفعهم عشقهم للشهادة للقاء الله عز وجل وهم يشكون ظلم المتقاعسين المتفرجين على شلال الدم الفلسطيني النازف. وإذ تنعي كتائب الشهيد عز الدين القسام الشهيدين البطلين فإنها تحسبهما عند الله وتؤكد استمرار الجهاد والمقاومة حتى يندحر الاحتلال عن آخر ذرة تراب من أرضنا المغتصبة .وانه لجهاد نصر أو استشهادكتائب الشهيد عز الدين القسامالسبت محرم الموافق م بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد تنعي كتائب الشهيد عز الدين القسام الشهيد البطل ناجي أحمد العجرمي عاما من معسكر جباليا
الشهيد البطل عيسى وصفي النذر عاما من جباليا البلد اللذين لقيا الله عز وجل عصر اليوم السبت محرم الموافق م في اشتباك مسلح قرب ما يسمى مغتصبة دوغيت بعد أن جهزا نفسيهما بما حملوه من عتاد لقتال أعداء الله ،على نفقتيهما الخاصة، غير منتظرين ولا مترددين بعد أن دفعهم عشقهم للشهادة للقاء الله عز وجل وهم يشكون ظلم المتقاعسين المتفرجين على شلال الدم الفلسطيني النازف. وإذ تنعي كتائب الشهيد عز الدين القسام الشهيدين البطلين فإنها تحسبهما عند الله وتؤكد استمرار الجهاد والمقاومة حتى يندحر الاحتلال عن آخر ذرة تراب من أرضنا المغتصبة . وانه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام السبت محرم الموافق م