سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي أحمد خيري السكافيظل يمسك بسلاحه وأصبعه على الزناد حتى الاستشهاد
القسام خاص هم الشهداء الذين بهم تعلو هاماتنا و ترتفع بدمائهم راياتنا ، هم الشهداء الذين بدمائهم تضاء لنا الطريق نحو الجهاد و التحرير ، نحو تدمير الغزاة الصهاينة المعتدين ، الذي أكثروا الفساد على ا ض فلسطين بمجازرهم البشعة وبإرهابهم المتواصل ؛ و اليوم ترتفع راياتنا و هاماتنا لنودع أسدا قساميا جديدا جاد بدمه في سبيل الله ، فلن يبقى لنا إلا أن نقول للمجاهد القسامي أحمد السكافي أحد شهداء المجزرة الصهيونية البشعة في حي الشجاعية.
وداعا يا أسد مسجد الغزالي ، وداعا يا أمير مسجد الغزالي ، وداعا يا مربي أبناء مسجد الغزالي ، وداعا يافارس القسام ، وداعا يا حامل هم الدعوة الإسلامية ، وداعا يا ابن الإخوان .
الميلاد و النشأة
بزغ نور شهيدنا الفارس القسامي أحمد خيري السكافي واحد وعشرون عاما في يوم التاسع من شهر يوليو لعام م ، بزغ نور هذا الفارس في أحضان أسرة مؤمنة ملتزمة بدين المولى عز وجل مكونة من عشرة أفراد .
تربى في أحضان أسرته على التربية الإيمانية و الجهادية التي أهلته ليكون مجاهدا قساميا مقداما في ساحات الجهاد و الاستشهاد ، و التي جعلته يعيش حياته الإسلامية الكريمة ، بمحبة و إخلاص للجميع ، و بكل بغظ للغيبة و النميمة . تربى على العادات الإسلامية القويمة التي جعلته ينشأ النشأة الإسلامية القويمة . تربى شهيدنا القسامي أحمد في بيت متواضع في بيت ملتزم بشريعة الرحمن في أرضه ، تربى أحمد التربية الإسلامية الصحيحة ، تربى على حب القرآن وحب السنة النبوية الشريفة ، وتربى على التضحية في سبيل الله .
رحلته التعليمية
لأن شهيدنا المجاهد لاجئ فلسطيني كباقي أبناء فلسطين أصر على طلب العلم ليكون من الفئة المتعلمة ، فبدأ مشواره التعليمي بالمرحلة الابتدائية فدرسها في مدرسة الشجاعية التابعة لوكالة الغوث الدولية ، ومن ثم انتقل ليكون طالبا في المرحلة الإعدادية فدرس الإعدادية في مدرسة في مدرسة الشجاعية أ ، ومن ثم انتق للمرحلة الثانوية ودرسها في مدرسة يافا وحصل على شهادة الثانوية العامة .
بعد ذلك أصر أحمد على أن يكمل مشواره ففي بداية الأمر التحق في جامعة القدس المفتوحة ليدرس فيها بكلية تكنولوجيا المعلومات الحاسوبية فدرس بها سنتان ومن بعدها سجل أيضا في الجامعة الإسلامية ليدرس فيها دبلوم في علم الحاسوب ، فدرس الفصل الأول وكان ينوي قبل استشهاده بأيام قليلة أن يسجل للفصل الثاني في الجامعة ولكن قدر الله فوق كل شيء ، وكان في دراسته متفوقا .
معاملته مع الأهل والجيران
عندما تربى أحمد التربية الإسلامية الصحيحة في البيت الإسلامي الأصيل كان لزاما على شهيدنا القسامي أن يعمل في هذه التربية ، فكان محبا لأهله بشكل كبير وكان محبا لجيرانه ومحبا بالدرجة الأولى لإخوانه وشباب المساجد ، فكان يحترم الكبير ويوقر الصغير ،و لا يرفض أي يطلب منه ، فكان خدوما بدرجة كبيرة يحب مساعدة الآخرين وخصوصا والدته ووالده وإخوته ، فكان حريصا على تطبيق الآية الكريمة ولا تقل لهما أف ولا تنهرهما فكان حريصا دائما على إرضاء والديه .
امتاز شهيدنا المربي بالسرية التامة حتى أن أقرب المقربين له من أصدقائه لم يعرف عنه أي شيء وخاصة في العمل العسكري ، وكان أكثر وقته يقضيه في الدعوة إلى الله ، حتى أن شقيقه يقول أن أحمد كان من الجامعة إلى المسجد وامتاز شيخنا أحمد بالصبر ، وكان قوي العزيمة وكثيرا ما كان يردد أنه سيخرج الرجال الأبطال من أبناء مسجده مسجد الغزالي .
حياته الدعوية و المسجدية
التزم شهيدنا القسامي في مسجد الغزالي ، ففي بداية الأمر كان شاب خلوق ملتزم في الصلوات الخمس في المسجد ، و بعد ذلك انضم إلى صفوف الشباب المسلم في المسجد وأصبح يجلس ويحضر معهم الدورات الدينية وجلسات القرآن الكريم ، ومن بعد ذلك انضم لصفوف أبناء الدعوة الإسلامية أبناء حركة المقاومة الإسلامية حماس .
عمل في بداية الأمر في نشاطات المسجد الداخلية ، وأثبت شهيدنا القسامي أحمد جدارته في العمل ، وكان من أنشط الشباب في المسجد ، هذا الذي جعل الإخوة المسئولين من وضع أحمد أميرا لمسجد الغزالي ، فأصبحت مهمته أوسع من قبل.
فكان يراقب جميع نشاطات المسجد منها الدعوية والثقافية والإعلامية والرياضية وغيرها من النشاطات واللجان الأخرى ، وكان شهيدنا القسامي أحمد يجيد ويميز في أساليب الدعوة إلى الله ، فكثيرا ما كان يحب أن يسلم على جميع الشباب في الشوارع الغير ملتزمين ليتقرب منهم ويدعوهم إلى الله عز وجل ، فكانت بطريقته الخاصة التي منحها الله إياها يدخل لقلب الآخرين ويؤثر عليهم ويأتي بهم إلى المساجد .وكان يحب المشاركة في أعراس الشهداء ، لا سيما وأن آخر عرس شارك فيه شهيدنا هو عرس الشهيد القسامي محمد الجرو الذي استشهد يوم الجمعة الموافق م .
في صفوف حماس والإخوان و القسام
وبعد هذه الرحلة الدعوية و الطويلة و المشوار الإيماني الذي سلكه شهيدنا في حياته المسجدية ، التحق شهيدنا في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس و من ثم بايع جماعة الإخوان المسلمين في شهر إبريل من العام م ، و منذ اليوم الأول لبيعته المباركة لجماعة الإخوان المسلمين ، وهو يحمل في قلبه وحياته هم الدعوة الإسلامية المباركة ، و ينشر دعائمها و مبادئها و أسسها في قلوب الشباب المسلم في منطقته و مسجده ، وواصل طريق في خدمة دعوته و إخوانه أبناء الحركة الإسلامية الغراء .
و بعد ذلك أكرمه الله بالانضمام إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس في شهر أكتوبر من العام م ، و بدأ عمله الجهادي ضمن وحدة المرابطين ، الذين يرابطون على الثغور الحدودية لحي الشجاعية ، ويقضون الليل مرابطين في سبيل الله حتى أكرمه الله بالشهادة .
الاستشهاد
استشهد شهيدنا القسامي أحمد السكافي يوم الاثنين الموافق م ، في العملية الجبانة التي ارتكبتها قوات الغدر الصهيونية عندما قامت بقصف معسكر الشهيدين أحمد ياسين وعبد العزيز الرنتيسي في منطقة الشعف التي ارتقى فيها أربعة عشر شهيدا قساميا وأصيب فيها نحو أربعين مجاهدا آخر .
وفي مسيرة جماهيرية حاشدة انطلقت من مسجد العمري بغزة بعد صلاة الظهر مباشرة من يوم الثلاثاء خرج نحو مئة ألف مواطن ليشاركوا في تشييع جثامين الشهداء في مقبرة الشهداء . بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
العدو النازي يرتكب مجزرة جديدة..ورد القسام بإذن الله قادم يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا أمتنا العربية والإسلامية.. ضمن مسلسل الإجرام والحرب الصهيونية المتواصلة الذي يستهدف أبناء شعبنا الفلسطيني بكافة فئاته وأطيافه، فقد قصفت طائرات العدو الحربية ودباباته الصهيونية في تمام الساعة من فجر الثلاثاء رجب ه الموافق م ، مخيما كشفيا عسكريا كان يتدرب فيه مجموعة من المجاهدين من حي الشجاعية مما أدى إلى استشهاد أربعة عشر شهيدا من أعضاء كتائب الشهيد عز الدين القسام وإصابة العشرات من المشاركين في المخيم التدريبي وأهالي المنطقة والشهداء القساميون جميعهم من حي الشجاعية بمدينة غزة وهم الشهيد القسامي محمد عمر جندية عام الشهيد القائد أسامة عوني حجيلة عام الشهيد القسامي ايهاب محمد الديب عام الشهيد القسامي عارف قاسم جندية عام الشهيد القسامي سعيد ياسر عودة عام الشهيد القسامي فارس سعدي السرساوي عام الشهيد القسامي احمد خيري سكافي عام الشهيد القسامي بلال زهدي قريقع عام الشهيد القسامي عزت أحمد الوادية عام الشهيد القسامي أدهم كريم قريقع عام الشهيد القسامي محمد عبد الله قنوع عام الشهيد القسامي غسان محمد عبيد عام الشهيد القسامي معتصم فؤاد الزربتلي عام الشهيد القسامي أيمن خزاع فرحات عام إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف الشهداء الأبرار وتتمنى الشفاء العاجل للجرحى فإنها تؤكد أن ردها على هذه الجريمة قادم بإذن الله ، وما ضربتنا المزدوجة في بئر السبع إلا جزء من الضربات التي سننزلها بالصهاينة، تاركين للفعل أن يتقدم القول، وإن غدا لناظره لقريب.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام رجب ه
الموافق م