سيرة الشهيد الشهيد المجاهد أدهم حمدي العدينيأسد الثغور وجندي القسام المجهول
القسام خاص هي حكمة المولى عز وجل بتعاقب الليل مع النهار ، وهذه من حكم الله في أرضه ، فانظر إلى الليل حينما يحل ظلامه فإنك تجد سواده قد غطي ضوء نهاره ، وفجأة ومن بين سكونه تجد رجاله يخرجون من كل فج ، متلحفين بظلامه متمسكين بسلاحهم ، ضاغطين على زناده ، ولسان حالهم يقول وعجلت إليك ربي لترضى ...
فهذا حال من ترك الدنيا وقال للآخرة هلمى إلي ، فإني أنا الشهيد الحي بإذن الله أدهم حمدي محمد العديني .
المولد والنشأة
في الثاني والعشرين من شهر أغسطس لعام م كانت شقشقة روح المجاهد أدهم حمدي العديني في مدينة دير البلح وسط قطاع غزة ، ليكتمل بيتهم المتواضع ب إخوة ، وأخت واحدة ، تحفهم البساطة من كل جانب ، كيف لا وقد هجرت عائلته من قريتها الأصلية بئر السبع عام .
مراحله التعليمية
تلقى شهيدنا المجاهد أدهم العديني مرحلته الابتدائية والإعدادية في مدارس وكالة الغوث الأونروا بمدينة دير البلح ، وأكمل دراسته الثانوية في مدرسة المنفلوطي الثانوية بالمدينة ، وبعدها التحق بكلية تدريب غزة التابعة لوكالة الغوث قسم المكاتب ، وقد أكرمه الله بالشهادة قبل أن ينهي دراسته الجامعية .
علاقته الأسرية والاجتماعية
تميز شهيدنا أدهم باحترامه الشديد لوالديه ، والسمع والطاعة لهم في كل ما يطلبونه منه ، وتلبية جميع رغباتهم ، كما عرف بعلاقته الطيبة مع إخوته وأقاربه وجيرانه ، وزيارته لأرحامه في أفراحهم وأحزانهم ، ومساعدته لكل ذي حاجة ، فقد تحلى بصفات وأخلاق حميدة أهلته لأن يكون محبوبا من قبل جميع من عرفه وخالطه .
العابد الزاهد
من بين أكناف مسجد خالد بن الوليد تربى شهيدنا المجاهد أدهم فكان أول أشبال المسجد تربيتا وعنوانا للشباب المسلم ، و أحد الشباب العاملين في جهاز الأحداث العام لحركة المقاومة الإسلامية حماس.
فكان شهيدنا المجاهد عنوانا للتضحية في العمل الإسلامي ،ورمزا للشباب المسلم في منطقته، ليؤهله تواضعه للمحبة الكبرى التي نالها من قبل الجميع ، كيف لا وهو الداعية الصغير الذي كان يدعوا إلى الله في كل مسجد من مساجد المدينة .
بايع الإخوان والتحق بالقسام
بعد انضمام شهيدنا إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس بفترة وجيزة ، التحق بركب جماعة الاخوان المسلمين مطلع عام م ، وبايع قادتها على السمع والطاعة والتضحية في سبيل الله ، ومن ثم لينتقل شهيدنا إلى مرحلة الاصطفاء من صفوف الشباب المسلم ، ويكون أحد جنود كتائب العز القسامية في مدينة دير البلح .
وليضيف شهيدنا أدهم بصماته الخاصة على العمل الجهادي ، فكان عنوانا للمجاهد المخلص المقدام ، كيف لا وعبوات العز القسامية التي زرعها كانت جاهزة في حرب الفرقان لتذيق الذل لأعداء الله ، ومما يحدث إخوانه المجاهدين أن أ دهم كان من أشد الشباب حرصا على الرباط في سبيل الله ، وعلى المبادرة إلى الإعداد لأعداء الله ، فقد أكرمه الله بالمشاركة في حفر عدد من الأنفاق القسامية ، وفي زرع عدد من العبوات الناسفة ، التي نحسب أجرها ماض له إلى يوم القيامة .
رحلة الشهادة
سأل الله عز وجل الشهادة بصدق ، وسعي لها في كل ميدان ، فكان في النهار الداعية الصبور ، وفي الليل المجاهد المرابط على الثغور ،ومع إعلان قوى البغي الصهيونية الحرب على قطاع غزة ، كان شهيدنا من أوائل الذين مضوا إلى الله شهداء ، في أول ضربة لمواقع الأجهزة الأمنية بتاريخ ، حيث كان شهيدنا أدهم عائد برفقة عدد من زملائه من مكان دراستهم في كلية تدريب غزة ، وتصادف مرورهم بجوار أماكن القصف الصهيوني ، ليرتقي أدهم إلى الله شهيدا مضرجا بدمائه ، ولينال بذلك ما كان يتمنى .
فرحمك الله يا أدهم ، وجمعنا بك في مستقر رحم