مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق التقى الماكينة الانتخابية النسائية في حزب الله في صور أخطر ما يواجه لبنان تهديد الشراكة والوفاق أكد مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق أن المقاومة وكما انتصرت أمام الاجتياح العسكري في تموز والاجتياح السياسي في العام ، ستنتصر أمام الاجتياح المالي في انتخابات . ولفت إلى أن التحديات التي أنتجتها صناديق الاقتراع الإسرائيلية تفرض على لبنان تحصين الوفاق الوطني وحكومة الوحدة الوطنية . وأشار إلى أن أخطر ما يواجه البلد حاليا هو العمل على تهديد هذا الوفاق، لأن الانقسام الداخلي يضعف موقفه أمام التحديات الإسرائيلية ، واتهم الفريق الآخر بافتعال الأزمات والمشكلات بدءا من تأخير التعويضات لمتضرري عدوان تموز وصولا إلى محاولات إلغاء مجلس الجنوب وتأجيل موازنته وتخفيضها . الشيخ قاووق وخلال لقاء مع الماكينة الانتخابية النسائية في حزب الله لدائرة قضاء صور، عقد في مركز باسل الأسد في صور، لفت إلى الحجم الهائل للدعم الدولي والدعم المالي العربي والماكينة الانتخابية الدولية والإقليمية من أجل إضعاف المعارضة في الانتخابات القادمة لأن هذه المعارضة وبما فرضته من معادلات حرمت أميركا وأتباعها في المنطقة من تحقيق مشروعهم ومن تحقيق أية مكاسب سياسية . وأشار إلى اعتماد البعض خطابا سياسيا مستفزا وتوتيرا سياسيا وإعلاميا متعمدا من أجل الكسب الانتخابي واستدرار الدعم المالي والسياسي الخارجي الغربي والعربي وهو ما يؤكد أن هذا الفريق غير مؤتمن على مصالح اللبنانيين . وأضاف نقول لمن يصرف المال الانتخابي في الجنوب وباقي المناطق إن كل مال الدنيا لا يستطيع أن ينال شيئا من كرامة وعزة هذا الشعب ولا يستطيع أن ينال من المواقف الوفية والأبية للمقاومة . وأكد أن المقاومة وكما انتصرت أمام الاجتياح العسكري في تموز والاجتياح السياسي في العام ، ستنتصر أمام الاجتياح المالي في انتخابات ، وشدد على أن الانتخابات وخصوصا في الجنوب ستكون استفتاءا شعبيا على المقاومة ورسالة قوية وكبيرة للداخل هي أن إنجازات المقاومة عصية على كل محاولات الاستنزاف والحصار، ورسالة إلى الخارج هي أن كل التهديد والعدوان السياسي والمالي والعسكري لن يغير من هوية لبنان المقاوم . وأكد الشيخ قاووق أن عنوان المعركة الانتخابية القادمة للحزب هو أن شعب المقاومة يعرف تماما ما تتمناه إسرائيل في هذه الانتخابات وسيصوت على خلافه ليكون للمعارضة والمقاومة الانتصار السياسي الذي يحصن الوحدة الوطنية والشراكة وبالتالي حماية الوطن وإعطاء الفرصة الحقيقية لبناء دولة قوية وعادلة ركيزتها الشراكة الوطنية . ولفت إلى أن أخطر ما يواجه لبنان في الوقت الحاضر هو العمل على تهديد الشراكة الوطنية والوفاق الوطني لأن في ذلك تهديدا لأسس وصيغة الكيان في لبنان وبذلك ، وقال يضعون لبنان مجددا على طريق تفاقم الانقسامات الداخلية ما يضعف موقفه أمام التحديات التي أنتجتها صناديق الاقتراع الصهيونية ، وأضاف إن حزب الله ليس خائفا من حكومة نتانياهو لأنه سبق أن جربناه وهزمناه لكن عندما يكون هناك حكومة من هم أكثر تطرفا وإرهابا وإجراما في الكيان الإسرائيلي فهذا يفرض على لبنان تحديات حقيقية تستوجب تحصين الوفاق الوطني وحكومة الوحدة الوطنية لنكون بمأمن من كل هذه التداعيات والمخاطر الإسرائيلية . ولفت إلى أن الفريق الآخر يمعن في افتعال الأزمات والمشكلات بدءا من تأخير التعويضات لأصحاب المنازل المهدمة وصولا إلى محاولات إلغاء مجلس الجنوب وتأجيل وتخفيض موازنته إلى غيرها من أزمات مفتعلة بخلفية سياسية واحدة، لأن هناك التزامات تجاه الخارج من أجل العمل على إضعاف المعارضة والمقاومة . وأكد أن حزب الله وحركة أمل في موقع واحد موحد لانتزاع كامل حقوق أصحاب المنازل المهدمة والمتضررين، لأن هذا ليس منة من الحكومة بل هو حق من الدول المانحة للمتضررين في الوقت الذي يثبت حزب الله أنه كما كان السباق في المقاومة كان السباق في خدمة الناس وإعادة الإعمار . وقال نحن نريد رئيس الحكومة في لبنان لكل الوطن واللبنانيين ولا يمكن أن يكون كذلك إلا إذا عمل على ما يجمعنا لا على ما يفرقنا، وأضاف كل يوم هناك أزمة جديدة مفتعلة بهدف توتير الأجواء قبل الانتخابات وإفشال حكومة الوحدة الوطنية، فهو من يترأس هذه الحكومة ولا يتورع عن العمل على إفشالها وبالتالي لا نتفاجأ إن لم يكن مؤتمنا على الهبة السعودية التي لم تصل بتمامها وكمالها إلى أصحابها ، سائلا كيف يكونون مؤتمنين على مصالح اللبنانيين إذا كانت هناك كيدية سياسية وإنمائية؟ . وخلال رعايته حفل تسليم مفاتيح المباني المنجزة الى أهلها في مجمع الرز السكني في صور والتي تم إعادة إعمارها بعدما دمرها العدو الصهيوني إبان عدوان تموز في صور،أكد الشيخ قاووق ان الذين يظنون انهم بتأخيرهم التعويضات يسهمون باضعاف حزب الله وبمحاولات الغاء مجلس الجنوب او تأخير واعاقة موازنته يضعفون حركة امل هم واهمون، لان القوة الشعبية والسياسية لحزب الله وحركة امل اكبر من ان تستنزف بموازنات وتعويضات، واكبر من ان تحاصر بسياسات كيدية، ولأن شعبنا اكبر من ان يباع ويشترى بموازنات أو بتعويضات، مؤكدا ان ما يحصل ليس بالصدفة، وانما هو نتيجة التزامات خارجية يعمل على تنفيذها بالتدريج، والعين على المقاومة وسلاحها . ورأى قاووق أن ما حصل من انجاز لهذه المشاريع هو تأكيد على صدق الوعد من صاحب الوعد الصادق، معتبرا أن التأخير في وصول التعويضات لاصحابها هو بخلفية سياسية تتصل بانكار الانتصار ومحاولة لمحاصرته واستنزافه، وهذا يشكل اهانة لكل الوطن ولكرامة اللبنانيين واساءة لتضحيات الشهداء وشعبنا الوطني المضحي، لان قضية المنازل المدمرة هي قضية وطنية وليست مناطقية ولا فئوية ، مشيرا الى وجود اثباتات تؤكد ان بعض الاموال والمساعدات التي هي من حق المتضررين ذهبت الى اغاثات انتخابية، لافتا الى ان ذلك يهدف الى تأليب الناس على المقاومة وتشويه واستنزاف الانتصار وصولا للضغط على المقاومة واجبارها على تقديم تنازلات سياسية تتصل بمشروعها، وقد كشفت هذه الاهداف حقيقة مواقف البعض خلال وبعد عدوان تموز . هذا وتخلل الاحتفال كلمات لمدير مشروع وعد حسن جشي الذي عدد انجازات الاعمار التي حققها المشروع تنفيذا لوعد الامين العام لحزب الله بإعادة بناء ما تهدم خلال العدوان الاسرائيلي في تموز ، واعدا بمزيد من العمل خدمة ووفاء لأهلنا الشرفاء الصامدين . شباط شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 