مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات ابو زينب القوة خيار اساسي للدفاع عن لبنان خصوصا بعد عجز الامم المتحدة عن حماية الشعوب المعتدى عليها أكد عضو المجلس السياسي في حزب الله غالب ابو زينب ان لا مشكلة لدى الحزب في ان يقدم رؤيته الدفاعية، ولا وقت محدد لذلك اذ هو يجوجل كل الرؤى والاستراتيجيات المطروحة، ليطرح رؤيته المجدية والتي تحمي لبنان فعلا من كل عدوان قد يتعرض اليه. وتوقع ان تكون جلسة الحوار اليوم استكمالا لما حصل في المرحلة الماضية، وقال لكن ما يميز جلسة اليوم انها تأتي بعد العدوان الاسرائيلي على قطاع غزة، وبعدما اصبح في الملموس ضرورة ان يمتلك لبنان القوة التي يمكنها ان تردع اسرائيل حتى عن مجرد التفكير بالاعتداء على لبنان مجددا، وان تضع حدا للخروقات الجوية والبرية للسيادة الوطنية التي باتت لا تعد ولا تحصى منذ عدوان تموز . ودعا الجميع ادراك ان القوة هي الخيار الاساسي، للدفاع عن لبنان خصوصا بعدما بدا واضحا عجز الامم المتحدة الكامل وعجز قراراتها عن ان تحمي الشعوب المضطهدة والمعتدى عليها باستمرار، وكذلك السكوت الغربي والدولي الذي لمسناه جميعا اثناء العدوان على غزة، والصمت المريب عن كل الجرائم والفظائع التي ارتكبت في حق الشعب الفلسطيني واعطاء الاولوية للاسرائيليين على حساب دماء الشعوب. وشدد على مسألة ضرورة الاستفادة من قوة المقاومة ويجب ان يكون هذا الموضوع حاضرا بكل قوة على طاولة الحوار اليوم لأنه تأكد للملأ، انه على اللبنانيين وجوب الاستفادة من عنصر قوة المقاومة وتأكيد فاعليتها وضرورتها لحماية لبنان ولحماية الشعب اللبناني، وبالتالي بناء الاستراتيجية يجب ان ينطلق من هذه المسلمة التي برهنت مدى فعاليتها بشكل كبير احداث غزة. ولفت ابو زينب الى ضرورة وجوب ان تأخذ النقاشات مداها في جلسة اليوم، ليتم الاتفاق على استراتيجية تتضمن كيفية العمل في اطار التصدي للاعتداءات الاسرائيلية من مختلف جوانبها. وأعلن ان حزب الله سيقدم استراتيجيته عندما يحين الوقت، وحسب ما يتم الاتفاق عليه على طاولة الحوار، طرحت سابقا رؤيتان، واليوم سيطرح النائب بطرس حرب رؤيته الدفاعية، ولنرى نتيجة النقاشات و الجوجلة ، ولكل حادث حديث، خصوصا ان ليس لدى الحزب مشكلة في ذلك فهو يرحب بكل الافكار والاستراتيجيات المطروحة. وردا على سؤال عما اذا كان الحزب سيقدم اليوم رؤيته، لفت ابو زينب ان ذلك مرهون بما سيحصل اليوم من نقاشات داخل الجلسة، والحزب سيستمع الى ما يطرح. كانون الثاني تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 