مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات النائب رعد أشاد بموقف عون البيان الوزاري اليوم أو غدا... وحق المقاومة في الدفاع عن النفس مقدس وغير قابل للنقاش توقع رئيس كتلة الوفاء للمقاومة النائب الحاج محمد رعد في احتفال أقامه حزب الله في منطقة حي السلم؛ أن يخرج البيان الوزاري إلى النور اليوم أو غدا على رغم وجود بعض الصعوبات . مؤكدا على أن حق المقاومة في الدفاع عن النفس؛ هو حق مقدس وغير قابل للنقاش . ورأى رعد أن عشاق المشروع الأميركي في لبنان تفرقوا وأصبحوا يلومون بعضهم البعض ؛ مضيفا والبعض منهم يكابر ولا يريد التنازل للمقاومة بهذه السرعة، لذلك فهم يماطلون ويضيعون الوقت . كما لفت إلى دور العماد ميشال عون من المقاومة؛ وأشاد ب موقفه بالأمس الذي وصفه بأنه موقف رجل؛ وهذا يعبر عن صدقية وثقة بحزب الله وأدائه . من جهة ثانية رأى رعد أن الخلاف بين الموالاة والمعارضة لن ينتهي إلا بانتخابات نيابية وتعود المعارضة هي الأكثرية؛ وبالتالي تشكل الحكومة وفقا لهذه الاعتبارات ؛ وأكد أن المعارضة قوية ومتماسكة كما التفاهم بين حزب الله والتيار الوطني الحر الذي قرب بين وجهات النظر وأوجد جوا من التآلف بين فريقين من اللبنانيين ؛ وذكر بأن أمريكا لا تهتم إذا دمرت الدول العربية فوق رؤوس أهلها في مقابل أن تبقى إسرائيل قوية . وعلى صعيد أخر؛ استبعد رعد نشوب حرب أميركية إيرانية ل أن إيران قد تعاظمت قوتها بشكل هائل في العشرين عاما المنصرمة؛ لأنها كانت ولا تزال تعمل بكد وجهد على تقوية جبهتها الداخلية وبنيتها لمواجهة الأخطار كافة؛ على عكس الآخرين الذين قضوا حياتهم في بناء القصور متجاهلين القضية الأساس ألا وهي الدفاع عن الأرض . تموز تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية موقع سجد بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 