مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم وجه تحية للشعب المصري المنتفض تكليف ميقاتي بتشكيل الحكومة هو خيار الأكثرية النيابية والشعبية قال نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم إن تكليف الرئيس نجيب ميقاتي بتشكيل الحكومة هو خيار الأكثرية النيابية والشعبية الراغبة بإنقاذ البلد وحمايته من الأخطار الخارجية وخاصة الخطر الصهيوني، ومعالجة قضايا وشؤون الناس الملحة اجتماعيا واقتصاديا ووضع حد للفساد والإستزلام واستثمار الدولة لأغراض خاصة.
واوضح خلال استقباله وفدا من اللجان والروابط الشعبية برئاسة معن بشور بحضور عضو المجلس السياسي الحاج محمود قماطي ان الرئيس المكلف يتميز بشبكة واسعة من العلاقات الداخلية والخارجية وبمقبولية لبنانية تسمح له بالانطلاق بفعالية، ولا شك بأن لبنان بمقاومته وجيشه وشعبه يحتاج إلى هذا النمط من التغيير البناء في هذه المرحلة. ويؤيد حزب الله مشاركة الجميع وعدم استثناء أحد، كما يؤكد على أولوية الاهتمام بالوضع المعيشي والخدمات الإنمائية والمشاريع التي تؤمن فرص عمل جديدة وتساهم في النمو الاقتصادي.
وقال سماحته لبنان اليوم أقوى من أي وقت مضى، حيث سقطت رهانات الفتنة وأثبت صلابته أمام رياح الوصاية الأمريكية التي تلقت ضربات عدة في المنطقة. وأكد احتضانه للمقاومة العزيزة والجاهزة لمواجهة التحديات. وقد ذهبت تهويلات إسرائيل أدراج الرياح، فرهانهم على ضعف لبنان خسر مرة جديدة خسرانا مبينا.
وأضاف سماحته لا بد من توجيه التحية إلى الشعب المصري الأبي والمجاهد والمقاوم الذي قدم نموذجا لرفض التطبيع مع إسرائيل، ولشوقه الدائم إلى أن يكون حرا مستقلا وعزيزا، وها هو اليوم يسطر من جديد عنوان نهضته وخياراته الشريفة.
بدوره قال بشور في تصريح ادلى به بعد اللقاء لقاؤنا مع سماحة الشيخ هو استمرار للقاءات مستمرة لكن أهمية اليوم تنبع من الظروف الدقيقة التي تمر بها الأمة عموما ولبنان خصوصا.
فعلى مستوى الأمة توقفنا أمام هذه الثورة الشعبية العارمة لا سيما في مصر وقبلها في تونس، وتوقفنا أمام تداعياتها الهامة على غير صعيد، خصوصا أنها تأتي مع تراجع المشروع الأمريكي الصهيوني بفعل المقاومة العربية .
وداخليا طمأننا سماحة الشيخ على حرص حزب الله على تسهيل مهمة الرئيس المكلف الأستاذ نجيب ميقاتي، على أن تكون الحكومة حكومة شراكة وطنية وكفاءات قادرة على مواجهة التحديات الخارجية والداخلية لا سيما هموم الناس اليومية. كانون الثاني تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 