مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ عبيد العدو دخل في مرحلة لم يستطيع ان يحمي مصالح الغرب بل بالكاد يستطيع ان يحافظ على أمنه في الداخل بفعل المقاومة وطنية دعا مسؤول الوحدة الاجتماعية المركزية في حزب الله الشيخ عبد الكريم عبيد في احتفال تأبيني في حسينية جبشيت الى توسيع طاولة الحوار كمطلب اساسي، وذلك من خلال مشاركة كل الفاعليات الاساسية في هذا البلد، وقال اذا كنتم تريدون حوارا طائفيا اعملوا على الطوائف واعملوا على الاحزاب الوطنية وغيرها من آذار و آذار وعلى شخص له ثقله الحزبي عندها على هذا الاساس. أضاف المشاركون يجب ان يكونوا ممثلين على الارض ولهم الحق في التفاوض، وهناك شريحة كبيرة خارج الطاولة من كل الطوائف لا تتمثل بأحد، وهذا اجحاف بحقها وبحق الناس التي تدعمها. وتابع ان العدو الذي مني بهزيمة تموز والتي ادخلت الرعب الى كافة شرائحه وجعلته يتراجع عن احلامه التوسعية، هو الآن يفكر في أصل وجوده، لأن هذا الخطر بدأ يداهمه امام الانهيارات والاخفاقات الاميركية في المنطقة، امتدادا من افغانستان الى العراق والازمة المالية التي يعاني العالم منها، اضافة الى المطلب الشعبي الاميركي القاضي باخراج جيشه من المناطق التي احتلها في الشرق، ان هذا لدليل على العجز الصهيوني في ان يكون شرطيا للغرب في هذه المنطقة، لأنه دخل في مرحلة لم يستطيع ان يحمي مصالح الغرب بل بالكاد يستطيع ان يحافظ على أمنه في الداخل بفعل المقاومة والارادة الفاعلة للمجاهدين في فلسطين. تشرين الثاني تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 