مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات جليلي استقبل السيد أمين السيد المقاومة المنتصرة في لبنان تحولت إلى قدوة حسنة لحركات المقاومة في العالم وكالة مهر للأنباء اعتبر ممثل قائد الثورة الإسلامية في المجلس الأعلى للأمن القومي الدكتور سعيد جليلي خلال استقباله رئيس المجلس السياسي لحزب الله سماحة السيد ابراهيم أمين السيد، أن المقاومة المنتصرة في لبنان تحولت حاليا إلى قدوة حسنة لحركات المقاومة في العالم . واعتبر جليلي أن المقاومة المؤمنة والمخلصة في مواجهة الاحتلال أثبتت فاعليتها في مختلف الميادين وكذلك في إلحاق الخسائر بالأعداء . وأشار إلى المكتسبات الناتجة عن الانتصارات المتتالية التي حققتها المقاومة في التصدي للكيان الصهيوني في لبنان وفلسطين وتأثيرها على المعادلات السياسية في المنطقة والعالم، مضيفا أن القوى الغربية وحماة الكيان الصهيوني الغربيين والإقليميين وضعوا المقاومة بشكل جاد في خططهم الإستراتيجية . من جانبه هنأ سماحة السيد ابراهيم امين السيد الدكتور جليلي في هذا اللقاء المنجزات العلمية التي حققتها الجمهورية الإسلامية الإيرانية، مضيفا نفتخر جميعا بهذه النجاحات ونعتبرها نجاحا لجميع المسلمين . ونقل تحيات الأمين العام لحزب الله سماحة السيد حسن نصر الله إلى الشعب والمسؤولين الايرانيين، مضيفا أن المقاومة اللبنانية الباسلة تعتبر الثورة الإسلامية في إيران التي أسقطت أعتى قوة دكتاتورية في المنطقة وما زالت تواصل مسيرتها الشامخة، مصدر الهام لها . آذار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 