مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الموسوي لبنان لا يحكم الا بالتوافق والمعارضة ستمنع الاكثرية العددية من وضع يدها على المجلس الدستوري أكد مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيد نواف الموسوي أننا متمسكون بقدراتنا الذاتية بالدفاع عن انفسنا ايا كانت الضغوط وايا كانت الخطابات التي تقال او الاستراتيجيات التي تقدم، وما قمنا به خلال السنوات الماضية اثبت ان المسار الذي مشينا به هو المسار الصائب، فقد حررنا ارضنا ودافعنا عن انفسنا ومنعنا الاسرائيليين ان يحولوا هذا البلد إلى نزهة لفرقتهم الموسيقية، وهذه صيغتنا الناجحة التي نحملها إلى طاولة الحوار ، وأشار الى انه في المقابل تقدم لنا صيغ اما غير قابلة للتطبيق او انها لم تخضع لاختبار لقياس مدى نجاحها، فكيف نتخلى عن صيغة مختبرة اكدت فاعليتها لنلقي انفسنا في مجهول لا نعرف ما نتيجته . كلام الموسوي جاء في خلال احتفال تأبيني في بلدة الحلوسية في حضور حشد من الشخصيات والفاعليات واهالي البلدة، أكد فيه أن التخلي عن الشعب الفلسطيني، يعني تضييع المصالح اللبنانية وفرض التوطين في لبنان واعطاء اسرائيل الفرصة لتجديد مطامعها في مياهه وارضه ، لافتا الى ان ما يجري في غزة الان هو ما تعرضنا له نحن في تموز من حرب اميركية اسرائيلية مدعومة بانظمة عربية بهدف القضاء على المقاومة الفلسطينية . وأشار الى ان الانقلاب الذي جرى على التوافق في المجلس النيابي بخصوص المجلس الدستوري هو سابقة بعد اتفاق الدوحة لن تتكرر و ستمنع المعارضة الاكثرية العددية من ان تضع يدها على المجلس الدستوري لان هذا المجلس مؤتمن على سلامة الانتخابات وعلى دستورية القوانين، وسوف تستخدم ما لديها من وجود داخل مجلس الوزراء في الثلث المعطل او غيره في سبيل ذلك ، مشددا على ان مغامرة الهرب من التوافق بالتفرد والاستئثار قد جربت على مدى السنوات الماضية وقد قادت إلى الفشل لان لبنان لا يمكن ان يحكم الا بالتوافق . النائب خريس من جهته اكد النائب علي خريس ان الانتخابات النيابية ستجري في موعدها المحدد، لكن المطلوب هو الخطاب السياسي الانتخابي الذي يوحد ويؤسس لدولة المؤسسات لا الخطاب الطائفي الذي يمكن ان يعيد لبنان إلى الوراء . وطمأن الى أن المعارضة ستخوض الانتخابات وهي موحدة وضمن لوائح انتخابية واحدة وسنخوضها بروحية وطنية كبرى لبناء المؤسسات و الدولة والجيش والعيش المشترك والوحدة الوطنية والعلاقات المميزة والطبيعية مع المحيط العربي وبالتحديد مع سوريا . كانون الأول تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 