مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم أميركا تفتقر إلى المنطق والاقناع وادعاءات الديموقراطية وحقوق الانسان وهم وهي تعمد إستخدام القوة لفرض آرائها استقبل نائب الأمين العام لحزب الله الشيخ نعيم قاسم، وفدا من اللجنة الدولية للتضامن بين الشعوب في مواجهة الإمبريالية برئاسة أمينها العام مانك مكوجي هندي وعضوية محمد قاسم ومحمد طي. بعد اللقاء الشيخ قاسم ثبت لدينا بالتجربة أن أميركا تفتقر إلى المنطق والاقناع وان ادعاءات الديموقراطية وحقوق الانسان وهم، وهي تستخدم القوة والاعتداءات لفرض آرائها في العالم والمنطقة، وتجربة احتلال أفغانستان والعراق ماثلة أمامنا.
وقد عانت منطقتنا وما زالت من زرع الكيان الصهيوني فيها، والذي اشتهر باعتداءاته وجرائمه المنظمة، وقد حاول في تموز أن يحتل لبنان ويضرب مقاومته وممانعته لآثار العدوان واحتلاله، لكن صمود حزب الله والشعب اللبناني فوت الفرصة على إسرائيل. وتبين بما لا يقبل الشك أن وهم القوة والسيطرة يسري على المتخاذلين والضعفاء، فإذا ما صممت شعوب المقاومة وامتلكت الإرادة الكافية فإن في إمكانها أن تصنع انتصاراتها وتحمي استقلالها. وتابع سماحته لقد سجل لبنان هزيمة القوة التي لا تقهر بالإيمان والإرادة والمقاومة، وستبقى المقاومة العنوان والرمز وقوة الممانعة ضد المشروع الاسرائيلي مهما كانت الضغوط والصعوبات، فشعبنا يريد المقاومة، ودماء المجاهدين وعطاءات الأسرى أكدت جدواها، وهي ستكون عنوان تحطيم الصنم الإسرائيلي كي لا يبقى فزاعة الشعوب والاصرار في منطقتنا لتنال حريتها وسلامها. وكان مكوجي شرح أهداف اللجنة التي عقدت مؤتمرها السابق في الهند وضم جهات مختلفة من أنحاء العالم. وقال ان قاعدتهم الأساسية أن السلام لا يمكن صنعه إلا بهزيمة الامبريالية، والامبريالية مرض يولد الحروب والأزمات، ولا بد من اجتماع القوى كافة لمواجهة هذا الخطر العالمي الداهم. تموز تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية موقع سجد بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 