مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات وفد ايطالي يزور العلاقات الخارجية في حزب الله استقبل مسؤول وحدة العلاقات الخارجية في حزب الله الشيخ يوسف دعموش وفدا إيطاليا يمثل اتحاد بلديات مقاطعة ليتشه برئاسة رئيس بلدية مارتينالو لويجي سارجو، ضم توماسي انطونيو، وابريل لوبيانو، وفرانسيسكو دي ليو، في حضور الأمين العام لمركز الصداقة العربية الايطالية الدكتور طلال خريس، ومسؤول قسم الاعلام في الوحدة طاهر بيضون. وتحدث سارجو فشرح أسباب الزيارة، متحدثا عن دور حزب الله لجهة جمع الاطراف اللبنانية في اطار من الوحدة الوطنية، وحرص إيطاليا على الوحدة اللبنانية وتقديم كل الدعم الممكن إلى الشعب اللبناني . ولفت سارجو الى المساعدات التي يقوم بها اتحاد بلديات ليتشه، والتي شمل بلدات عدة منها البازورية التي لها رمزية كبيرة لدى الايطاليين كونها مسقط رأس الامين العام لحزب الله السيد حسن نصرالله وغيرها من البلدات والقرى اللنبانية . الشيخ دعموش من جهته، أكد الشيخ دعموش الدور الكبير الذي تقوم به البلديات الايطالية على صعيد التوأمة مع البلدات اللبنانية والوقوف بجانب الشعب اللبناني . وشكر الوفد على اهتمامه وحرصه على وحدة لبنان وقوته ، شارحا أهم المحطات السياسية التي مر فيها لبنان أخيرا . وأكد سماحته حرص حزب الله على اجراء الانتخابات النيابية في جو من الهدوء والتنافس الديموقراطي . وقال إن المعارضة في حال فوزها في هذه الانتخابات وهي تسعى لذلك، ستحرص على تشكيل حكومة وحدة وطنية، ولن تستأثر بالسلطة. لأنها مقتنعة بأن لبنان لا يحكم الا بالتوافق بين كل مكوناته . كما عبر سارجو عن شوقه ورغبته في لقاء الأمين العام لحزب الله السيد حسن نصرالله لأنه رمز تاريخي وكبير في هذا العصر . نيسان شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 