مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات السيد صفي الدين افتتح مجمع سيد الأوصياء النتيجة الطبيعية لتداعي الأنظمة الموالية لأميركا و اسرائيل هي زوال الكيان ال أكد رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله السيد هاشم صفي الدين أن المنطقة اليوم تعيش إرتدادات الهزيمة التي منيت بها السياستان الإسرائيلية والأميركية في تموز عام ألفين وستة وسقوط مشروع الشرق الأوسط الجديد، مشيرا الى أن النتيجة الطبيعية لتداعي الأنظمة الموالية لتلك السياسات هي زوال الكيان الصهيوني.
السيد صفي الدين وخلال رعايته إفتتاح مجمع سيد الأوصياء ومناسبة ولادة الرسول الأكرم ص وأسبوع الوحدة الاسلامية وولادة الامام جعفر الصادق ع شدد على أن سقوط طاغية تونس وطاغية مصر إضافة الى الطاغية معمر القذافي خاطف الامام السيد موسى الصدر ورفيقيه الذي يقترب من السقوط كل ذلك يؤكد أن
هذه المنظومة المكتملة بدأت تسقط وتتهاوى وأن شعوب المنطقة بإمكانها أن تحقق إراداتها ورغباتها، وقال هذا ما كنا دائما في حزب الله نؤكده من خلال ثقتنا بالشعوب الأبية التي تنتمي الى ثقافة المقاومة. وتساءل رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله أين من راهن على الإدارة الأميركية وتآمر على المقاومة وإنتظر لحظة الإنتقام منها وأين الأنظمة التي
دفعت أموالا طائلة للتخلص من المقاومة؟.
واذ حذر سماحته من مخطط العدو القاضي بتفتيت شعوب المنطقة للاستفادة من التشرذم والتفريق أكد أن اسرائيل اليوم عاجزة عن خوض أي مواجهة مع المقاومة وغير قادرة على التفكير بالوسيلة لمواجهة إمكانياتها.
وختم بمناسبة أسبوع الوحدة الاسلامية بالدعوة الى التكاتف في مواجهة التحديات والأخطار التي تتربص بالأمة. شباط تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الثانية بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 