مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الحاج حسن رد على الوزير حرب الكارثة أن البعض لا يرون كارثة في التزوير والتضليل واغتيال الرئيس الحريري مرتين رد وزير الزراعة حسين الحاج حسن على تصريحات وزير العمل بطرس حرب الأخيرة
حول المحكمة الدولية والتي انتقد فيها مواقف الأمين العام لحزب الله السيد
حسن نصرالله، فقال مما يؤسف له أن يتعمد الوزير بطرس حرب تفسير الأمور
على غير صورتها الحقيقية ومآلها المقصود ، مشيرا الى أنه يعلم تماما أن
الخوف على الوطن وأهله هو من شيم القادة الوطنيين الكبار وهو ما لا يمكن
أن يفسر الا على أنه محاولة مخلصة لتأمين بيئة مناسبة لحفظ المناعة
الوطنية ومصالح الوطن وأهله. وأضاف الحاج حسن أما الكارثة فهي أن البعض
لا يرون كارثة في التزوير والتضليل واغتيال الرئيس الشهيد رفيق الحريري
مرتين، مرة من خلال جريمة الاغتيال ومرة اخرى بتضييع قتلته الحقيقيين من
المجرمين بحق البلد والناس والامة كلها . العلاقات الاعلامية حزب الله تموز تعليقات الزوار صالح سماني
يا لا الكارثة صدقت والله ياحاج مالله المعين على اناس قد باض الشيطان وفرخ بقلوبهم. شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 