مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم لرئيس المجلس الإسلامي في ساحل العاج الفتنة في لبنان لا محل لها ولا لمروجيها ولا لدعاتها ولا لحماتها استقبل نائب الأمين العام لحزب الله الشيخ نعيم قاسم رئيس المجلس الأعلى لأئمة المسلمين في ساحل العاج الشيخ أبو بكر فوفانا، يرافقه مسؤول العلاقات الخارجية في المجلس الشيخ جبريل سيسي بحضور مسؤول العلاقات الخارجية في حزب الله الشيخ علي دعموش والشيخ عبد المنعم قبيسي. وأوضح الشيخ قاسم أن فكرة الفتنة بين السنة والشيعة هي جزء من مخطط أميركي لضرب القوة الاسلامية الناشئة في مواجهة الاستكبار العالمي والمشروع الصهيوني في المنطقة. وأضاف عندما لاحظ المستكبرون أن المسلمين يد واحدة وأن قضاياهم المشتركة عامل جمع بينهم وأن رغبتهم قوية لتعزيز استقلال بلدانهم واستثمار خيراتهم حاولوا أن يواجهوا المسلمين بالقوة العسكرية من خلال احتلال عدد من البلدان، وكذلك بالسيطرة من خلال التدخل في الشؤون السياسية، وعندما وجدوا ممانعة كبرى لدى المسلمين لجأوا إلى الفتنة بين المسلمين. والحمد لله الوعي عند المسلمين عال، وقد تجاوزنا هذه الفتنة في لبنان وأثبتنا أن هذه الفتنة لا محل لها ولا لمروجيها ولا لدعاتها ولا لحماتها، إنما العنوان الأساس الذي سيبقى الرمز والمحرك هو الوحدة في مواجهة المشروع الصهيوني. تشرين الثاني تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 