مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق لن نقايض على حرف من حروف المقاومة.. صالح لصياغة البند المتعلق بسلاح المقاومة بقلب منفتح أحيا حزب الله، وأهالي بلدة قانا والجوار، ذكرى الانتصار الذي تحقق في تموز ، وذكرى شهداء مجزرة قانا الثانية، وشهداء المقاومة الإسلامية، في باحة روضة الشهداء في قانا، باحتفال جماهيري حضره مسؤول منطقة الجنوب للحزب الشيخ نبيل قاووق،عضو كتلة التحرير والتنمية النائب عبد المجيد صالح، رئيس الهيئة الايرانية للمساهمة في اعمار لبنان المهندس حسام خوش نويس، وحشد من الشخصيات السياسية والاجتماعية وفعاليات وأهالي المنطقة. تخلل الحفل أداء القسم لثلة من مجاهدي السرايا اللبنانية لمقاومة الاحتلال، ثم فيلم عن شهداء المجزرة ومجلس عزاء حسيني. الشيخ قاووق وألقى الشيخ قاووق كلمة للمناسبة أكد فيها أن حزب الله وحركة أمل والمعارضة الوطنية اللبنانية حريصون جدا على الروح الوفاقية، ومنفتحون على كل النقاش والحوار البناء الذي يضمن حماية انجازات المقاومة ويرسي دعائم الدولة القوية والقادرة ويعزز الثقة بين اللبنانيين . مشددا على انه ومن دون مواربة في لبنان وطن الانتصار، لن تسمى المقاومة إلا باسمها المشرف والمتألق، كما بالأمس واليوم، وغدا، ولن نتساهل، ولن نقايض على حرف من حروف المقاومة ، مشيرا إلى أننا إنما دخلنا في الحكومة من اجل أن نحمي كل حرف من حروف المقاومة وكل ذرة انجازاتها وكل قطرة من دماء شهدائها ، معتبرا انه ولى الزمن الذي تدخل به الإدارة الأميركية في تحديد مسارات بيان وزاري أو تمرير إملاءات وقرارات في الحكومة اللبنانية . مؤكدا على أن المقاومة تحفظ وتحمى وتكافأ لأنها قدمت عن لبنان أبهى وأنقى وأجمل صورة لوطن قوي ومنتصر . ورأى أن المعادلة قد تغيرت والمعارضة قطعت الطريق أمام أي تدخل أميركي ولم يعد هناك طريق أمام تمرير أو تسلل أي قرار أميركي. لا يهمنا ما ينتظر لارسن من البيان الوزاري، يهمنا أن يكون البيان الوزاري رسالة قوية سياسيا توجب يأس إسرائيل وخيبة أميركا من الرهان على أي دور داخلي في محاصرة أو تقييد أو استنزاف المقاومة ، مشددا على ان المقاومة هي ركيزة القوة في مواجهة العدو الإسرائيلي وهي الركيزة الأساسية في بناء الدولة القوية والقادرة ومن الاعتماد على انجازات المقاومة نحمي الوحدة الوطنية ونعزز الثقة بين اللبنانيين . النائب صالح بدوره اعتبر النائب عبد المجيد صالح انه بدلا من الحرب مع المقاومة من اجل التحرير توقفوا عن حرب المقاومة في الداخل، أوقفوا محاولات التشكيك والطعن لهذه المقاومة، صيغوا النقطة المتعلقة بسلاح المقاومة في البيان الوزاري بقلب منفتح وبيد ممدودة . وقال طالما أنكم شاركتم المقاومة والمعارضة عرس الانتصار في المطار وقدم لبنان من خلاله للعالم شكلا جديدا من أشكال الدعم والتمسك بالممانعة والمقاومة سلاحا من اجل الكرامة والحرية والسيادة. فلماذا تنكرون على المقاومة كلاما صريحا غير ملتبس مؤكدا على أننا لا نريد العودة إلى كلمة ملتبسة، أننا لا نسمي المقاومة إلا باسمها لان المقاومة عنوان عزة لبنان . وكانت كلمة لعوائل الشهداء. تموز تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 