مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات وفد من حزب الله زار شاتيلا، قماطي السلاح ركن أساسي من أركان حماية لبنان.. شاتيلا المقاومة حجر الزاوية في أي سياسة دفاعي زار وفد من حزب الله برئاسة عضو المكتب السياسي محمود قماطي ، رئيس المؤتمر الشعبي اللبناني كمال شاتيلا حيث جرى التداول في الأوضاع المحلية والعربية. بعد اللقاء ، قال قماطي تناول اللقاء ما آلت إليه الأمور في غزة، وتم التأكيد أن معادلة المقاومة إنتصرت على آلة الحرب الإسرائيلية، رغم الألم والوجع والمآسي الإنسانية التي حصلت بسبب الوحشية الإسرائيلية، ولكن بالنتائج السياسية وبإظهار قوة الحقيقة على الأرض، تبين أن المقاومة منتصرة، كما ان المعادلة التي ثبتت في تموز في لبنان، تأكدت وأصبح واضحا لإسرائيل ولأميركا إنهما لا تستطيعان أن تقهرا إرادة الشعوب في المنطقة ولا إرادة المقاومة مهما فعلت. ولقد أبعد شبح الحرب عن المنطقة بفعل قوة المقاومة وصمودها. اضاف قماطي كما تطرقنا الى موضوع الحوار في لبنان، وأكدنا من جديد ما طرحناه نحن في حزب الله وما طرحته المعارضة بشكل عام، من ضرورة توسيع طاولة الحوار وعدم الإكتفاء بالأفرقاء الموجودين حاليا، لأن توسيع الطاولة من شأنه أن يؤدي الى شمولية الإجماع الوطني حول النقاط التي تبحث، ويعزز قوة هذا الإتفاق عندما يتم التوصل إليه. وتابع كانت هناك جولة أيضا حول موضوع الاستحقاقات المقبلة وخصوصا موضوع الإنتخابات النيابية، حيث أكدنا ضرورة أن تجري الإنتخابات في موعدها الدستوري وبأجواء من الهدوء والديموقراطية والمرونة، بحيث يثبت كل فريق قدرته على التوصل للنتائج التي يطمح إليها، في ظل الاجواء الديموقراطية الهادئة، ولا ضرورة لافتعال المشكلات. أدنا الخطاب المذهبي المتوتر الهابط الذي يحاول أن يستثير من جديد الغرائز، وهذا يدل على ضعف أصحاب هذا المنطق. علينا ان نذهب للانتخابات بروح من الديموقراطية وقوة الحضور السياسي والقوة الشعبية، ولنبتعد عن هذا الخطاب الذي يسيء الى لبنان والى سمعته في الخارج. وردا على سؤال، قال قماطي ننظر أولا الى ضرورة توسعة طاولة الحوار، هذا من جهة. ومن جهة ثانية، فإن مقولة استراتيجية الدفاع الوطني قد أصبحت راسخة ومؤكدة، وما وصلت إليه الأمور في غزة يؤكد من جديد أن دور المقاومة وسلاحها هو ركن أساس من أركان حماية لبنان لا يمكن الاستغناء عنه، وكل الكلام حول المفاوضات لا إعتبار له، وتأكدنا من صحة وجهة نظرنا وزدنا تشبثا بهذا المبدأ. من جهته قال شاتيلا أبدينا إفتخارنا كعرب وكأحرار وكلبنانيين مقاومين ومعارضين، للانجاز العظيم والصمود الأسطوري في غزة والذي أكد حقيقة إستحالة القضاء على المقاومة، وبأن المقاومة في لبنان وفلسطين والعراق أصبحت رقما صعبا لا يمكن تجاوزه، وكل المشاريع التي تحاول مواصلة الحصار على غزة أو على لبنان أو على أي بقعة مقاومة في المنطقة، ستفشل حكما، سواء كانت الإدارة الأميركية الحالية قوية أم ضعيفة. وأضاف استعرضنا الأجواء السياسية ومنها أهمية توسيع طاولة الحوار، خصوصا وأن التيار الوطني العروبي غير ممثل فيها، وكذلك إستعرضنا قضايا الانتخابات والأمور التي من شأنها أن تعزز وحدة توجه المعارضة ودفاعها عن وحدة لبنان وعروبته واستقلاله. ومن الطبيعي أن نتشبث بأهم عنصر من عناصر قوة لبنان الدفاعية، وهو المقاومة التي تشكل حجر الزاوية في أي سياسة دفاعية للبنان، بحيث يكون الجيش والمقاومة الشعبية حالة دفاعية متكاملة لردع أي عدوان على لبنان بالاستناد إلى وحدة وطنية جامعة. كانون الثاني تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 