مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات حزب الله المؤامرات تستهدفنا لأننا اهل حق... وما يجري في سوريا استكمال لأهداف الشرق الأوسط الجديد اعتبر نائب رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله الشيخ نبيل قاووق أن المقاومة اليوم تشكل عنوان القوة والمنعة لكل السيادة والكرامة في لبنان، ولكن الذين غرقوا وغاصوا في بحر الأحقاد والزور والتضليل لن يروا مصلحة لبنان، بل لن يروا مصلحة أنفسهم فهم أعداء لأنفسهم وهم ارتضوا أن يكونوا أداة للتشويش على المقاومة والإساءة لها واستنزاف الواقع اللبناني خدمة لمصالح خارجية .
كلام الشيخ قاووق جاء خلال احتفال تأبيني في بلدة زبدين بحضور رئيس الهيئة الشرعية في حزب الله الشيخ محمد يزبك ووزير الدولة علي قانصو وممثل قائد الجيش ومسؤول منطقة الجنوب الثانية في حزب الله الحاج علي ضعون وشخصيات عسكرية وأمنية وسياسية وفعاليات.
وقال الشيخ قاووق مهما حاولوا ومهما غاصوا في مشاريع الزور والتضليل فإن المقاومة تمتلك من المناعة الذاتية تجاه كل السموم الامريكية والداخلية ولذلك وجدناها رغم كل الحملات السياسية والقرارات الدولية لم تزدد الا قوة ومكانة واقتدارا شعبيا وسياسيا وعسكريا، وبقي امامهم ان يحشدوا كل احقادهم وغدرهم ليطعنوا خاصرة سوريا علهم يعوضون هزيمة تموز ويستكملون اهداف الشرق الاوسط الجديد وهم انفسهم احتشدوا اليوم لمواجهة سوريا والهدف موقع ودور وهوية سوريا .
وتابع قائلا يا للعار ان عربا اقفلوا ابوابهم امام الوفود السورية وفتحوها امام الوفود الاسرائيلية، ويا للعار انهم قاطعوا سوريا اقتصاديا فيما اعلنت اسرائيل قبل شهر انها زادت من صادراتها الى تركيا والى الخليج . وبالأمس القريب أتحفنا ناطق رسمي باسم مجلس اسطنبول ليقول انه لن يحارب في الجولان ولكنه سيعادي المقاومة في لبنان وفلسطين وهو اراحنا الكثير من عناء كشف حقيقة المشروع الذي يستهدف سوريا في اشارة الى الموقف الأخيرة لبرهان غليون.
وقال الشيخ قاووق يبدو ان المطلوب في سوريا وصول الفريق الذي يؤمن إنتاج كامب ديفيد جديدة .
وفي مجلس عزاء حسيني في بنت جبيل رأى الشيخ قاووق أن العقوبات التي تفرض على سوريا لن تكون العامل الحاسم في المواجهة، فهذه العقوبات إنما هي جهد العاجز، الذي فشل في استنساخ تجربة ليبيا وتجربة العراق في سوريا، في حين أقفل الفشل الميداني الطريق على أي مكاسب تحققها أميركا في هذا البلد ، موضحا أن سوريا تعلم تماما أنها أضعف من دول الخليج وأموال دول الخليج في مجلس الجامعة العربية، في المقابل هم ليسوا الأقوى داخل سوريا، فالأقوى داخل سوريا هو من خرجت المسيرات المليونية في مختلف المدن السورية مؤيدة له، ومؤكدة أن أكثرية الشعب السوري هو مع سوريا المقاومة .
واعتبر الشيخ قاووق أن آخر ما يعني الجامعة العربية هو حماية شعوبها، ففلسطين محتلة منذ العام ، وإلى اليوم لم نسمع أو نرى أن هذه الجامعة أخذت قرارات عقابية وعقدت جلسات متسارعة ومتلاحقة لتطلب العون من كل دول العالم وترسل السلاح والتمويل والمقاتلين .
وتساءل نائب رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله عن سبب صمت الدول العربية وغفوتها عما يحصل في البحرين، مع العلم أن اللجنة التي شكلها الملك لتقصي الحقائق، أعطت نتائجها وأكدت أن أكثر من ثلاثين شخصا قتلتهم الشرطة التي اعتقلت وعذبت الآلاف، وطردت أكثر من موظف من أعمالهم، وهدمت أكثر من مسجد وحسينية ، مشيرا إلى أننا لا ننتظر منهم إلا أن يسحبوا جيوشهم من البحرين لأنها تشارك في قمع إرادة الشعب هناك . رعد كل الدول تجيش الرأي العام وتحشد قواها من أجل أن تضرب محور المقاومة شدد رئيس كتلة الوفاء للمقاومة النائب محمد رعد على أن كل المؤامرات التي تجري من حولنا تستهدفنا لأننا أهل حق ولأننا عرفنا الطريق الذي ننتصر فيه على عدونا وعرفنا المنهجية التي إذا سرنا عليها وتمسكنا بها نستطيع أن نهزم إسرائيل ومن يقف ورائها و لو كانت أمريكا وكل دول الإتحاد الأوروبي .
كلام رعد جاء خلال مجلس عاشورائي في بلدة دير الزهراني، حيث أكد أن كل هذه الدول تجيش الرأي العام وتحشد قواها من أجل أن تصل إلينا، وأضاف يوجد محور في إيران ويوجد بعض الدول والقوى التي يمكن أن تقف إلى جانبنا .
وفي معرض حديثه عن عدوان تموز، قال رئيس كتلة الوفاء للمقاومة جربوا حظهم معنا في تموز ففشلوا وخذلوا ، مذكرا بأن حرب تموز لم تكن حربا إسرائيلية فقط وإنما كانت حربا عالمية رأس الرمح فيها هم الإسرائيليون ، مضيفا لكن فشلوا وخابت آمالهم، وأقفلنا عبر بوابة لبنان مشروع الشرق الأوسط الجديد الذي كانوا يريدونه .
وعلق رعد على ما يحدث في إيران، قائلا حاولوا أن يتحرشوا بإيران أطلق الإسرائيليون تهديدات سنضرب المنشآت النووية، تحرك الإيرانيون بحركة خاطفة فهم منها الأمريكيون أن مصير إسرائيل سيصبح على المحك حين تنطلق أول طلقة باتجاه المنشآت الإيرانية ، مشيرا الى أن الأمريكيين هم الذين أرغموا الصهاينة أن لا يخطئوا مثل هذا الخطأ الإستراتيجي لأن إسرائيل تصبح على المحك ومهددة بالزوال فعلا نتيجة تساقط الصواريخ كالمطر فالأمن الأمريكي يصبح في خطر ولذلك أجبر الإسرائيلي على إلتزام الهدوء . فنيش مصلحة لبنان أن لا يكون إلا إلى جانب سوريا بدوره أكد وزير التنمية الإدارية محمد فنيش على أن مصلحة لبنان أن لا يكون إلا إلى جانب سوريا في موقعها ودورها وشعبها وقيادتها وإن مرت بأزمة، فواجبنا أن نسعى من أجل تدارك هذه الأزمة لتبقى سوريا قوية ومنيعة وموحدة وعصية على الخضوع لإرادة المشروع الغربي .
وخلال مجلس عاشورئي مشترك لحزب الله وحركة أمل في بلدة حبوش، اعتبر فنيش أن مواجهتنا للكيان الصهيوني وللمشروع الأميركي تشكل مواجهة رموز الظلم والجور والشر في المنطقة وفي العالم ، موضحا أن لبنان لا يمكن إلا أن يكون في هذا الموقع مهما علت الأصوات والصراخ .
وإذ لفت وزير التنمية الإدارية الى أن البعض يستغل هذه الأزمة ليتدخل في الشأن السوري أو أن يصب الزيت على النار أو ليسند في دعم بعض الجماعات التي خرجت عن طريق الصواب والقيم حتى ولو تجلببت بأي جلباب ، أكد أن هذا لا يخدم مصلحة لبنان ولا يخدم مصلحة الوطن .
وتابع فنيش قائلا محور المقاومة ليس محورا موجها لفئة من الأمة بل هو محور للتصدي للمشروع الصهيوني والأمريكي ولإعادة حقوق هذه الأمة وكرامة أبناءها ، معتبرا أن من يقف مع الحصار والمقاطعة يقف إلى جانب هذا المشروع ويسيء إلى مصلحة بلده، والذي يقبل بالحصار يريد أن يقطع على لبنان هذا المعبر البري عبر سوريا إلى العالم العربي إلا إذا فكر البعض أنه سيأتي يوم وتفتح له المعابر باتجاه الكيان الصهيوني ، مشددا على أن هذا رهان على سراب وسيصاب أصحابه كالعادة بالخيبة والتراجع لأننا نجد خير رهاننا وخيارنا على وعي شعبنا وعلى وعي أمتنا .
وختم فنيش بالقول ان من يتصدى للمشروع الأميركي والصهيوني هو من نذر نفسه للدفاع عن كرامة هذه الأمة وكرامة هذا الوطن، من يحمل في نفسه هذه الروح الحسينية، من باتت تضحية والجهاد والشهادة ثقافة في مجتمعه لا يمكن لأي قوة في الأرض أن تهزمه . كانون الأول تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 