مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم اتفاق الدوحة سينفذ كله ومتمسكون به كما هو وتأخير تشكيل الحكومة لن يغير شيئا من المعادلة نصح نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم الرئيس المكلف فؤاد السنيورة بالإسراع في تشكيل الحكومة لأن التأخير لن يغير شيئا من المعادلة ، وأكد سماحته في كلمة ألقاها في احتفال نظمته الهيئات النسائية في حزب الله لمناسبة استشهاد السيدة الزهراء ع في قاعة السيد عباس الموسوي في مسجد القائم ع أن اتفاق الدوحة لن يتغير منه حرف واحد وسينفذ كله . وأضاف اثبتنا خلال الفترة الماضية أننا كجزء من المعارضة حاولنا أن نعمل سياسيا في لبنان بكل أخلاقية وبكل انضباط من أجل دعوة شركائنا في الوطن إلى المشاركة فورا، إلى أن جاء اتفاق الدوحة وما حصل في اتفاق الدوحة هو الذي كنا نطالب به منذ سنوات، لذلك من الطبيعي أن نطبق اتفاق الدوحة مسرورين ومستأنسين لأن هذا الاتفاق جاء نتيجة رؤية واقعية كنا قد طرحناها وتحققت عندما وضع البلد على سكة المشاركة وهذا ما كنا ندعو له. أما الأسماء والتفاصيل فهذه ليست مشكلة . وقال الشيخ قاسم من هنا، أنا أنصح رئيس الحكومة المكلف وكل الذين يساعدوه في انجاز هذا الملف الحكومي ان يسرعوا في التشكيل لأن التأخير لا نفع فيه ولن يغير شيئا في المعادلة، وبالتالي نحن متمسكون في اتفاق الدوحة كما هو ، وأما بعض الذين يتأملون بإجراء تعديلات عليه أو يضعون شروطا يعتقدون أنهم سيغيرون في بعض بنود الاتفاق، فنقول لهم لا تحلموا ، لن يتغير حرف واحد في اتفاق الدوحة ويجب أن ينفذ كاملا وسينفذ إن شاء الله . حزيران تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 