مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم رعى مؤتمر قضايا المرأة المعاصرة، قراءات في فكر الإمام الخامنئي اشار نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم الى أن الأحوال الشخصية في لبنان لكل طائفة من الطوائف، وبالأخص الأحوال الشخصية الإسلامية ليست بدعة أو رأيا إنسانيا ماديا بعيدا عن الله تعالى، وإنما الأحوال الشخصية عندنا جزء من الإيمان والاعتقاد والدين والالتزام، بمعنى آخر أية مخالفة لهذه الأحوال الشخصية الشرعية هي ارتكاب لحرام بالنسبة إلينا، وأي التزام بضوابط الأحوال الشخصية في الزواج والطلاق والإرث وكل العلاقات المبنية في الأولاد والوفايا وما شابه كلها بالنسبة إلينا مواقف شرعية، ولسنا في مجال المساومة أن نتنازل عن بعض الأحوال الشخصية في علاقاتنا مع الآخرين لنوجد أحوالا مشتركة لأن ما نؤمن به هو إيمان ودين والتزام وجزء من المنظومة الإسلامية، وليس كتابة من بعض العلماء أو من بعض المفكرين لدينا .
ولفت الشيخ قاسم الى انه إذا وجدنا أن هناك ثغرات في بعض التطبيقات العملية، أو في بعض الفهم الخاطئ، فإن بإمكاننا أن نعود إلى مجتهدينا الأعزاء الأحياء منهم وأيضا الأموات لنأخذ منهم ونستفيد من التعاليم التي تبين معالجة نقاط وثغرات التطبيق .
وقال الشيخ قاسم خلال المؤتمر الذي أقامه معهد المعارف الحكمية بالتعاون مع المستشارية الثقافية الإيرانية تحت عنوان المرأة في فكر الإمام الخامنئي، بحضور السفير الإيراني في بيروت غضنفر ركن آبادي والمستشار الثقافي الإيراني السيد محمد حسين رئيس زاده، وذلك في مطعم الساحة، انه اليوم في إيران على سبيل المثال لديهم خطوة جبارة مهمة ليتها تحصل في لبنان ولكن أشعر أنه لا يوجد جرأة عند المسؤولين الدينيين في لبنان، لقد وضعوا ورقة مع عقد الزواج فيها حوالي شرطا على كل من الزوجين أن يجيب على كل شرط من الشروط إذا كانا يريدان هذا الشرط أم لا من باب التثقيف والتوعية، يدخل الشاب والفتاة إلى أحد العلماء أو أحد الأشخاص فيقرأ لهم الشروط ال ، ويسألهم عن كل واحد بعد أن يفكر ما معناه، وبعد التوقيع على الشروط سلبا أو إيجابا، يختار منها البعض أو لا يختار البعض الآخر كل واحد منهما، فما اتفقا عليه يصبح جزء من عقد الزواج، عندها يعقد العالم المعنى بعقد الزواج عقد الزواج استنادا إلى الشروط المرفقة التي تعالج قضايا كثيرة منها قضية الطلاق، والخلافات النفسية والمعنوية في داخل الأسرة، ومنها الإيذاء، ومنها الأولاد، ومنها المهر وكيفية التصرف في حالة الطلاق بالأموال وما شابه، كل هذه العناوين لها حلول. إذا لدينا متسع أن نعالج إذا كان ادعاء البعض أنه توجد مشاكل في هذا الأمر، وهذا الأمر ينسحب على الوصية وعلى أمور كثيرة نستطيع أن نتصرف من خلالها بمساحة واسعة، ولكن ضمن القواعد الأساسية المثبتة في الشرع .
وأكد انه لسنا مع قانون مدني للأحوال الشخصية في لبنان، لأنه يخالف الشرع المقدس مخالفة تامة، ففي الشرع حقوق وواجبات، والزواج ليس مجرد عقد بين شاب وفتاة، وإنما هو مجموعة من الحقوق والواجبات رأينا بعض الأنظمة المدنية المطروحة أنها تخالف تماما روح الشرع المقدس وتقلب الموازين رأسا على عقب ، معتبرا أن القانون المدني للأحوال الشخصية يخالف قانون الأحوال الشخصية الشرعي ولا نوافق عليه ولنا نقاش في كثير من التفاصيل الواردة التي تغير في طبقات الإرث، وفي حقوق وواجبات الزوج والزوجة، وفي طبيعة التعامل مع الولد المتبنى ليكون ولدا كامل الصلاحيات بكل الحقوق والواجبات خلافا لطبيعة الشرع ونظرته إلى الولد، وهكذا .
واضاف لسنا مع التعديلات القانونية التي قدمها بعض النواب في دورة المجلس النيابي الحالي، ويتعلق بتعديلات في قانون العقوبات الذي يتدخل في ما بين الزوج والزوجة ليجري عقوبة على الزوج أو الزوجة إذا ألزم أحدهما الآخر بالمعاشرة الزوجية بما يعادل الاغتصاب من داخل الحياة الزوجية فيسجن الزوج أو تسجن الزوجة إذا ثبت أن أحدهما ألزم الآخر على هذه المعاشرة في حالة نفسية لا يريدها أو لا يطيقها، ويعود التقدير في ذلك إلى الحاكم الشرعي ، مشيرا الى ان هذا أمر خطير، فيه ضرب للحياة الزوجية، وإذا كان هناك من معالجة مطلوبة فالمعالجة من ضمن القضاء الشرعي والتفاصيل الشرعية، لكن أن نأخذ جزء من حياة الأسرة إلى القوانين اللبنانية وندخل إلى تفاصيل العلاقة الزوجية بين الرجل والمرأة، فهذا يمكن أن يودي بالحياة الأسرية، ويجعلنا أمام نقيضين في مكان واحد .
ودعا سماحته السلطات اللبنانية ومجلس النواب ومجلس الوزراء أن يتخذوا إجراءات ويشرعوا قوانين، ويقوموا بتنفيذ تعاليم تمنع استغلال المرأة وجعلها سلعة سواء بالإعلانات على القنوات التي تكشف المرأة عارية أمام الناس، أو من خلال الأفلام الخلاعية أو الإباحية والتي لا تراعي مكانة المرأة ، وقال إذا أردنا أن البدء باحترام المرأة، نحترمها أولا بعفافها ثم بعد ذلك يكون كل شيء، أما إذا كان التعامل معها على أساس أنها سلعة للإغواء وللتجارة وللمكاسب المادية في الشوارع والطرقات وفي المواقع المختلفة فهذا يعني أننا أمام انحراف وانحدار كبير .
واكد سماحته ان مسؤولية الدولة اللبنانية ومسؤوليتنا أن نحمي الأجيال من الفساد، وأن نقف أمام هذا التصرف وهذا السلوك الشائن مع المرأة، نحن ندعو إلى احترام المرأة كإنسانة شابة أو زوجة أو أم أو في أي موقعة . المؤتمر في اجواء ولادة السيدة الزهراء ع وبرعاية نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم أقام معهد المعارف الحكمية للدراسات الدينية والفلسفية وبالتعاون مع المستشارية الثقافية الايرانية الندوة الإقليمية تحت عنوان قضايا المرأة المعاصرة قراءات في فكر الإمام الخامنئي .
وتوزعت الندوة على على أربعة جلسات تناولت العناوين التالية الهوية الانسانية للمرأة في رؤى الإمام الخامنئي. فقه المرأة المعاصرة عند الإمام الخامنئي. حق المرأة بين الغرب والشرق في النظرة الإنسانية الدينية. تجربة المرأة في المحافل السياسية قراءة في الدستور الايراني. أهمية الأسرة في فكر الإمام الخامنئي. المرأة والتعليم ودورها في إصلاح الجيل. رؤية الإمام الخامنئي لدور المرأة في إنتاج الثورة واستمرارها. قراءة تجربة المرأة في السينما الإيرانية. الصور بعدسة موسى الحسيني أيار تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 