مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ يزبك خلال مسيرة العاشر في بعلبك سلاح المقاومة هو دمنا وحياتنا وقضيتنا تصوير بلال الموسوي بعد قراءة المصرع الحسيني في قرى بعلبك، توجهت مواكب محبي أبي عبدالله الحسين ع إلى مدينة بعلبك من جهاتها الأربع ومن كافة مداخلها.
المواكب التي تجمعت أمام مقام السيدة خولة بنت الحسين ع تقاطرت من كافة قرى منطقة بعلبك ، منها مواكب راجلة قدمت من قرى بعيدة يمشي فيها الشيخ الطاعن والطفل الصغير وبعضهم حافي القدمين على الرغم من البرد القارس مواساة لقافلة كربلاء ، وبعضها مواكب سيارة في أرتال لا تنتهي من الحافلات الكبيرة والمتوسطة والصغيرة والسيارات.
وفي مدينة بعلبك بعد المصرع الحسيني انطلقت مسيرة العاشر من محرم ، التي قدرت بعشرات الآلاف ، يتقدمها العلم اللبناني ثم علم حزب الله ثم صور كبيرة للقادة ثم الفرقة الموسيقية لكشافة الإمام المهدي عج يليها فرق كشفية تحمل رايات كتب عليها يا حسين ..... يا أبا الفضل .... وغيرها من الشعارات ..... ثم راية عملاقة لحزب الله ، يليها فرق تلبس الأكفان الحمراء والخضراء وتحمل صور شهداء المقاومة الإسلامية في منطقة بعلبك الهرمل ، وفرق اللطيمة من لابسي الأكفان .
أما الزينبيات فكان لهن حضورهن ، فقد تقدم الفرق الكشفية مجسمات للرضيع والسبايا ورسوم تمثل مشاهد من وقعة الطف ورايات حسينية، وكذلك سارت صغيرات وأخوات يحملن أبناء رضع مقيدات بالسلاسل المعدنية تأسيا بسبايا كربلاء .
كما تقدم المسيرة رئيس الهيئة الشرعية في حزب الله سماحة الشيخ محمد يزبك ورئيس أبرشية بعلبك للروم الكاثوليك الملكيين المطران إلياس رحال والنواب السيد حسين الموسوي د.علي المقداد ود.كامل الرفاعي ولفيف من العلماء الأفاضل ورئيس بلدية بعلبك هاشم عثمان ورئيس اتحاد بلديات بعلبك بسام رعد ورؤساء بلديات ومخاتير القرى المجاورة الشخصيات قيادات من كافة القوى السياسية والفعاليات الفكرية والثقافية والتربوية والإجتماعية والتجار .
وسأل الشيخ يزبك، في الكلمة التي ألقاها باسم قيادة حزب الله، لم لم تلتئم الجامعة العربية عندما اجتاح العدو الإسرائيلي لبنان عام واحتل بيروت أول عاصمة عربية من أجل التخطيط والتفكير في مواجهته، ولكنهم وما زالوا مشغولين بكراسيهم هنا وهناك على حساب القضية الفلسطينية والشعب الفلسطيني .
وأضاف سماحته وتركوا المقاومة وحدها في حرب و وجاء انتصار ولم يجرؤ العرب على الإعتراف بانتصارالمقاومة على الرغم من اعتراف العدو بهزيمته ، ولم يكتفوا في حرب الكونية بالصمت بل شوشوا عليها واتهموها .
من جهة ثانية، دعا الشيخ يزبك الأخوة السوريين للحوار والتفاهم لتبقى سوريا قوية وعزيزة وشريانا حيويا للأمة، مع التأكيد بأنه مع الشعب السوري في المطالبة بالإصلاحات لحفظ سوريا الدولة القوية والممانعة، الدولة التي تحمي القضية الفلسطينية .
وشدد على الوحدة الوطنية والإسلامية المسيحية ، وأن نكون جميعا في خندق واحد لحماية الوطن، مؤكدا أن سلاح المقاومة هو الرادع للعدو ومراجعة حساباته لأي عمل متهور يقدم عليه، ولا يأبه لصراخ وكلام وجعجعة ، فسلاح المقاومة هو دمنا وحياتنا وقضيتنا، داعيا لتسليح الجيش لحماية الحدود ومثنيا على التكامل بين الجيش والشعب والمقاومة.
وفي الختام، أكد الشيخ يزبك على الدولة القوية العزيزة العادلة دولة القانون والمؤسسات التي لا ترضخ لجهاز هنا أو هناك. كانون الأول شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 