مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات نواف الموسوي حزب الله واثق من الانتصار في معركة المحكمة الدولية التي تهدف الى تشويه سمعته أكد عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب نواف الموسوي أن التهديدات الإسرائيلية التي أريد لها أن تؤازرالتهديد بالمحكمة الدولية، زادت المقاومة ثقة عبر قطعها شوطا كبيرا في إسقاط أهداف كثيرة من جملة أهداف المشروع التآمري المسمى المحكمة الدولية .
ورأى الموسوي في كلمة ألقاها خلال مجلس عاشورائي أقامه حزب الله في حارة صيدا أن من قام بستخدام المحكمة لمحاصرة حزب الله والمقاومة انقلب سحره وكيده عليه، حيث تحولت المحكمة هذه إلى مأزق وعبء على من أطلقها وصمم إجراءاتها .
وأضاف الموسوي من أراد عبر المحكمة فرض مأزق على حزب الله بات هو في المأزق، ومن أراد إضعاف المقاومة لحق به هو الضعف، ومن سعى لتشويه صورتها أدى سعيه إلى انكشاف حقيقة المحكمة الشوهاء ، لافتا الى أن حزب الله يخوض اليوم بتؤدة وذكاء معركة تشويه السمعة المفروضة عليه أميركيا وإسرائيليا عبر ما يسمى المحكمة الدولية، وهو واثق من الإنتصار فيها .
وإذ أكد أن حزب الله يحرص على أن يجنب بعض شركائه في الوطن مغبة السقوط الحتمي بفعل المحكمة الدولية وإجراءاتها ، شدد الموسوي على أن قيادة المقاومة لا تستسلم ولا تخضع، وكل عدوان عليها هو عدوان فاشل مسبقا في تحقيق الغرض الأساسي منه ، وأنه من الغباء المطلق أن يفكر أحد بأن في وسعه أن يفرض الاستسلام على المقاومة في أي نوع كان من المواجهات، عسكريا او سياسيا . كانون الأول تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 