مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات المرشح فياض يؤكد ان المعارضة ستمنع المحسوبيات والفساد والمنطق الإستنسابي الانتقاد.نت أكد المرشح إلى الإنتخابات النيابية عن دائرة مرجعيون الدكتور علي فياض، اليوم الثلاثاء، أن المعارضة لا تستبطن النية في الإقتصاص من أحد، لكن في الوقت نفسه لديها رؤيتها لإدارة مؤسسات الدولة والسياسات العامة التي تختلف جذريا عن سياسات الموالاة. وقال فياض ل الإنتقاد نت إن المعارضة وحزب الله تحديدا لا يفكر في الإصلاح السياسي بمنطق الغلبة والإقصاء، مضيفا أن الإصلاح الإداري وتقويم مؤسسات الدولة لا يحتاجان إلى إذن من أحد، بل تجري ممارستهما دستوريا من قبل مؤسسات الدولة استنادا إلى المصالح الوطنية اللبنانية . وتعليقا على تصريح وزير المال محمد شطح عن وجود تخوف من انتقال الحكومة والسياسات الى الذين يسمون أنفسهم اليوم بالمعارضة، أجاب فياض يبدو ان أداء الموالاة يستبطن النية للعب بالورقة الإقتصادية ، منبها من أن هذه مسألة شديدة الخطورة وسيدفع ثمنها الجميع لأنه ليس هناك في لبنان اقتصاد للمعارضة واقتصاد للموالاة، بل اقتصاد وطني لبناني يطال في تأثيراته الإيجابية والسلبية اللبنانيين كافة . وذكر فياض بأن سياسات الموالاة منذ أن نشأت الأزمة في لبنان تقوم على مراهنات خاسرة، ويبدو أنهم مستمرون في هذه المراهنات الخاسرة التي أظهرت التطورات تداعيها وسقوطها مرة بعد أخرى . وأكد فياض ان المعارضة ستمنع المحسوبيات وستسعى ما أمكن إلى منع الفساد والإقلاع عن المنطق الإستنسابي في التعاطي مع مصالح المواطن ومحاربة منطق التمييز الذي مارسته الموالاة . أيار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الثانية بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 