مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات النائب عمار ردا على حملة المستقبل لن تخدشوا صورة المقاومين فالشهادة منهم ولا يحتاجون شهادات الخزي منكم رد عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب علي عمار على حملة حزب المستقبل على
المقاومة ورئيس مجلس النواب نبيه بري مؤكدا ان هذه الحملة الدنيئة الهادفة
الى الفتنة لن تحقق مبتغاها وقال النائب عمار دأب حزب المستقبل ورئيسه سعد الحريري وإعلامه على إثارة أجواء التحريض في كل الاتجاهات ، وخاصة تجاه
المقاومة وحلفائها ، ظنا منهم أنهم يوقعون الخلاف بين أبناء الصف السياسي
الوطني الشريف ورغبة منهم بإخفاء مرضهم المستعصي على الشفاء وهو خروجهم من
السلطة بما يشبه انهيار المشروع الذي عملوا على تشييده طويلا ليكون مزرعة مطوبة لهم .
وأضاف لكن صدمتهم كبيرة وتزداد يوما بعد يوم ، عندما ينحدر مشروعهم ووضعهم ويضعف الالتفاف حولهم ، في مقابل مصداقية فريق المقاومة الوطنية الشريفة ونجاحه في خطواته ، وتشكيله حكومة إنقاذ وطني ، وعمله لتحقيق انجازات البناء الاقتصادي الاجتماعي الداخلي .
وتابع النائب عمار وأخر أحقادهم التي نفثوها هو رمي رئيس المجلس النيابي الأستاذ نبيه بري بتهم أوثق بهم وألصق بسلوكياتهم ، في محاولة دنيئة لإيجاد
الفتنة بين أبناء الصف الوطني الواحد ، لكنهم خسئوا ، فالأستاذ بري دعامة رئيسة من دعائم المقاومة ومشروع المقاومة ، وهو في الخندق المتقدم للدفاع عن لبنان المستقبل ، وقد أبلى في حرب تموز بلاء مباركا مع حركته ليكون مساهما فعالا في انتصار تموز التاريخي على العدو الإسرائيلي .
النائب عمار، أضاف نقول لحزب المستقبل ورئيسه الحريري لن تنفعكم هذه الاتهامات التي يعرف عنها جمهوركم والشعب اللبناني وكل المراقبين أنها لصيقة بكم فلا ترموها على غيركم ، إذ لا إمكانية لنزعها عنكم ، كما لا إمكانية لإلصاقها بمن عرف عنه الموقف المقاوم وتحمل في سبيل نصرتها وفوزها تضحيات هذه الطريق .
وختم بالقول لا لن تخدشوا صورة المقاومين فالشهادة منهم ولا يحتاجون شهادات الخزي منكم . المصدر العلاقات الاعلامية أيلول شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 