مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الموسوي استقبل مارتينيز الفشل في القضاء على المقاومة وتصفية القضية الفلسطينية هزيمة للأمريكيين ولحلفائهم وأدواتهم استقبل مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيد نواف الموسوي نائب رئيس قسم العلاقات الخارجية في الحزب الشيوعي الكوبي الحاكم أوسكار مارتينيز يرافقه السفير الكوبي داريو توريانتي والسكرتير الثاني غييرمو سواريز. السيد الموسوي قال إن فشل العدوان الإسرائيلي في القضاء على المقاومة وتصفية القضية الفلسطينية مثل هزيمة للغزو الأمريكي للمنطقة ولحلفائه إسرائيل وأدواته العرب، مضيفا أن زمن المقاومة المنتصرة آخذ في التقدم نهجا وحيدا. وإذ عبر السيد الموسوي عن الاعتزاز بالصداقة مع الثوار المعادين للإمبريالية، قال أما الذين يخطبون ود الإدارة الأمريكية ويتمنون العمل لديها فهم غارقون في العار، فقد انكشف مرة أخرى نفاق أدعياء التحضر والإنسانية، وسفرت الحكومات الغربية عن وجهها القبيح عبر شراكتها في قتل الشعب الفلسطيني والتواطؤ عليه . وأضاف إن النموذج الأمريكي الحقيقي ليس الصورة المزعومة والمتداولة لتنصيب الرئيس الأمريكي الجديد بل هو النموذج الإسرائيلي المجرم الوحشي ، وقال بعد ما بدا من عجز وتواطؤ من جانب الانهزام العربي وحكومات النفاق الغربي فليس من آلية للدفاع إلا المقاومة وسلاح المقاومة، ونحن اليوم متمسكون أكثر من أي وقت مضى باستمرار هذا السلاح وتعزيزه، بل إننا نعمل على الاستيعاب التدريجي للقوى السياسية في إطار المقاومة . وأكد السيد الموسوي أن كل محاولة لحرمان شعب من التسلح ولإجهاض مقاومته هي شراكة كاملة في العدوان عليه والمجزرة بحقه. وقال لن تخفي مسرحية توسل المصالحة دور التآمر على غزة ولو كان صامتا، ولن ينفع نثر الأموال في غسل الأيدي الوالغة في دماء الشعب الفلسطيني، وإن الستر على المبتلي بالمعاصي لا يعني انخداعا بالنفاق. من جهته قال مارتينيز إن لقاءه السيد الموسوي يأتي في إطار اللقاءات الدورية التي تجري بين كوبا وحزب الله، وقال إن زيارته اليوم هي للتضامن مع المقاومة في فلسطين ولبنان، وللوقوف على ما آلت إليه الأوضاع في المنطقة بعد الصمود التاريخي للمقاومة الفلسطينية في غزة وبعد أن هزمت مقاومة حزب الله أمريكا وأداتها إسرائيل في تموز . وقال إن صمود المقاومة وانتصارها في فلسطين ولبنان يسهمان في تعزيز الثورة الكوبية وتقوية عزيمتها. ونقل مارتينيز تحية القيادة والشعب الكوبيين إلى سماحة الأمين العام السيد حسن نصرالله وإخوته الأبطال في المقاومة الإسلامية متمنيا لهم دوام الصحة والتقدم إلى انتصارات جديدة. كما وجه دعوة إلى الحزب لزيارة كوبا. كانون الثاني تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 