مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات قاووق لو كانت اسرائيل مطمئنة الى قدرتها في شن حرب على المقاومة لما راهنت على القرار الظني أكد نائب رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله الشيخ نبيل قاووق ان المقاومة بالرغم من كل هجمات التزييف والتضليل تزداد قوة وتالقا واشراقا مشيرا الى ان رهان البعض على امريكا بعد اعترافات بوش يشكل فضيحة كبرى على المستوى الوطني واساءة للسيادة اللبنانية ولكرامة اللبنانين ولكل عوائل شهداء تموز ، مؤكدا ان من حق عوائل شهداء تموز ان يتقدموا بالشكاوى في المحاكم الدولية على دور اسرائيل في مجازر قانا وغيرها وان يسألوا الحكومة اللبنانية عن موقفها تجاه حكومة خارجية شاركت في الحرب في دمار لبنان واللبنانيين .
وخلال احتفال تأبيني بذكرى أسبوع الحاج وهيب ياسين والد الشهيد المجاهد حسن ياسين في بلدة مجدل سلم رأى ان أعداء المقاومة اليوم في مأزق وحالة ارباك وضياع لأنهم يرون الآن ان اهداف القرار الظني قد سقطت قبل ان يصدر وأن المقاومة محصنة سياسيا وعسكربا وشعبيا اكثر من اي وقت مضى وهي تحظى بتاييد شعبي واسع لم تشهده منذ تأسيسها عام على المستوى المحلى والعالمين العربي والاسلامي .
وشدد الشيخ قاووق على ان امريكا ليست صديقة لاحد في لبنان وانما هي صديقة لاسرائيل فقط وتعمل لمصالحها واطماعها وان السياسة الامريكية لاتريد خيرا لاحد في لبنان بل هي مصدر شر ونذير شؤم للساحة اللبنانية ، لافتا الى ان الزيارات الامريكية الى لبنان ليست في خدمة للحقيقة والمحكمة وانما لخدمة المشروع الاسرائيلي في اثارة الفتنة والتحريض على المقاومة وان هذه الزيارات والاتصالات هي من اجل قطع الطريق على اي مسعى للحل في لبنان سائلا، كيف يمكن ان نصدق ان فريقا في الحكومة لايزال يراهن على دور او صداقة امريكية .
وأكد الشيخ قاووق ان الخروج من الانقسام الداخلي له معبر وحيد وله طريق ضرورية تبدأ بمحاكمة شهود الزور الذين يحظون باعظم حماية دولية من مجلس الامن الى كل الدوائر الاقليمية والمحلية، معتبرا ان من يريد الحقيقة لايمكن ان يحمي شهود الزور لأنه بذلك يكون مزيفا للحقائق ومضللا ويجر البلد الى الفتنة . واعتبر أن الذين يقفون وراء استهداف المقاومة اليوم هم انفسهم الذين كانوا منذ عام ، وان الدول التي وقفت وراء القرار هي نفسها التي وقفت مع اسرائيل في العدوان عام وهي نفسها تقف اليوم وراء القرار الظني لاستهداف المقاومة، مشيرا الى انها تستهدف لانها العقبة الصلبة امام العدوان الاسرائيلي ولانها افشلت المشاريع الامريكية في المنطقة .
ورأى الشيخ قاووق ان الدول الداعمة لاسرائيل تريد استخدام القرار الظني لاستكمال اهداف عدوان تموز وأنه لو كانت اسرائيل مطمئنة الى قدرتها في شن حرب على المقاومة لما راهنت على القرار الظني . تشرين الثاني شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الثانية بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 