مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم استقبل وفدا من نقابة تجار المجوهرات التنافس الانتخابي مؤشر على مناخ الحرية بعدما كفت الأيدي الأجنبية استقبل نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم وفدا من نقابة تجار الذهب والمجوهرات برئاسة رئيس النقابة نعيم رزق، وقد عرض الوفد لبرنامج عمله ونشاطاته، وبين مستوى التنسيق مع الجيش اللبناني والقوى الأمنية لحماية هذا القطاع، والتنسيق مع وزارة الاقتصاد لمكافحة الغش. وقد أكد الوفد على تكامل الدور النقابي مع الدور الوطني للمقاومة وكل ما من شأنه أن يقوي لبنان اقتصاديا وسياسيا وسياديا. بدوره قال سماحة الشيخ نعيم قاسم من المهم أن تجمع نقابتكم من الأطياف السياسية المختلفة، وأن تعمل تحت العنوان الوطني بعيدا عن الحسابات الطائفية والمذهبية والسياسية، ونحن نؤمن بأن النقابات الناجحة كما كل الأعمال في هذا البلد، هي التي تعمل بمراعاة الخصوصية المهنية بعيدا عن التجاذبات الخاصة . واعتبر أن الاقتصاد الناجح دعامة أساسية من دعائم الاستقلال، وسبب من أسباب التنمية، والمطلوب هو الاهتمام بالأعمال الإنتاجية لتي تنعكس تنمية وتأمينا لفرص العمل ورفعا لمستوى الدخل عند الناس . وأضاف سماحته المقاومة سياج لبنان وحاميته من العدو الإسرائيلي، ونجاحها نجاح لاقتصاده وسياسته ومستقبل أبنائه، وهي التي كانت دائما في الموقع الدفاعي لمصلحة الاستقلال وحرية القرار السياسي. وعلى الرغم من كل الضغوطات التي واجهتها المقاومة والجيش والشعب لتعديل الخيارات السياسية وفق مشروع الشرق الأوسط الجديد الأمريكي، فإن النجاح في صد العدوان الإسرائيلي في تموز والانتصار الإلهي الكبير الذي تحقق قد منعا هذا المشروع الاستعماري الجديد، وأسقطا الوصاية الأمريكية، فأصبح لبنان حرا وسيدا في خياراته، وما التنافس الانتخابي إلا مؤشر على مناخ الحرية التي أوجدها كف الأيدي الأجنبية عن اللعب بمصير لبنان . شباط تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 