مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات لقاء وطني في بعلبك تأكيدا للوحدة الوطنية والعيش المشترك.. الشيخ يزبك لا نقبل ان يتهمنا احد بعدم الحرص على الوطن نظم قائمقام بعلبك عمر ياسين لقاء وطنيا عاما في مسجد المصطفى بعلبك تأكيدا للوحدة الوطنية والجهود المبذولة في الحفاظ على العيش المشترك ، في حضور النواب كامل الرفاعي ونادر سكر واسماعيل سكرية، عضو شورى حزب الله سماحة الشيخ محمد يزبك، مفتي بعلبك الهرمل خالد صلح، المفتي خليل شقير، مطران بعلبك ودير الأحمر للموارنة سمعان عطاالله، النائب الأسقفي العام الأب ميشال بركات ورجال دين مسلمين ومسيحيين ومخاتير المنطقة ورؤساء بلدياتها وفاعليات سياسية واجتماعية. وألقى الشيخ يزبك كلمة أكد فيها الحرص على وحدة لبنان والعيش المشترك والدولة، ومن لا يؤمن بوجودها لا يستطيع أن يعيش ولكن علينا أن نتفاهم على الدولة التي نريدها، ونحن نريدها قوية عادلة، ولا نقبل أن يتهمنا أحد بعدم الحرص على الوطن . وسأل هل بتنا نخجل من كلمة مقاومة؟ المقاومة اليوم هي الشمس المشرقة، ومستقبل الكرامة لن يكون إلا للمقاومة، وعندما نحظى بدولة العدل سنكون جنودها إذ لا أحد يمكنه أن يكون مكان الدولة، والمقاومة إلى جانب الدولة قضية كريمة، والمقاومة لن تكون عندما لا يكون هناك مبرر لوجودها . ورأى المفتي صلح في المبادرة استكمالا لمبادرات تحقق الأمن والاستقرار في المنطقة وتعزيزا للعلاقات بين أبناء المنطقة في مناخ تسوده المودة والاحترام المتبادل والتعاون من أجل المصلحة العامة . ودعا إلى الإسراع في حسم الخلافات السياسية حول بنود البيان الوزاري وإلى إيجاد حل توافقي يسمح للحكومة الوطنية بالانطلاق وإلى تجنيب المنطقة الانزلاق إلى أتون الفتنة . بدوره دعا المطران عطا الله إلى النضال والسهر على مصير الشعب لئلا يتحول البلد إلى ساحة للعنف والإرهاب والبربرية والاستعبادات والفتن البغيضة ، وناشد اعتماد سياسة التآخي والشراكة والتفاهم والانفتاح والتطور . ونوه ياسين بدور الحاضرين الذين عملوا على رأب الصدع ولم الشمل ورفع الصوت ضد التفرقة . واعتبر الأب بركات أن اللقاء يرسي أسس الوحدة الوطنية ، داعيا إلى تجنيب المنطقة أي أحداث أمنية لكي تكون محط أنظار السياح والوافدين ويستعيد لبنان دوره الريادي في المنطقة . ختاما رأى المفتي شقير أن ما يحصل في الشمال من عبث بالأمن تحركه أيادي خارجية ، وتحدث عن النزاعات المتنقلة من تعلبايا إلى سعدنايل وطرابلس وصيدا . تموز تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 