مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الموسوي في احتفال للعمل البلدي في حزب الله للافراج عن أموال البلديات والفتنة تؤدي إلى خسارة الجميع أقامت جمعية العمل البلدي في حزب الله في الجنوب احتفالا في قاعة المدينة الخضراء في بلدة معروب، إحياء لذكرى ولادة الإمام المهدي وذكرى انتصار حرب تموز ، في حضور المعاون التنفيذي للامين العام لحزب الله السيد حسين الموسوي، ورئيس الهيئة الايرانية للمساهمة في اعمار لبنان المهندس حسام خوش نويس ورؤساء البلديات. و ألقى السيد الموسوي كلمة أكد فيها أن سلاح المقاومة هو سلاح شرعي دافع عن لبنان وحرره رافضا النظرة الأميركية حيال شرعية هذا السلاح أو عدمها. وشدد على إبقاء سياسة اليد الممدودة دائما بنية سليمة وباخلاص لهذا البلد . وحذر من المساعي الجارية لزرع الفتنة في لبنان ، منبها من يحركها الى أن الخسارة وفي حال وقوعها ، فإنها ستشمل الجميع . واكد في ختام كلمته الاستمرار في دعم المجال البلدي وخدمة الأهالي والقرى آملا ان تدعم الدولة البلديات والمجالس البلدية وان تفرج عن بعض اموال البلديات التي ما زالت محتجزة منذ اكثر من ثلاث سنوات . وبعد كلمة الموسوي ، تم عرض فيلم عن إنجازات البلديات ووزعت الدروع التقديرية على رؤساء البلديات. آب تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية بلاط بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 