مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق مستقبل هذه الامة لا تصنعه المؤتمرات ولا القمم العربية والدولية، بل استراتيجية المقاومة في لبنان وفلسطين ألقى مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق كلمة في ختام مسيرة العاشر من محرم في بلدة كفركلا الحدودية من على منصة أعدت على مسافة أمتار قليلة من السياج الشائك مع الحدود وسط اجراءات امنية للجيش، وقال من هنا، من ساحات الانتصار نوجه النداء لشعبنا واهلنا في فلسطين الابية، نوجه النداء لمجاهدينا ومقاومينا في غزة. وأكد سماحته ان حزب الله في لبنان هو اليوم كما بالامس في الموقع المتقدم لمساندة ومساعدة ونصرة الشعب الابي والمضحي في فلسطين. نحن على مسافة امتار من الحدود مع فلسطين المحتلة نقول ان حزب الله ليس على الحياد ولن يأتي اليوم الذي يكون فيه حزب الله على الحياد في مواجهة اسرائيل. حزب الله دوما بجانب اهله وشعبه في فلسطين، ولبنان ليس على الحياد بل لبنان في الموقع المتقدم والطليعي لمساعدة ومساندة شعب فلسطين وقضية فلسطين في مواجهة العدوان الاسرائيلي. أضاف من هنا ومن على مسافة أمتار مع العدو الاسرائيلي نقول ان حزب الله هنا في الجنوب متمسك بسلاحه وبقدراته الصاروخية لان ما يحصل في غزة يؤكد ان من يحمي لبنان ليس القرار ولا القرارات الدولية ولا المجتمع الدولي ولا الامم المتحدة، ومخطىء من يراهن على الحياد في لبنان وعلى الهدنة مع العدو، كل ذلك لا يحمينا لاننا نحن في جوار كيان غادر وارهابي وعدواني ولا تردعه الا قوة صواريخ وبنادق ورصاص المقاومة في لبنان، ومن هنا نوجه النداء لشعبنا في فلسطين ونقول ان كل ما يحصل يؤكد ان مستقبل هذه الامة لا تصنعه لا المؤتمرات ولا القمم العربية لا والدولية، بل ان مستقبل فلسطين ولبنان والمنطقة هو استراتيجية المقاومة في لبنان وفلسطين ومن هنا ومن على خطوط المواجهة سنبقى في الجنوب وعيوننا على العدو واحلى امانينا ان يأتي اليوم الذي ترفع فيه رايات فلسطين فوق اسوار وقبة الاقصى. كانون الثاني تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 