مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات قاووق أميركا هي الأقوى في نيويورك ولاهاي لكنها ستبقى الأضعف داخل حدود ال كلم الشيخ قاووق التطورات في لبنان كثيرة وخطيرة وقد دخلت البلاد في مرحلة جديدة عنوانها دفاع المقاومة عن كرامتها وسمعتها وإنجازاتها شدد
نائب رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله سماحة الشيخ نبيل قاووق على أن أي
قرار اميركي يتخذ من المحكمة الدولية أو مجلس الامن ستارا له لن يدخل إلى
الحدود داخل لبنان وسيكون أجوفا ولن يكون له تأثيرات على واقع قوة المقاومة ومناعتها في مواجهة الاعتداءات الإسرائيلية .
ورأى الشيخ قاووق في كلمة له خلال مشاركته في احتفال أقامته وحدة المهن الحرة بمناسبة أربعين الإمام الحسين ع في قاعة الإمام الخميني قده في مستشفى الرسول الأعظم ص أن التطورات في لبنان كثيرة وخطيرة وقد دخلت البلاد في مرحلة جديدة عنوانها دفاع المقاومة عن كرامتها وسمعتها وإنجازاتها في وجه حملة إجتياح سياسي وإعلامي تقودها الولايات المتحدة الاميركية وملحقاتها وأدواتها، وهي تقترب شيئا فشيئا من أنهاء مسلسل التزوير للشهود والقرارات وإستكمال إسقاط كل الأهداف الأميركية والإسرائيلية من وراء المحكمة وهي حاضرة من موقع قوتها وإقتدارها لمنعهم من تحقيق أي مكاسب سياسية .
وأضاف الشيخ قاووق أميركا تشهد إنحسارا في دورها ونفوذها وإزديادا في إخفاقاتها حتى باتت مضطرة لأن تخوض المعركة مع المقاومة بشكل واضح ومباشر، لذا نقول للقريب والبعيد نعم أميركا هي الأقوى في نيويورك ولاهاي ويمكنها أن تصدر القرارات والاتهامات والتصنيفات ما تشاء، لكنها ستبقى الأضعف داخل لبنان وداخل حدود ال كلم ولن نسمح لها بأن تتخذ من لبنان ساحة لإنتصاراتها الوهمية . جانب من الحضور الصور بعدسة موسى الحسيني كانون الثاني تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الثانية بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 