مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات النائب رعد من يمني النفس بملك ما او بحكم ما في البلاد جراء إتهام الاخرين بجرائم لن يحقق امانيه على الاطلاق اكد رئيس كتلة الوفاء للمقاومة النائب محمد رعد ان المكابرة ووضع الرأس في الرمال والرهان على استمرار المشروع الاميركي من خلال القرار الاتهامي الكاذب والظالم والمفبرك والذي لا يستند الى أي دليل سيجعل لبنان امام مرحلة جديدة تتعقد فيها الامور بما لا تستطيع فيها اي تسوية بعد ذلك على حلها، لافتا الى ان من يمني النفس بملك ما او بحكم ما في البلاد جراء اتهام
الاخرين بجرائم لن يحقق امانيه على الاطلاق. رعد وخلال المجلس العاشورائي الذي يقيمه حزب الله في منطقة الشياح قال ان المقاومة صبرت وتحملت كل الفترة الماضية فقط من اجل عدم الانقسام الذي يراد
لهذا البلد ونحن قد رحبنا بالجهود العربية من اجل الوصول الى تجاوز للفتنة
التي يراد حصولها في لبنان.
واذ لفت رعد الى ان البعض حاول خلال الفترة الماضية تقطيع الوقت والمماطلة عل القرار الاتهامي يصدر قبل انجاز التسوية اعتبر ان قيمة وأهمية التسوية هي قبل صدور القرار الاتهامي اما اذا حصل العكس فمعنى ذلك ان لبنان قد وصل الى مرحلة جديدة ،مؤكدا ان التسوية في لبنان هي ليست لابعاد شبح الاتهام عن
المقاومة وانما من اجل انقاذ اولئك الذين ورطوا البلد في مآزق الرهان على المشروع الاميركي الاسرائيلي.
رعد اكد ان الفريق الاخر لا يريد ملاحقة ومحاكمة شهود الزور بل اكثرهم يعمل
على حمايتهم لانهم شركاء معهم في تلفيق التهم وتنفيذ ما يطلب منهم للاساءة
للمقاومة.
ورأى رعد ان الاعداء بعد هزيمتهم امام المقاومة عمدوا الى اختلاق وفبركة ما اسموه بقرائن الاتصالات ليشيروا بالاتهام الى بعض العناصر من المقاومة مشددا في المقابل على اننا اثبتنا تقنيا وعلميا ان الاسرائيليين قد سيطروا على كل قطاع الاتصالات في البلد واصبحوا يتحكمون بهواتف الناس وهي في جيوبهم منتقدا صمت الذين يحمون شهود الزور وبلعهم لالسنتهم وعدم اصدارهم أي تعليق على هذه القرصنة الاسرائيلية والتي ادانها العالم كله معتبرا ان هؤلاء شركاء في تسهيل هذه القرصنة،
وختم رعد بالتأكيد على اننا من اجل عزة وكرامة هذا البلد بذلنا اغلى واعز الدماء لذلك فإننا لن نقبل ابدا ان يعبث بهذه الدماء ولا بمصداقية الشهداء الذين ضحوا من اجل الاخرين. كانون الأول تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 