مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات السيد أمين السيد سيسون تتصرف كأنها رئيسة تجمع سياسي في لبنان لا كسفيرة أجنبية اعتبر رئيس المجلس السياسي في حزب الله سماحة السيد ابراهيم امين السيد، ان السفيرة الامريكية في بيروت، ومن خلال كلامها الاخير، وجهت اهانة كبرى للتجمع السياسي والرسمي الذي كان في استقبال سمير القنطار في المطار، واعتبرتهم اجانب في بلدهم، واعتبرت نفسها هي صاحبة البلد ، مشددا على انه يجب ان يجدوا الموقف المناسب في هذا الامر، عندها تكون الامور واضحة امام اللبنانيين . ورأى خلال احتفال تكريمي أقامه الحزب في بلدة مارون الراس لمناسبة مرور أسبوع على تحرير جثماني شهيدي الوعد الصادق موسى حسين فارس وحسن كامل كرنيب، في حضور عضو كتلة التحرير والتنمية النائب علي بزي وشخصيات، ان مشكلتنا في لبنان مع المسؤولين الذين سمحوا لها منذ زمن بعيد ان تتصرف على اساس انها مندوبة الاحتلال والوصاية الاميركية على لبنان ، ودعا كل المسؤولين الى ان يتحدثوا بوضوح امام اللبنانيين حتى نفهم ان كانت سيسون سفيرة بلد اجنبي ام رئيسة تجمع سياسي، عليهم ان يعلنوا ذلك بوضوح . وقال ان القائمة بالاعمال الاميركية هي رئيسة تجمع سياسي في لبنان وليست سفيرة اميركية. فاذا كانت تعتبر نفسها رئيسة تجمع سياسي فلها الحق ان تقضي في المسائل السياسية في لبنان، وانا اعتقد انها تتصرف على انها رئيسة تجمع سياسي في لبنان ورئيسة جبهة سياسية، ورئيسة مجموعة احزاب لبنانية تأتمر بأوامرها. مشكلتنا ليست معها، فهي تتصرف على انها محتلة للبنان وعلى انها رئيسة تجمع احزاب لبنانية، وما تفعله يتناسب مع اعتباراتها السياسية . وختم المعادلة التي فرضتها المقاومة الاسلامية في لبنان من خلال عملية الرضوان هي ان المقاوم الذي يأسر في المستقبل لا يعيش لا اليأس ولا الاحباط، لانه يعلم ان وراءه مقاومة من هذا النوع، ووراءه رجل قائد مثل السيد حسن نصر الله. مشهد التبادل يعني ان الذي يقاوم في قلبه وفي ذهنه يستند الى اشرف مقاومة واشرف قيادة على وجه الارض . النائب بزي بدوره قال النائب بزي ما زلنا نعيش للاسف الشديد حالة من المراوحة في موضوع البيان الوزاري، ولا نرى براءة في هذا التأخير وهذه المماطلة على الاطلاق، فاللبنانيون يتطلعون بأمل وتفائل وثقة الى ما انتجته الاطراف السياسية في اتفاق الدوحة، لمصلحة من تبديد هذا الامل وهذه الثقة وهذا الاطمئنان؟ نطالب بالاسراع بالبيان الوزاري كي نعيد بعض الدفء والحرارة الى هذه العلاقات لتكون هناك مراجعة شاملة لكل الاخطاء التي حصلت في الماضي . وعن سلاح المقاومة، قال هناك نص واضح كان موجودا في البيان الوزاري لحكومة فؤاد السنيورة التي نالت الثقة. هم يريدون اعاقة الحوار الذي اتفقنا عليه في الدوحة برعاية رئيس الجمهورية من اجل مناقشة الاستراتيجية الدفاعية لحماية لبنان لان هذه الاستراتيجية تحمل جميع الاطراف مسؤولية حماية لبنان. هم يتهمون المقاومة بأنها تحتكر الدفاع عن لبنان وحماية لبنان. تفضلوا تعالوا ودافعوا واحموا لبنان كشركاء مع المقاومة وكل الشرفاء في هذا البلد . تموز تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 