مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم استقبل وفدا من المؤتمر القومي العربي هنأه بالانتصار نرفض تغيير الاتجاه عن الصراع مع إسرائيل استقبل نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم وفد المؤتمر القومي العربي برئاسة أمينه العام خالد السفياني، يرافقه معن بشور وعدد من أعضاء المؤتمر، في حضور عضو المجلس السياسي ومسؤول ملف العلاقات العربية في حزب الله الشيخ حسن عز الدين. بداية هنأ السفياني بالانتصار الكبير من خلال عملية الرضوان التي حررت الأسرى وجثامين الشهداء وفي مقدمهم عميد الأسرى بطل عملية جمال عبد الناصر سمير القنطار ، وأكد وقوف الشعوب العربية والاسلامية مع المقاومة الباسلة التي جمعت ووحدت، وهذا ما برز جليا من خلال تنوع بلدان الشهداء وانتماءاتهم، كما أكد على الدور الاستنهاضي للمقاومة على مستوى القضية الفلسطينية ورفض الاحتلال بكل أشكاله . الشيخ قاسم بدوره رحب الشيخ قاسم بالوفد معتبرا أن الانتصار بتحرير الأسرى وجثامين الشهداء هو انتصار للأمة بأسرها، وهو انتصار لكل من أحب المقاومة ودعمها وأكد عليها ، ولفت إلى الدلالة الكبرى لاسترداد جثمان الشهيدة دلال المغربي وما لذلك من رمزية تجاه فلسطين كقضية مركزية أولى لجميع شعوب المنطقة . وقال إن المقاومة هي العامل التوحيدي الوطني والقومي والإسلامي، وهي خيار الممانعة في مواجهة الوصاية، وهي الجامع بين القوى السياسية بمختلف انتماءاتها، بل هي الأمل الحقيقي لتحرير الأرض والانسان في مواجهة تسلط الاستكبار والمشروع الصهيوني. ولا خوف على المقاومة التي أثبتت فعاليتها من خلال الانتصارات النوعية المتلاحقة، وأظهرت التأييد الواسع لها . أضاف إن هزائم أمريكا المتتالية لا تعني توقف مؤامراتها على منطقتنا، وإصابة إسرائيل في العمود الفقري لوجودها وهو قوة الردع لا يعني زوال خطرها في المدى المنظور، وواجبنا أن نبقى على جهوزيتنا لمنع إسرائيل من أي تفكير عدواني أحمق . وتابع من المهم أن لا نجعل أمريكا وإسرائيل تصرفاننا عن الخطر الحقيقي وهو الاحتلال، وهم يريدون توجيه شعوب المنطقة إلى الفتنة السنية الشيعية، وإلى إثارة مشكلة بين إيران والعرب، وإيجاد شرخ بين البلدان العربي، بينما نقوى جميعا ونربح جميعا عن طريق رفض تغيير الاتجاه عن الصراع مع إسرائيل كأولوية . وختم تحية كبرى إلى الشعب الفلسطيني المجاهد، وإلى كل مقاومة لأي محتل، ونؤكد وقوفنا إلى جانب السودان الشقيق في رفض الاعتداء عليه بعنوان المحكمة الدولية والتدخل في شؤونه الداخلية . تموز تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 