مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم سندافع عن انفسنا في حال صدور القرار الظني أكد نائب الامين العام لحزب الله الشيخ نعيم قاسم، في حديث الى الوطن القطرية أن حزب الله يقف ضد المحكمة الدولية لثقته المطلقة بعدم مسؤوليته عن إغتيال رئيس الحكومة الاسبق رفيق الحريري ، لافتا الى أن هذه المحكمة تجاوزت كشف الحقيقة الى عناوين هدفها تصفيات حسابات ، واصفا إياها ب المسيسة ، مشددا على أننا لن نسلم رقبتنا الى محكمة مسيسة في حال صدور قرار ظني ضد أعضاء في الحزب ، داعيا رئيس الحكومة سعد الحريري الى إيجاد حل جذري لمأزقها وبذل جهوده لإبعاد لبنان عن الفتنة ، مشيرا الى أن كل الدبلوماسيين الاجانب يسألون عن ردة فعلنا بعد صدور القرار الظني والجواب سندافع عن أنفسنا ، مشددا على أن ردة فعلنا على القرار الظني ترتبط بظروف صدوره والاجواء المحيطة به ، مؤكدا أن هناك مجموعة سيناريوهات محتملة لردة فعل حزب الله لا يمكن أن نحسمها الان .
وعن ملف شهود الزور، إعتبر الشيخ قاسم أن القضاء اللبناني لو كان جادا في كشف الحقيقة لكان قد فتح هذا الملف منذ سنوات ، مشددا على أن حزب الله يريد أن يعرف المجرم الحقيقي الذي أراد شهود الزور التغطية عليه ، نافيا أن يكون حزب الله بصدد الانسحاب من الحكومة لإسقاطها بسبب هذا الملف.
وقال إذا افترضنا أن قرار المحكمة ليس فيه اتهام لنا فنكون قد قمنا بإجراء احتياطي كي لا نظلم، وفي كل الاحتمالات سنكون كحزب الله في الموقع الدفاعي لمواجهة القرار الظني، متسائلا لماذا التمسك غير العادي بالمحكمة رغم كل التوتر الذي شابها ومر بها .
واعتبر قاسم، أن من يعتقد أنه وبإصدار قرار يفتري على حزب الله سيؤثر في دوره المقاوم فهو واهم.
واعتبر أن التحرك الأميركي في منطقتنا هو دائما تحرك للإزعاج وليست فيه مصلحة لنا ، وقال كلما رأيت أميركا تتحرك في المنطقة فهذا يعني نذير شؤم علينا .
وأعرب سماحته عن إعتقاده بعدم وقوع حرب إسرائيلية وشيكة على لبنان بسبب انشغالهم بالضغط على الفلسطينيين ، لافتا الى ان إسرائيل تعلم حجم استعدادنا لمواجهة العدوان وتبني حساباتها على أن معركتها في لبنان خاسرة .
ورأى قاسم أن جو تحالف قوى آذار تراجع كثيرا وحصل فيه نوع من التفكك بعد خروج زعيم الحزب التقدمي الاشتراكي النائب وليد جنبلاط منه.
وأكد قاسم، أن حزب الله ليس لديه مشروع انقلابي لتعديل اتفاق الطائف وتغيير تركيبة النظام اللبناني.
وأكد أن تحسين العلاقات مع سوريا له مقومات ومقدمات أكبر وأكثر من التصريحات ، مشيرا الى أن هناك مسؤولية كبيرة على لبنان لتحسين العلاقة مع سورية بعد حملة الاتهامات الموجهة إلى دمشق .
وحول زيارة الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد مؤخرا إلى لبنان، قال قاسم استقبلنا الرئيس الإيراني بلهفة وعاطفة فريدة لأنه يمثل الرؤية الصادقة لدعم المقاومة ، موضحا أن يوم استقبال أحمدي نجاد تراجع الذين اعترضوا على زيارته وبدأنا نسمع أصوات الترحيب منهم . تشرين الأول تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية بلاط بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 