مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات النائب فياض رد على حزب الكتائب تزوير موصوف للمواقف وافتراءات يستفيد منها العدو رد عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب علي فياض على ما صرح به نواب حزب الكتائب بما يلي ما يستوقف الملاحظ في ردود فعل حزب الكتائب أنهم يمارسون فعل التزوير
الموصوف للمواقف والآراء ويفترون ويأخذون لبنان بالمفرق وليس بالجملة، في
حين أننا نريد لبنان وطنا، وليس مزرعة أو ملكية خاصة تضيق وتتسع بقيام
المصالح والزعامات.
ولا بأس لديهم بتوهين موقع رئاستي الجمهورية والحكومة خدمة لنزعة الإنفلات
الغرائزي الطائفي ، ودفاعا عن أوهام ما زالوا يسوقونها في سوق الإفلاس.
واضاف النائب فياض في بيان اصدره حري بهؤلاء أن يعلموا أن حزب الله ليس
خائفا على نفسه، وإنما الخوف هو على لبنان والقضايا الوطنية الكبرى التي
يتعاطى معها البعض بميوعة ومراهقة سياسيتين، وبمقاربات شخصانية ضيقة، وهذه
سياسة خبرناها جيدا وعرفها اللبنانيون بأنها لا ترد ضررا ولا تجلب
مغنما، وإنما تثير الحساسيات والانقسامات اللبنانية ،وتعزز فرص العدو في
إمكانية ممارسة تأثير أكبر على الساحة اللبنانية. تموز تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 