مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق التقى وفد منظمة النقابات الوطنية اليونانية أجواء التصالح في دائرة استهداف المتضررين في الداخل أو الخارج استقبل مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق، في مدينة فرح في صور، وفدا من منظمة النقابات الوطنية اليونانية برئاسة جورج فيتروس، يرافقه وفد من الاتحاد الوطني لنقابات العمال والمستخدمين في لبنان. وأكد أمامه حرص الحزب الشديد على إنجاح المصالحات اللبنانية اللبنانية، معتبرا أن أجواء التصالح، هي في دائرة الاستهداف من قبل المتضررين سواء من الداخل أو الخارج. وقال فيتروس إن هدف الزيارة هو نقل رسالة تضامن لقيادة حزب الله والمقاومة وللنقابات اللبنانية، مضيفا ما نستطيع أن نقدمه لكم هو نموذج تضامني بزيارتنا إلى لبنان. وتابع أن هذا النضال والكفاح والتضامن، جزء من سلاح المقاومة ودرع للمقاومة الوطنية اللبنانية. وشدد فيتروس على أهمية تمكن المقاومة، وبالرغم من الضغوطات السياسية والعسكرية، من الصمود وتحقيق الانتصارات، مشيدا بالشعب اللبناني الذي استطاع ان يطرد قوات الاحتلال الاسرائيلي من الاراضي اللبنانية المحتلة، تحت مظلة المقاومة. وأردف نحن فخورون وسعداء جدا لاننا موجودون هنا معكم في لبنان، لاننا نقدر ونعلم ان المقاومة تقود النضال الشجاع، وتقدم الاف الضحايا وفي ظل ظروف صعبة جدا للغاية. وختم بالقول إن نصر المقاومة كبير جدا جدا، ويمهد لمراحل انتصارات جديدة. أيلول تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 