مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الموسوي حزب الله لم يتغير ولا يزال هو الحزب المقاوم والرافض للاعتراف بإسرائيل رد النائب السابق السيد عمار الموسوي على الذين يدعون إلى جعل السابع من حزيران ردا على السابع من أيار بقوله أن السابع من حزيران سوف يكون تكريسا للإتجاهات التي رسمت في السابع من أيار، والتي فرضت الشراكة ومنعت الإستئثار والهيمنة . جاء ذلك في كلمة ألقاها في بلدة شمسطار لمناسبة ذكرى المولد النبوي الشريف . وقال الموسوي أننا عندما نتحدث بلغة الشراكة والتفاهم فهذا ليس دليل ضعف أو أننا قلقون من خسارة الإنتخابات أو الخشية من أن لا نتمكن من إدارة السلطة بمفردنا كما يقول البعض، وإنما ينطلق حديثنا عن الشراكة من حرصنا على التعاون من أجل بناء الوطن . وقال أيضا إننا واثقون من أننا سنربح الإنتخابات ومن قدرتنا على إدارة البلد، ونحن لسنا قلقين من أي حصار دولي، لأننا عندما نربح الإنتخابات لن يكون هناك مقاطعة من أحد، لأن الجميع مستعد للتعاون مع المعارضة كما تعاون سابقا مع غيرها ،لأن للدول مصالح وليس لها صداقات . وأضاف والدليل على هذا ، أن اليوم هناك انفتاح كبير على حزب الله فالبريطانيون بعد مقاطعة سنوات طويلة يعلنون أنهم بصدد الإنفتاح مجددا على حزب الله والإنطاق بحوار معه ، مع أن حزب الله لم يتغير ولا يزال هو الحزب المقاوم والرافض للاعتراف بإسرائيل، فالذي تغير هو الطرف الأخر الذي أجرى مراجعة لسياسته، حيث وجد أن بمقاطعته لحزب الله انقطع عن الحوار مع فريق أساسي على الساحة اللبنانية والمنطقة، مما أدى إلى تراجع تأثير دور بريطانيا . ورأى الموسوي بالرغم من تصريحات بعض الآخرين أنهم لا يريدون المشاركة، فإنهم سوف يذهبون للمشاركة وقلوبهم فرحة ووجوههم مستبشرة لأن هؤلاء لا يستغنون عن الوجود في جنة السلطة ، فمشروع آذار لم يتماسك إلا لأنه موجود في السلطة وهم ليسوا قادرين على المحافظة على وحدتهم بعد أن يخرجوا من السلطة، خلافا للمعارضة الموحدة وفق قناعات مشتركة سواء كانت داخل أو خارج السلطة. وختم الموسوي بدعوة المواطنين إلى التدقيق فيما يطرح من شعارات وخيارات وعناوين لهذه المرحلة، فلقد اختلفنا مع أسياد هؤلاء الذين يتشدقون بالتنمية، لأن التنمية أمانة بالنسبة لنا وللمعارضة .ونحن لا ندخل في سباق مع هؤلاء حول هذا النوع من التنافس وإنما في سباق مرتبط بصورة لبنا ن ووجهته السياسية كبلد للمقاومة والعروبة والوطنية الحقيقية، أو كبلد ألعوبة في يد القوى الأخرى وساحة لتصفية الحسابات. آذار تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الثانية بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 