مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الموسوي مخابرات أمريكية وعربية تشرف ميدانيا على المعركة الانتخابية رأى مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله نواف الموسوي انه اذا اردنا ان نحافظ على لبنان حرا مستقلا نموذجا للعيش المشترك وللديمقراطية التوافقية، فان السبيل الى ذلك هو ان يتمكن فريق المعارضة دون أي لبس من تحقيق الاكثرية العددية البرلمانية في الانتخابات المقبلة. وأضاف ردا على التهويل بأنه سيحصل عدوان اسرائيلي اذا حصل فريق المعارضة على الاكثرية، مؤكدا ان ما يمنع العدوان الاسرائيلي ليس طبيعة النظام السياسي في لبنان ، سائلا حينما كانوا اكثرية وكان النظام في ايديهم هل استطاعوا أن يمنعوا عدوانا عسكريا على لبنان؟، مذكرا أن الذي هزم العدوان ورده وجعل الاسرائيليين يعيدون النظر بكل مبادئهم ونظرياتهم حول الهجوم والحرب والتكتيكات هو وقفة المقاومة والمعارضة في الساحة ، مشيرا الى ان المقاومة اليوم، هي اقوى باضعاف ما كانت عليه قبل تموز من العام . وعن التهديد بانهيار اقتصادي في حال فوز المعارضة قال الموسوي اننا في زمن اكثريتنا سنمنع على الاقل هذا الفساد المستشري الذي تذهب وتهدر فيه الاموال دون ان نعرف اين ينتهي الامر . واعتبر الموسوي أن قيام سفيرة دولة اجنبية بتخريج مجموعة أمنية لبنانية هو انتقاص من السيادة ودليل على ان ما تقوم به الادارة الاميركية في لبنان هو انتداب بكل ما للكلمة من معنى . وقال للمرة الخامسة ودون أي حياء تعتدي السفيرة الاميركية على السيادة اللبنانية وتتدخل في الشؤون الداخلية . وأضاف عبر الانتخابات النيابية ستكون هذه المرة الاخيرة التي تتجرأ فيها السفيرة الاميركية على التدخل بهذه الوقاحة بالشؤون اللبنانية . ولفت الموسوي الى ان مخابرات اميركية وعربية اليوم لا تمول العملية الانتخابية في لبنان فحسب، بل تقوم بالاشراف ميدانيا على مجريات العملية الانتخابية كما انها تقوم بتنسيق اللوائح . نيسان شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 