مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم الحكومة المقبلة سيشارك فيها ثلثي اللبنانيين يجمعهم رؤية سياسية واحدة أكد نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم أن الحكومة اللبنانية المقبلة ليست من لون واحد كما يدعي البعض إنما سيشارك فيها من مختلف الأطياف والجهات والألوان، لكن ما يجمعهم رؤية سياسية واحدة ستترجم في البيان الوزاري.
وخلال حفل تأبيني في المعهد الفني الإسلامي رأى الشيخ قاسم أنه من الطبيعي أن يأخذ التأليف بعض الوقت فهناك ظروف موضوعية تؤخر ذلك، مشيرا إلى أن قيمة الحكومة أنها تمثل ثلثي اللبنانيين، داعيا الثلث المتبقي إلى الإستماع لصوت أكثرية اللبنانيين.
وانتقد سماحته الذين يدعون الحرية والإستقلال والوطنية وينظرون فيها وهم في نفس الوقت يحرضون الخارج على أبناء وطنهم ويعملون مخبرين لدى السفارة الأميركة ويستدرجون الحرب على المقاومة، وسأل هل يستحق لبنان أن يوضع في دائرة الفوضى من أجل منصب، مؤكدا أننا لن نفتح بلادنا ل إسرائيل وأميركا ولا تراجع إلى الوراء ولو وصل الصراخ إلى السماء.
ولفت الشيخ قاسم إلى أن النهج الذي آمن بحرية لبنان هو الذي يحقق الإنجاز تلو الإنجاز وهذا ما أغاظ الآخرين، داعيا هؤلاء إلى مد اليد لملاقات الطرف
الآخر في منتصف الطريق.
ورأى الشيخ قاسم أن الهجوم على إيران من بوابة لبنان يستهدف صرف النظر عن القضايا الأساسية التي نحتاجها، في الوقت الذي يعرف فيه الجميع شمس إيران على لبنان وخدماتها التي قدمتها للمجاهدين واللبنانيين ووقوفها إلى جانب لبنان وسوريا وفلسطين والمقاومة.
كما لفت الشيخ قاسم إلى أن الجمهورية الإسلامية صديقة للبنان باعتراف الجميع إلا إذا كان البعض يكذب وادعى ذلك في السابق . نيسان تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية بلاط بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 