مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات وفد من حزب الله في صيدا دعما لسعد والبزري..قماطي لا لحوار سري مع بريطانيا استقبال رئيس التنظيم الشعبي الناصري في لبنان النائب اسامة سعد وفدا من حزب الله برئاسة نائب رئيس المجلس السياسي محمود قماطي حيث جرى خلال اللقاء عرض لكل الاوضاع السياسية على الساحة اللبنانية والتطورات الاقليمية. بعد اللقاء قال قماطي توقفنا عند الاستحقاق الانتخابي الذي ستخوضه المعارضة وما تقوم به من خطوات لكي تكون الانتخابات هادئة وديموقراطية ونزيهة ، مؤكدا على ضرورة ان تخاض هذه الانتخابات بروحية تنافسية هادئة ، ومعلنا نحن الى جانب الدكتور اسامة سعد في هذه الانتخابات والى جانب اي قرار داخلي صيداوي تتخذه المدينة وفاعلياتها يتعلق بهذه الانتخابات . من جهته دعا سعد الى الحوار في مختلف الملفات الساخنة على الساحة اللبنانية ، مشددا على وجوب اجراء الانتخابات النيابية المقبلة بروح هادئة وديمقراطية بعيدا عن الخطاب المذهبي والطائفي . واكد سعد على وجوب بقاء المقاومة كأساس في منظومة استكمال التحرير والدفاع عن الوطن ، محذرا من تسييس المحكمة الدولية وكشف المجرمين في اغتيال الرئيس الحريري . وندد سعد بقرار المحكمة الجنائية الدولية لاعتقال الرئيس السوداني عمر البشير ، مستغربا عدم تحرك هذه المحكمة والمجتمع الدولي لملاحقة مجرمي الحرب الامريكي والصهيوني الذين مارسوا جرائم انسانية ضد لبنان وفلسطين والعراق . كما زار وفد حزب الله رئيس بلدية صيدا عبد الرحمن البزري وجرى البحث في مختلف المواضيع على الساحة اللبنانيه ولا سيما الاستحقاق الانتخابي في مدينة صيدا. بعد اللقاء دعا القماطي الى اجراء هذه الانتخابات في موعدها المقرر دون أي تأخير او تأجيل مع الابتعاد عن الاجواء المذهبية او التحريضية او اجواء التوتر ، وحول محاولة الحكومة البريطانية فتح حوار مع حزب الله، اشار قماطي ان هذه المحاولات ليست جديدة كان البريطانيون منذ سنة تقريبا يحاولون اجراء حوار معنا ولكنهم كانوا يريدونه حوارا سريا ، مضيفا نحن لم نكن نتجاوب لاننا كنا نريد ان هذه الدولة التي صنفت حزب الله ارهابا في السابق وأنها تريد أن تحاورنا سرا فلماذا سرا فإذا كان الحوار مطلوبا فليكن الحوار علني ، مضيفا ان هذا التصنيف على خانة الإرهاب كان تصنيفا خاطئا وأنهم يريدون ان يتراجعوا ولكن على مراحل . آذار تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية بلاط بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 