مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الموسوي لارسن يحاول خطب الود الاسرائيلي ويتعامى عن الحقائق تعليقا على ما صدر عن ناظر القرار تيري رود لارسن، أدلى مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيد نواف الموسوي بالتصريح التالي يعود الموظف المعروف بخلفياته وأهدافه إلى محاولة خطب الود الإسرائيلي عبر حمل المطالب الإسرائيلية وتقديمها على أنها مطالب دولية. يتغاضى هذا الموظف عما تسجله قوات الطوارئ الدولية من انتهاكات إسرائيلية يومية للسيادة اللبنانية وخروقات القرارات الدولية، فلا يعتبرها تقويضا لسلطة الحكومة اللبنانية، بل يساجل المقاومة التي هي حق مشروع ومستقر للبنانيين في مواجهة العدوان الإسرائيلي الذي تعجز عن صده أو منعه المنظمات الدولية. وكعادته في التعامي عن الحقائق، يتغاضى هذا الموظف أيضا عن حقيقة أن حزب الله جزء أساسي من الحكومة اللبنانية التي نص بيانها الوزاري على الإقرار بشرعية المقاومة ومشروعيتها، خارج أي توصيف ميليشيوي لا يلصق بالمقاومة إلا ظلما وعدوانا. إن العدوان الإسرائيلي هو ما قوض سلطة الحكومات اللبنانية المتعاقبة، وأن ما استرد هذه السلطة هو وجود مقاومة قوية وفاعلة قادرة على إحباط أهداف العدوان الإسرائيلي . وما انفك هذا الموظف يتحدث عن اتفاق الطائف، ونحن نعلم علم اليقين أنه غير مطلع على بنوده ومندرجاته. إن هذا الاتفاق قد كرس إجماع اللبنانيين على مواجهة العدوان الإسرائيلي وعلى إزالة الاحتلال الإسرائيلي بالإجراءات كافة وفي رأسها المقاومة. فحبذا لو يقضي بعض وقته المستهلك سدى، بالانكباب على تدبر هذا الاتفاق الذي حوله إلى نقاب يحجب الحقائق. ونلفت عناية الأمين العام للأمم المتحدة إلى أن إدمان هذا الموظف على توجيه النقد المباشر إلى حزب الله فيه إساءة للتعاون القائم مع الأمم المتحدة، وقد آن الآوان للجم دوره التخريبي والمشاغب، لاسيما أن هذا الدور الذي مارسه على مدى السنوات الثلاث الماضية لم يمن إلا بالفشل الذريع. إن ثمة قنوات قائمة ومعروفة من جانب سعادة الأمين العام للأمم المتحدة وإن هذه القنوات قد أثمرت نجاحات معلنة وغير معلنة، ولا يجوز لموظف ذي أغراض خاصة ومشبوهة أن يشوش على هذا التعاون أو يحاول تخريبه . تشرين الثاني تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية موقع سجد بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 