مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات رعد لسنا أنصار الكيدية وحزب الله ملتزم بما توافق عليه اللبنانيون منذ الطائف وحتى اليوم أكد رئيس كتلة الوفاء للمقاومة النائب محمد رعد أن حزب الله يلتزم بما توافق عليه اللبنانيون منذ الطائف وصولا إلى يومنا هذا ، مضيفا لسنا أنصار الكيدية والثأرية ولا التشفي، نحن أصحاب الإنتصارات المتواضعة التي كلما تحقق واحد منها كلما ازددنا تواضعا وفتحنا قلوبنا ومددنا أيدينا للآخرين ليشاركونا في مهام البناء وفي تحمل المسؤولية وفي القيام بالواجب .
كلام النائب رعد جاء خلال كلمة ألقاها في حسينية الإمام الهادي ع في الأوزاعي بمناسبة مرور أسبوع على استشهاد الشهيد رضوان محمد رحمة الذي قضى أثناء أداء واجبه الجهادي، حيث أكد أن انجاز النصر الذي حققته المقاومة هو إلهي وتاريخي واستراتيجي لأنه قلب المعادلة في كل الشرق الأوسط وقلب الطاولة على مشاريع الأميركيين والأوروبيين في المنطقة، وأصبح الكيان الصهيوني ينتابه كابوس الزوال والإنهيار ، لافتا الى أن ما جرى من حراك شعبي ومن إنتفاضات في عالمنا العربي هو نتيجة تنامي روح المقاومة التي روتها دماء الشهداء، ورواها عرق المجاهدين من أبطال المقاومة الإسلامية في لبنان .
وأشار رعد في كلمته الى أن كل التقارير الإسرائيلية تتحدث عن مدى قوة وقدرة المقاومة في لبنان، لتقول للقادة السياسيين في اسرائيل أن لا أمل لكم بأي رهان على نتائج لعدوان عسكري على لبنان، والسبب هو جهوزية المقاومة . العلاقات الاعلامية في حزب الله حزيران شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 