مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق استقبل المطران الحاج لتهنئته بعيد الفطر ما دام هناك قوة تدافع وتوحد يجب ألا نخاف من أي تهديد وطنية استقبل مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق راعي أبرشية صور للموارنة المطران شكر الله نبيل الحاج، الذي قدم التهاني بحلول عيد الفطر السعيد. المطران الحاج خلال اللقاء أدلى المطران الحاج بتصريح، أكد فيه أن حزب الله عزيز على قلبه أن تعم أجواء التهدئة والمصالحات التي تجري في لبنان وهذا ما تدعو إليه قيادته باستمرار، ونحن نبارك بأي اجتماع أو لقاء يتم بين اللبنانيين، ونتمنى أن تتم هذه المصالحات، لما فيها خير للوطن وللمقاومة ولكل إنسان يريد ان يكون لبنان وطنا حرا . وأشار إلى أن التهديدات الإسرائيلية تجعلنا نخاف على وطننا عندما نكون مشرذمين ومنقسمين ومتفرقين، بينما عندما نكون موحدين لا يستطيع أي تهديد في العالم أن ينال منا، وخير دليل على ذلك عدوان تموز وكل المراحل التي مر بها لبنان، تخطينا كل هذه الأزمات والاعتداءات بسهولة، بينما عندما نكون منقسمين فان أي أزمة مهما كانت صغيرة لا نستطيع حلها أو معالجتها وتضع البلد في كارثة سياسية واقتصادية وإنمائية . وشدد المطران الحاج على انه ما دام هناك قوة تدافع وتوحد يجب أن لا نخاف من أي تهديد لأنه ليست المرة الأولى التي نهدد بها من قبل إسرائيل ، فالمهم نحن يجب أن نحصن أنفسنا بالوحدة والشراكة . تشرين الأول تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 