مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات النائب رعد سنواجه التحدي بإبداع يقطع الطريق على الفتنة أكد رئيس كتلة الوفاء للمقاومة النائب محمد رعد أننا في صراع لا ينتهي
بين الابداع المنتج الذي يعبر عن رحابة نفس وايمان بالحق والوطن والأرض
والانسان. وما بين عدو يلتف حوله طامعون. طواغيت. لا يريدون للانسانية أن
تنطلق نحو الأفق الرحب وان تبقى في مجتمع منتصر متكامل ومتضامن . وخلاله رعايته حفل افتتاح المعرض الأول لجمعية إبداع مساء اليوم في قصر الاونيسكو بعنوان إبداع بالكلمة واللون والضوء ، أضاف رعد نحن اليوم
أمام تحد كبير سنواجهه بإبداع أيضا. ابداع يقطع الطريق على الفتنة في هذا
البلد ويحفظ للبلد توهجه ويحفظ للمقاومة تألقها وكرامتها . لافتا الى أن التهويل لا يجدي والتضليل لا ينفع ، ومشيرا الى اننا لن ننساق لما يريده
الأعداء لمخططهم في ضرب انجازات المقاومة بدماء أبنائها الشرفاء .
ودعا رعد كل اللبنانيين الى اليقظة والتنبه للمخطط الذي يحضر لهم وسيستهدفهم ويستهدف كل استقرارهم من خلال استهداف المقاومة .
بعد ذلك جال رعد على أرجاء المعرض الذي سيستمر الى الجاري في قصر الأونيسكو. تموز تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 