مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الموسوي قرار اغتيال الشهيد مغنية أميركي نفذ بأيد صهيونية لذا لا يمكن أن يقابل بالصمت بل بالرد عليه وبما يناسبه استضاف التجمع الوطني لدعم خيار المقاومة مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله نواف الموسوي في حضور شخصيات سياسية واجتماعية واكاديمية. وقد استهل رئيس التجمع يحيى غدار اللقاء مؤكدا أن خيار المقاومة أثبت بما لا يعرف الجدل أنه الرد الفعلي على كل ما تبيته قوى الاحتلال والغزو المتمثلة بأميركا والكيان الصهيوني، وهذا ما أظهر مدى جديته وفعاليته في انتصار تموز وفي العراق وعلى أرض فلسطين. ثم تحدث السيد الموسوي الذي ثمن العملية الاستشهادية في القدس معتبرا أنها تشكل استفتاء على نهج المقاومةط. ومؤكدا على أن اغتيال الشهيد مغنية قرار أميركي كبير نفذ بأيد صهيونية لذا لا يمكن أن يقابل بالصمت بل بالرد عليه وبما يناسبه. وحدد الموسوي مواضيع الساعة بثلاثة عناوين رئيسة ايفاد القطع البحرية الاميريكية، تعطيل التسوية السياسية وحصار غزة محاولة لتركيعها. وقال اما بالنسبة للبوارج فهي مجرد رسالة لرفع معنويات الموالاة ومحاولة الضغط على سوريا لما يسمى بتعديل سلوكها كما أنها تحذير الى حزب الله من ردة الفعل على اغتيال الشهيد مغنية. وحول تعطيل التسوية السياسية أكد أن المعارضة كانت ولا تزال مصرة على مبدأ المشاركة ولن تحيد عنه. معتبرا أن المسألة ليست على شخص رئيس الجمهورية بل حول النقاش كيف يحكم البلد؟ وما هو شكل الحكومة وأطر تشكيلها؟. وفي ما خص غزة، رأى الموسوي ان كل الرهان على البكاء والنحيب واستجداء المجتمع الدولي والنظام الرسمي العربي لن يفيد. مؤكدا أن حسم الوضع في غزة يتوقف على المقاومة وارادة الشعب الفلسطيني الكفيل بمنع الكيان الصهيوني من تحقيق أهدافه. وختم الموسوي بالقول اذا كان المشروع الاميريكي الصهيوني عاجزا في فلسطين ولبنان فكيف له أن يحقق نصرا ضد ايران؟ أما بالنسبة لقرار الحرب فهو بالتأكيد عند أميركا واسرائيل وليست المقاومة من يقرر ذلك ولكنها ملزمة وملتزمة بالرد ومن ضمن استراتيجية واضحة لان أي شعور بالخوف من جانبنا يجعل الاعداء والخصوم في موقع الاستنهاض، لذا لن نتوانى عن زيادة قدراتنا وهذا ما لا نخفيه على أحد وهو ليس تهديدا الا للعدو الصهيوني لان أدوات الداخل بطل مفعولها وحيث المعركة مع الاصيل أفضل منها مع الوكيل. آذار تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 