مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات ياغي لماذا يمنع توزير جبران باسيل هل ذلك إرضاء للإدارة الأميركية ولبعض العرب دعا مسؤول منطقة البقاع في حزب الله الحاج محمد ياغي الى إخراج لبنان من محنة تشكيل الحكومة ، عبر تشكيل حكومة الوحدة الوطنية ، وان لا يكون في المستقبل القريب تشبثا وعنادا من احد بدون أي طائل . وخلال حفل إفطار تجمع المهندسين الإسلاميين في مدينة بعلبك ، سأل ياغي عن إصرار فريق آذار على وزارة الاتصالات ، ولماذا يمنع توزير جبران باسيل ؟ وتابع هل ذلك إرضاء للإدارة الأميركية ولبعض العرب ؟ . مستنكرا مستوى التدخل لهم في تفاصيل التشكيل الحكومي ، مؤكدأ بأنه لوترك اللبنانيين وشانهم فإنهم يستطيعون أن يتفاهموا ويشكلوا حكومة توافق ووحدة وطينة . ورأى ياغي أن قوى خارجية هي التي عطلت تشكيل الحكومة كاشفا أن سفير احد الدول العربية ، طلب من أطراف في آذار أن يقلبوا الطاولة ويعطلوا التأليف ، وأن يصطنعوا مشكلة مع مطالب العماد عون ليسقطوه ويعطلوا دوره . وقال نحن نقف الى جانب العماد عون ولا نقبل أن يسقطه احد ، أو يضعفه تمثيليا ، وهو الممثل الأكبر للمسيحيين . وأضاف لقد قدم العماد عون تنازلات ، لكن أن يخنقوه ولا يتركوا له شيئا ، فهذا الأمر مرفوض جملة وتفصيلا ، مؤكدأ بأن المعارضة اليوم هي أشد تماسكا ، ولن تقبل بأنصاف الحلول ، وهي تريد موقعها في الحكومة المقبلة ، وحزب الله سيكون أول المشاركين فيها . ولفت ياغي الى أن الصيغة الفريدة للبنان تفرض على القيمين على الدولة أن يعملوا بتوازن بين الافرقاء كل الافرقاء ، وان لا يكون خاسر أو رابح في الداخل ، وان تتم المشاركة من قبل الجميع ، مشيرا الى أن البعض يريد ان يكون لبنان لفئة دون فئة ، وهو ما صرح به علانية تحت شعار الأكثرية ، متجاهلين أن في لبنان قوى أساسية لا يمكن لأحد أن يتجاوزها وهي قوى المعارضة . أيلول شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية موقع سجد بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 