مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق إسرائيل خطر دائم على لبنان...وحسم هوية مزارع شبعا وتلال كفرشوبا هو إنجاز آخر للمقاومة أكد مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله سماحة الشيخ نبيل قاووق خلال رعايته لافتتاح مجمع الإمام الخميني الثقافي في صور، بحضور النائب حسن حب الله وفعاليات روحية على أن التهديد الإسرائيلي يشكل خطرا دائما على لبنان، وأن إسرائيل ليست بحاجة إلى ذريعة أو مبرر من أجل أن تستمر بالخروقات الجوية والبرية والبحرية، وهي خطر دائم ومطلق على لبنان بجميع مناطقه وطوائفه . ولفت قاووق إلى أن الخطر الإسرائيلي اشتد أكثر فأكثر عندما توافق اللبنانيون وشكلوا حكومة الوحدة الوطنية، وظهر أن أكثر المتضررين هو العدو الإسرائيلي، فأخذ يهدد بنظريات التدمير للمناطق اللبنانية . مشددا على أن هذه التهديدات المرتجفة هي أعجز من أن تهز إرادة المقاومة أو أن تعيد الثقة المفقودة إلى جيش العدو وكيانه ومستوطنيه، وهي بدل أن تطمئن الإسرائيليين زادت مخاوفهم من تعاظم قدرات المقاومة في لبنان . وأكد أن المقاومة التي استطاعت أن تضع حدا للمغامرات الإسرائيلية، استطاعت أيضا أن تحسم هوية مزارع شبعا وتلال كفرشوبا، بأن هذه الأرض لبنانية وهي مسؤولية جميع اللبنانيين بجميع طوائفهم ومذاهبهم، وليست قضية تعني الجنوب وحده أو طائفة أو مذهبا لوحده ، معتبرا أن هذا إنجاز للمقاومة وهو محل إجماع اللبنانيين، وبالتالي فإن المقاومة استطاعت أن تضع إسرائيل أمام خيار واحد وهو الانسحاب من هذه الأراضي، وفهم العدو أنه لا مجال ولا طاقة له على تحمل نتائج استمرار احتلاله، وإذا أراد أن يتعلم من تجاربه الفاشلة في لبنان وأن يستخلص العبر من هزائمه، فليس أمامه إلا تعجيل الانسحاب منها، وهي ستعود إلى الحرية حتما . مضيفا انه من دواعي سرور المقاومة أن الذين كانوا بالأمس يتنكرون للبنانية المزارع باتوا اليوم يجولون في العواصم المختلفة ليبحثوا تحريرها ، سائلا أليس هذا إنجاز للمقاومة أيضا . تشرين الأول تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 