 جبهة إنقاذ الثورة وثائق تكشف تضارب وعدم تطابق الإيرادات الجمركية مع الحساب الختامي للحكومة موقع أنصار الله اليمن تقارير جبهة إنقاذ الثورةنشر المركز الإعلامي لجبهة إنقاذ الثورة السلمية، وثائق قال إنها لتقارير إيرادية سنوية صادرة عن مصلحة الجمارك للأعوام و و ، والحساب الختامي للحكومة للعام ، والمجلة الجمركية.
وتكشف التقارير حسب الجبهة اختلافات في الأرقام للمبالغ المحصلة، وعدم تطابق إجمالي المبلغ العام مع المبالغ التفصيلية.
ومن خلال مقارنة إيراد عام مع إيراد عام ، تبين الخلاصة السنوية لتقرير مصلحة الجمارك أن إجمالي الإيراد بلغ مليارا و مليون ريال من الرسوم الجمركية والضرائب والعوائد الأخرى، وقد فصلها التقرير الرسمي على النحو التالي مليارا و مليون ريال الموارد من الرسوم الجمركية المحصلة، و مليارا و ملايين ريال موارد معفيات غير المحصلة، وملياران و ملايين ريال موارد إدخال مؤقت مؤجلة غير محصلة ، و مليارا و مليون ريال الموارد المحصلة لصالح مصلحة الضرائب، و مليون ريال المحصلة لصالح الشباب والرياضة وصندوق النظافة ومحو الأمية والمعاقين والثقافة، و مليارات و مليون ريال الموارد من الرسوم الجمركية ال والغرامات ال ورسوم التربتك والجعالة والأجور الإضافية.
وأشارت الجبهة إلى أنه من خلال التنزيل للمبالغ بالمقارنة مع عام ، نجدها سليمة تماما، لكن عندما نأتي للعام نفسه بالمقارنة مع عام ، يلاحظ الآتي إجمالي الإيراد لعام بلغ مليارا و مليون ريال. ويلاحظ أن الإجمالي زاد مع ما ذكر في المقارنة مع التقرير السابق بمبلغ مليارين و مليون ريال، هذا جانب. والجانب الآخر المبالغ التفصيلية لا تنطبق مع ما ورد في التقرير الرسمي السابق، حيث إن التنزيل للمبالغ التفصيلية في التقرير يكون الإجمالي مليارا و مليون ريال، أي بنقص بلغ مليونا، وهناك تناقض في الإيرادات بين التقريرين لعام ، حيث ورد في التقرير التفصيلي أن الإيراد المحصل في لصالح الجمارك، بلغ مليارا و مليون ريال، حسب التقرير الرسمي، وبالمقارنة مع خلاصة إيراد عام ، وردت بزيادة بلغت مليون ريال.
وذكرت أن ما ورد من الإعفاءات لعام مبلغ وقدره مليارا و مليون ريال، أي بزيادة عما ورد في التقرير السابق بمليارين و مليون ريال. كما ورد في موارد الإدخال المؤقت لنفس العام مبلغ وقدره ملياران و مليون ريال، أي بزيادة أيضا للعام نفسه مليون ريال. وورد أن المبالغ المحصلة لصالح مصلحة الجمارك لعام نفس العام مليارا و مليون ريال، أي بزيادة بلغت مليون ريال، بالمقارنة مع التقريرين وللعام نفسه.
وورد أيضا أن المبالغ المحصلة لصالح الشباب والرياضة والنظافة ومحو الأمية، في التقرير الثاني، هي مليون ريال، أي بنقص عن التقرير السابق للعام نفسه ، ملايين ريال.
كما ورد أن المحصل في لرسوم ال والغرامات والتربتك والجعالة والأجور الإضافية، بلغ مليارات و مليون ريال، أي بزيادة بالمقارن مع التقرير السابق بلغت ملايين ريال، هذا ما يخص التناقض والتنافر، لإيرادات العام ، بتقريرين منفصلين؛ الأول بالمقارنة مع ، والثاني بالمقارنة مع إيرادات عام .
وحول إيرادات عام ، ورد كما يلاحظ في التقرير الرسمي الصادر عن مصلحة الجمارك، أن الإجمالي العام بلغ مليارات و مليون ريال، وعند التنزيل للمبالغ التفصيلية يتضح أن إجمالي المبالغ التفصيلية مليارات و مليون ريال، وتفاصيلها حسب التقرير كما يلي مليارا و مليون ريال المورد من الرسوم الجمركية المحصلة، و مليارا و مليون ريال مورد الإعفاءات غير المحصلة، ومليار و مليون ريال مورد إعفاءات الإدخال المؤقت، و مليارا و مليون ريال الموارد المحصلة لصالح الضرائب، ومليار و مليون ريال موارد شباب ورياضة ونظافة و.. و.. الخ، و مليارات و مليون ريال رسوم جمركية ال والغرامات ال ورسوم التربتك والجعالة والأجور الإضافية.
وحسب الوثائق، يلاحظ أن التنزيل لهذه المبالغ التفصيلية يكون الإجمالي مليارات و مليونا، وليس كما ورد في التقرير الرسمي لمصلحة الجمارك أن الإجمالي العام هو مليارات و مليون ريال، أي أن الفارق بينهما مليون ريال.
وقالت جبهة إنقاذ الثورة هناك العديد من التناقضات في العديد من التقارير الرسمية الصادرة عن رئاسة المصلحة، في أرقام الإيرادات لعام ، حيث ورد في المجلة الجمركية الصادرة عن المصلحة في مارس ، أن الموارد المحصلة لحساب الجمارك مليارا و مليون ريال، بينما في التقرير الرسمي السنوي يوضح أن المبلغ المورد مليارا و مليون ريال، أي بفارق مليون ريال .
وأوضحت المجلة أن الرسوم المحصلة ورسوم المعفيات ورسوم الإدخال المؤقت، بلغت مليارات و مليونا، بينما التقرير الرسمي يوضح أن الرسوم المحصلة ورسوم الإعفاءات ورسوم الإدخال المؤقت هي مليارا و ملايين ريال، بفارق بينهما لعام بلغ مليارات و مليون ريال.
وبالرجوع للحسابات الختامية العامة لموازنات الدولة، يلاحظ المركز الإعلامي للجبهة أن إجمالي إيرادات الجمارك لعام ، بلغ مليارا و مليونا و ألفا و ريالا، وهو ما يشير إلى وجود فارق مع ما ذكرته وزارة المالية ومصلحة الجمارك في تقريرها، بمبلغ وقدره مليارات و مليونا و ألفا و ريالا.
وهذه الفوارق في أرقام إيرادات الجمارك بالمقارنة مع تقريرها العام والسنوي، وعدم التطابق في الإجمالي عند التنزيل، يؤكد عدم تطابق الإيراد في البنك المركزي مع تقاريرها.
الدلالات