 شهيدا و جريج من المدنيين إحصائية أولية للعدوان السعودي الأمريكي على اليمن موقع أنصار الله متابعات قال تقرير إحصائي أولي عن الوضع الإنساني في اليمن نشرته مؤسسة بيت الحرية للدفاع عن الحقوق والحريات أن من المدنيين استشهدوا جراء العدوان السعودي الأمريكي الغاشم على اليمن بينهم طفلا وطفلة دون سن الخامسة عشرة، و امرأة، و مسنا خلال التسعة الأيام الماضية.
وأوضح التقرير الذي أعلن في مؤتمر صحفي اليوم بصنعاء، أن عدد الجرحى خلال نفس الفترة بلغ جريحا منهم في حالة حرجة، لافتا إلى أن من بين الجرحى أطفال وطفلات، و امرأة، و مسنا.
وأشار التقرير إلى أن تجمعا سكانيا في محافظة قصفته طائرات العدوان السعودي الأمريكي حيث طال القصف تجمعا سكانيا في العاصمة صنعاء، تجمعا سكانيا في صعدة ، في محافظة صنعاء، اثنان في الضالع، في تعز ، الحديدة ، اثنان في حجة، واحد في لحج ،واحد في المحويت ، واحد في شبوة ، ثلاثة في ذمار، اثنان في إب، وتجمع سكاني في مأرب.
ولفت التقرير إلى أن المنازل التي قصفت من الطيران بلغت؛ منزلا في محافظة منها؛ منزلا دمرت على ساكنيها، مشيرا إلى أن منزلا دمرت في العاصمة صنعاء، و منزلا في محافظة صنعاء و منزلا في صعدة و منازل قصف في الحديدة، و منزلا في الضالع، و منزلا في تعز، و منزلا في لحج، وستة منازل منازل في حجة فضلا عن مخيم للنازحين بالكامل، وسبعة منازل في المحويت، وستة منازل شبوة، و منزلا في ذمار، و منزلا في إب، و منزلا في مأرب.
وبين التقرير أن الممتلكات والمنشآت ذات الطابع الخدمي لم تسلم من قصف العدوان السعودي الأمريكي حيث قصفت أربعة مصانع خاصة وعامة، وأربعة موانئ تجارية حيوية، وأربعة مطارات مدنية، وثلاث طائرات مدنية، وأربعة مخازن مواد غذائية وصوامع غلال، سوقا شعبيا، واربع قنوات ومؤسسات إعلامية، وثلاث محطات تحويلية ومحطات توليد كهرباء، و معهدا ومدرسة ومؤسسات تعليمية، وثلاثة مساجد، وستة جسور وساحات عامة، وثلاثة مراكز للدفاع المدني، وثمانية مرافق أمنية، ومحطتي قود، ومحطة تعبئة غاز منزلي، وقاطرتي نقل للوقود، وثلاث مستشفيات ومرافق صحية.
وبحسب إحصائية التقرير فإن عدد السكان النازحين من المساكن والأحياء والمدن التي طالها القصف أو تضررت منه أو تلقت تهديدات باستهدافها بلغ ما بين آلاف و آلف أسرة. الدلالات