 ضيف الله الشامي مركز القاعدة والتكفيريين بمنطقة كتاف صعده انتهى... مركز دماج صعدة لتخريج ا نتحاريين والتكفيريين انتهى... امبراطورية آل ا حمر التي كانت تجند اليمنيين وتخضعهم للسعودية وأمريكا ....إنتهت.. جامعات التفخيخ باسم ا يمان وتصدير ا رهاب التكفيري للعالم في صنعاء وعمران وارحب انتهت... فرق الموت وا غتيا ت التي كانت تعد بإشراف سعودي أمريكي وتنفيذ فرق علي محسن باسم الجيش وا ولى مدرع أصبحت في خبر كان... و يات القاعدة في البيضاء رداع قيفة المناسح الممولة سعوديا والمسنودة أمريكيا والمحمية من قبل هادي وا ص ح سياسيا وأمنيا ...انتهت... أوكار القاعدة وحاضنتها الكبرى في إب بمختلف مديرياتها...ت شت.. عناصرها وأسود القاعدة الأمريكية السعودية الصهيونية الذين ألبسوهم باسم السنة ....نزحوا باتجاه أسيادهم... الطائفية المذهبية المناطقية كل المعزوفات التي عزفوا عليها وغنوها ولحنوها ووزعوها إلى كل بيت وكل أسرة لم تلق في اليمن آذانا صاغية و رواجا فنيا ...يعني هادي والقاعدة والمباركة السعودية ا مريكية نقلوا القاعدة وتمويلها للجنوب ولبسوا ثياب الشرعية وتقمصوا دور المدافعين عن الجنوب ...لكنهم في ا خير ...هربوا.. حشدوا في الجوف ومأرب باسم القبائل والبسوا عناصر القاعدة ثوب المشيخ وعصابة القبيلي الشهم ومحزق الدفاع عن القبيلة فلم يتناسق اللبس اليمني ا صيل مع شقرة العينين ا مريكيتين و ا نف الشرقي و صفرة الشعر ا وروبي و ترهل الجسم والبطن السعودي فتخلوا عن القبيلة وعن المخدوعين بالمال السعودي وولوا ا دبار متحيزين إلى السعودية وأمريكا.. ...لذلك مخططاتهم كلها انكشفت وافتضحت... تقمصوا المدنية في تعز فلبسوا الموضة وواكبوا العصر الحديث فلم يستساغ للشرفاء في اليمن رؤية القناع ا سود والذقن الطويل والبنطلون الجينز مع الراية السوداء والحزام الناسف وآلات ا غتيال والنهب ووالسلب...لذلك سيت شوا.. المارينز ا مريكي والقواعد ا مريكية غادرت اليمن ... السفارتين ا مريكية والسعودية اضطرتا لإحراق كل ارشيفيهما في السفارات خوفا من الفضيحة وغادرا خارج اليمن ... أيها اليمانيون ا حرار..
سعى ا مريكيون وآل سعود جهاض حلمكم وتحقيق دولتكم بالحوار والشراكة وبناء البلد سياسيا وسلميا وحضاريا فقرروا شن العدوان ا جرامي خضاعكم وتركيعكم.. استخدموا ضدكم ا سلحة المحرمة والغازات السامة وكل وسائل التدمير والحصار والتجويع لتمدوا لهم يد الطاعة والو ء وا ستغاثة وا ستجداء فكنتم الشموخ الذي قهرهم والصمود الذي أرعبهم والطوفان البشري الذي أرقهم.. ..ومع هذا تريدون مريكا وبني صهيون أن يغضبوا ويسعون لتدمير هذا الشعب بعد أن خرج عن طاعتهم ورفض أن يبقى مجرد عبد خادم بين أيديهم يقتات على فتات موائدهم التي تبنى من ثرواته وخيرات أرضه ، ..
كيف لهم ان يقبلوا أن تقطع أيديهم وعناصرهم من القاعدة ويفتضح أمرهم على مستوى العالم على أيديكم أيه اليمنيين ا حرار ..و يحركون ساكنا... لذلك...لو طال الزمان واستمر العدوان لسنوات عديدة لن يركع الشعب اليمني ولن يخضع ولديه الثقة الكاملة بالله وبعدالة قضيته ونبل أهدافه ... اليمنيون يعرفون ولن يقبلون بالحلول التي تأتي على جناح الطائرة وظهر الدبابة .. اليمنيون يعلمون أن الحل يجب أن يكون بالحوار والتفاهم بين اليمنيين أنفسهم دون وصاية و ارتهان و تبعية و إم ءات .. 