 صادق البهكلي بسطاء الجنوب ضحايا مثقفيهم الذين تناسوهم وتركوهم فريسة سهلة بيد مرتزقة السعودية لتضليلهم وتدجينهم لنتذكر بالأمس كيف استطاعت ميليشيا الاصلاح وعناصر القاعدة من التغرير.بالكثير من الاخوة في الجنوب ليذهبوا لقتال ابناء صعده في كتاف ودماج على مشارف مدينة صعده ولم نقل عنهم انهم محتلين بل أسرناهم وأكرمناهم واعدناهم الى أسرهم مكرمين معززين، ولكن للأسف اغلب الاخوة في الجنوب لم يستوعبوا ولم يقبلوا الكثير من النصائح ولم يصدقوا الكثير من الرسائل الأخوية الصادقة من أعلى مستوى، من قيادة انصار الله .. اليوم عندما شعر ابناء الشمال بالمؤامرة الأمريكية السعودية عليهم و على مستقبلهم ومستقبل اليمن بكله هبو للدفاع عنهم وقدموا الكثير من التضحيات فكان بعض الجنوبيين ضحية لمؤامرة جديدة تقول لهم هؤلاء محتلين بينما لا يرون في الجيوش الغازية بآلياتهم التي تدنس تراب اليمن الا انهم محررين فيستقبلونهم بالتحايا العسكرية وبعد اكثر من عشرين عاما من التسكع في المنفى وجدنا بعض قيادتهم للأسف يأكلون السحت على موائد الغزاة جنبا الى جنب مع من يسمونهم يوم أمس خونه ومرتزقة.
يا أبناء الجنوب الأحرار لقد دفع الشعور بالمسؤولية والواجب الوطني الجيش اليمني و اللجان الشعبية ليتحركا ليس لنهب بيوتكم ولا للإستيلاء على دولتكم ومؤسساتكم ونهب خيراتكم واستباحة دمائكم بفتاوى شيوخنا وعلمائنا بل من أجل الوقوف الى جانبكم ومساندتكم ضد الغزاة القادمين من خلف البحار ومرتزقتهم من عناصر داعش و القاعدة ايمانا منهم ان الجنوبيين سيكونون سندهم كونهم يدركون ان مساندتكم ووقوفكم بجانبهم هو السبيل الوحيد لتحقيق النصر.
يا أبناء الجنوب لقد عرفتم من هي المقاومة الشعبية التي يسميها العدو السعودي و الامريكي عبارة عن عناصر داعش و القاعدة وبعض مرتزقة وميليشيا الاصلاح الذين كانوا في طليعة من استباح ارضكم ودياركم ودمائكم صيف وانتم من دون شك تعرفون من يقف وراء هذه العناصر الارهابية ومن يمولها وهاهم قادة الاصلاح الذين كفروكم وافتوا با ستباحكم دمائكم يعيشون في قصور الرياض استعدادا لما بعد احتلال اراضيكم..
يا ابناء الجنوب لقد كررت قيادة الثورة مرارا وتكرار في كل مناسبة ان الجنوب للجنوبين واننا نقف الى جانب قضيتكم ومظلوميتكم و هذا ليس غريبا وليست المرة الوحيدة فقد سبق ان وقفنا معكم يوم اجتياح صيف وتتذكرون مواقف القائد المؤسس السيد حسين بدر الدين الحوثي الرافض للحرب ضد الجنوب وخرج آنذاك يقود مظاهرات عارمة في محافظة صعده ضد الحرب عليكم وكانت مواقفه معكم و الى جانبكم ما جعل النظام الذي سيطر عليه الاصلاح وادوات آل سعود يقوم بارسال حملة عسكرية لاعتقالة ومضايقته..
يا أخوتنا الاعزاء في الجنوب لا تنخدعو ببعض المرتزقة من ابناء جلدتكم ممن كانوا في طليعة غزوكم واستباحة دمائكم وممن ظلوا ادوات خانعة بيد قادة الاصلاح طوال الفترة الماضية.. الجنوب اليوم أمام وضع حساس باعلى درجات الحساسية والضحية سيكون ابناء الجنوب من جميع الاطراف والفصائل وقد بدأت مؤشرات مخيفة لما تقوم به مقاومة السعودية داعش والقاعدة من ذبح لكوادر الحراك وتفجير للاضرحة و المقابر و نخبة الجنوب الموقرة ما بين متسكع في شوارع الرياض وما بين محتار في كيف يعمل فلم يعد هناك مكان للحديث عن مدنيتهم التي كشف الواقع انها كانت مجرد اوهام..الجنوب يضيع ودماء الجنوبيين تسفك في سبيل تمكين القاعدة وداعش ومرتزقة هادي ولن يكون هناك جنوب مستقل ولا جنوب مستقر مالم يستيقظ ابناء الجنوب ويقفون مع اخوانهم الذين قدموا للدفاع عنهم وعن جنوبهم الذي لن يحتله احد غيرهم. 