 تقرير صادر عن الائتلاف المدنى اليمنى لرصد جرئم العدوان موقع أنصار الله متابعات التقرير الأول ..... أولا جرائم آباده جماعيه بحق المدنيين .. مجزرة بنى حوات جوار مطار صنعاء تدمير منزل على ساكنيها استشهد مواطن وجرح ...معظمهم نساء وأطفال .. مجزرتى كتاف والبقع م صعده استشهد مدنى وأصيب معظمهم نساء وأطفال . مجزرة مخيم النازحين بالمزرق م حجه .. شهيد و جربح معظمهم نساء وأطفال .. مجزرة يريم م اب .. استشهاد مدنى وأصابه .. مجزرة مصنع الألبان والأغذية م الحديده ..استشهاد عامل وأصابه اخرين . ثانيا جرائم تدمير المنشآت الخدمه والاقتصادية ... قصف المطارات المدنيه فى صنعاء والحديده وعدن وتعز وصعده .... قصف الموانى ..ميناء المخاء وعدن وميدى... قصف مستشفى الطبي . قصف محطه كهرباء ومحطه غاز فى صعده وقصف جمرك حرض . قصف وتدمير مصنع أسمنت الوطنيه محافظة لحج ومصنع الألبان والزيوت م الحديده ومصنع الكوكا كولا م عدن . قصف مخازن الأغذية التابع للمؤسسة الاقتصاديه م صنعاء. قصف محطه وقود فى يريم وأخرى فى رازح وقافلتي نفط.. قصف طريق صنعاء صعده وطريق صعده المزرق .
ثالثا جرائم انسانيه.... عمل حضر جوى تسبب فى منع أكثر من مواطن يمنى معظمهم حالات مرضيه . منع مساعدات الاغاثه والهلال الاحمر من الوصول الى اليمن . تسبب العدوان فى نزوح آلاف الأسر . تسبب العدوان فى اغلاق المدارس وحرمان أكثر من مليون طالبه وطالبه من حقهم فى التعليم . تسبب العدوان فى بث الرعب والهلع لدى الأطفال والنساء. فرض حصار على الموانى ومنع وصول الحاجات الأساسية للعيش .
وهذه جريمه آباده جماعيه بحق شعب بأكمله ... وسيتم نشر بقيه الانتهاكات والجرائم التى يرتكبها العدوان الغاشم ...وستقدم لمحكمة الجنيات الدوليه .. الدلالات