
أمير ديوان الزكاة الشيخ أبو محمد العدناني ومقتل من المرتدين للجيش اليمني الروافض استهداف مركز تجنيد قتيا وجريحا من في بغداد تخلفان عمليتان استشهاديتان طريق إمدادهم فجر ليبيا بعد قطع قتيا وجريحا من قتيل وجريح من النصيريين في طرطوس وجبلة صحيفة أسبوعية عامة اختراق أمني كبير ينفذ ه جنود الدولة اإلسامية الثالثاء شعبان ه العدد الثاني والثالثون السنة السابعة عمت فقراء املسلمين وأغنياءهم اآلثار الطيبة للزكاة الرفق كلمة صوتية ليحيى من حي عن بي نة للقباب الصوفية وهو ما ظهر جليا يف آخر قرونها ، لريث الصليبيون عنها األرض والنفوذ الصليبيون الرصاصة األخرية عىل الدولة العثامنية الحاكمة بالقوانني الوضعية الحامية القرنني املاضيني، ولكن أشهرها عىل اإلطالق اتفاقية سايكس بيكو التي أطلق فيها العرشات من االتفاقات عقدت بني الدول الصليبية االستعامرية لتقاسم بلدان املسلمني خالل وعالم ما بعد سايكس بيكو الدولة اإلسامية هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث احذر من تركها يف مكان مهين وعالم ما بعد سايكس بيكو الدولة اإلسامية خ لق األنبياء جزء من األرض، حتى إذا تراجعت كفاءته تم استبداله بطاغوت آخر يقدم مصلحة أكرب أسيادهم الصليبيني وسعوا إىل تكريسها، ليقوم كل منهم بإدارة مصالح أسياده يف وصارت هذه االتفاقية رمزا للتجزئة املفروضة عىل املسلمني، التي ورثها الطواغيت عن يف العراق والشام وجزيرة العرب. وغريهم، كام انتصب بهذه الدعاوى كثري من األنظمة الطاغوتية القومية الجاهلية، التي موحدة، كحركات القوميني العرب واألكراد والبلوش والبشتون والرتك والرببر واملاالويني لتجمع شتات أقوامها التي وزعتها االتفاقيات عىل دول متعددة، فتقيم بذلك دوال قومية كان هذا التقسيم أساسا لقيام الحركات القومية العلامنية التي حاولت تغيري الخارطة للصليبيني، وله القدرة األكرب عىل حرب اإلسالم واملسلمني. التي خدعوا بها أتباعهم وأنصارهم لعقود، كاشفني عن حقيقة أنهم أدوات لرتسيخ تلك وبعد قرن من الزمان تفككت أغلب تلك الحركات، وتراجع الطواغيت عن طروحاتهم القومية جعلت من الوالء العرقي واللغوي والقطري أساسا لها. منها عقيدته الخاصة ومنهجه الخاص، ويعمل بشكل منعزل متاما عن بقية فروع التنظيم التفرق، حيث انقسمت بنفسها عىل أساس قطري ووطني وقومي ولغوي، وصار لكل قسم املصطنعة بني بلدانهم، ولكنها مبرور الوقت صارت أداة لرتسيخ تلك الحدود، وتعزيز ذلك االنتساب لإلسالم، التي أعلنت كلها عند قيامها العمل عىل توحيد املسلمني وإزالة الحدود كام خرج للتصدي لتلك االتفاقيات املئات من األحزاب والتنظيامت والفصائل التي تزعم التجزئة، وال ميكن أن يعملوا ضدها بشكل جاد. وأموالهم وأعراضهم، ومل تنحرف بفضل الله تحت ضغط الواقع الذي فرضه الصليبيون املسلمني هجرها إىل دار اإلسالم، ويجب عليهم قتال أهلها من الكفار، وتباح لهم دماؤهم وأن ما خرج عن هذه األرض التي هي دار اإلسالم، يكون دار كفر وحرب، ينبغي عىل كلها موحدة تحت حكم الله تعاىل، يدير شؤونها اإلمام املسلم الواحد املطاع يف املعروف، ويقينها أن األرض لله يورثها من يشاء من عباده الصالحني، وأن األصل فيها أن تكون لقد حفظ الله الدولة اإلسالمية من الوقوع يف هذا الرشك، بثباتها عىل املنهج النبوي تطول... قوميات سايكس بيكو و أنظمة سايكس بيكو ، و أديان سايكس بيكو ، والقامئة وحق ملن شاء بذلك أن يضيف عىل قامئة منتجات اتفاقية سايكس بيكو ، كال من أو الفصيل، فضال عن باقي األمة. زادت من وطأتها عليهم حتى أذن الله بالفتح، وكرس مجاهدوها الحدود عىل األرض بعد أن العراق والشام، ومع انشغالها بقتال النصرييني فلم ترتك قتال الروافض يف العراق بل ترسيخ تلك الحدود بفصلهم فرعها يف الشام عنها، فأعلن أمريها أنها دولة واحدة يف إىل الشام لقتال النصريية، ومدهم مبا توفر من سالح ومال، ثم رفض محاوالت الضالني فكان من تيسري الله لها أن تجاوزت حدود سايكس بيكو بجهادها، بإرسالها املجاهدين وعمالؤهم الطواغيت، لتحجر نفسها يف بقعة ضيقة من األرض. كل مكان تحت ظل دولة الخالفة، وإنهاء حالة التفرق التي أوجدها الصليبيون، ورسخها حفظه الله، وجاءت البيعات من مشارق األرض ومغاربها، مؤكدة وحدة املسلمني يف والتنظيامت، وذلك بإعادة الخالفة، ومبايعة خليفة للمسلمني هو الشيخ أبو بكر البغدادي، التي أوجدتها الحدود املصطنعة، أم التي خلقها الطواغيت، أم التي ابتدعتها الفصائل ثم كان اإلعالن الحاسم بإنهاء كل أشكال التفرق واالنقسامات بني املسلمني، سواء منها كرسوها يف النفوس، وكان التمكني بفضل الله. يختار كل لنفسه ما شاء، فسطاط اإلميان الذي ال نفاق فيه، أم فسطاط الكفر الذي ال إميان تقسيم العامل عىل أساس الكفر واإلميان ال عىل أساس العرق والوطن والقبيلة، وعند ذلك املزيد من األحداث التي تكون نتيجتها إزالة حدود سايكس بيكو وأخواتها، وإعادة والسعي إلعادة الحال ملا كان عليه قبل عودة الخالفة، واأليام القادمة ستشهد بإذن الله واحدة، فقد وحدت فسطاط الكفر الذي نهضت دوله املتفرقة لتجتمع اليوم عىل قتالها، وكام وحدت الدولة اإلسالمية بفضل الله فسطاط اإلميان باحتوائها املسلمني تحت راية الطواغيت، وقامت عىل أساسها الفصائل والتنظيامت الضالة. دمار كبري أحدثته العمليات االستشهادية يف معاقل النظام يف طرطوس وجبلة قتيل وجريح من النصيريين استشهاديين في طرطوس وجبلة فيه. النظام النصريي وميليشياته يف مدينتي جبلة وطرطوس الساحليتني، وخلفت نحو هزت سلسلة هجامت استشهادية نفذها جنود الدولة اإلسالمية االثنني شعبان ، مواقع النبأ والية الساحل خاص مواقع النظام النصريي وميليشياته يف مدينتي جبلة وطرطوس، اللتني تعدان من إحدى أهم وأفاد مصدر خاص ل النبأ ، أن مجموعتني انغامسيتني مؤلفتني من مجاهدين هاجمتا قتيل وجريح منهم. وأيب عمر املهاجر وأيب عثامن الدرعاوي وجراح البانيايس، مواقع ميليشيات النظام النصريي حيث هاجمت املجموعة األوىل وهم كل من أيب عبد الله الطرطويس وأيب جليبيب تل كلخ معاقله يف الساحل. املرتدين يف مدينة جبلة، بسيارتني مفخختني وأعقب ذلك تفجري جميع االنغامسيني أحزمتهم الجبالوي وأيب يزيد الالذقاين وأيب أمين الشامي ورساقة اللبناين، تجمعات النصريية وبالتزامن مع ذلك هاجمت املجموعة الثانية وهم كل من أيب متام الساحيل وأيب مالك يف مدينة طرطوس. وأسفرت الهجامت االنغامسية املباركة التي نفذها من جنود الخالفة عن سقوط ما يزيد الناسفة وسط تجمعات املرتدين يف مناطق متفرقة من املدينتني. ويف بيان للمكتب اإلعالمي لوالية الساحل ذكر أن هذه الهجامت تأيت ردا عىل قصف الطائرات عن نصرييا ما بني قتيل وجريح. مبثابة حصن آمن للنظام النصريي وشبيحته، حتى مكن الله عباده املجاهدين من اخرتاق مواقع النصريية يف كل من طرطوس أو جبلة ألي هجامت من قبل، وكانت هذه املناطق تعترب ويشار إىل أن هذه الهجامت هي األوىل من نوعها يف الساحل، حيث مل يسبق أن تعرضت الروسية والنصريية ملدن املسلمني، وأنهم كام يقصفون ويقتلون سيفجرون ويحرقون . تهديدا كبريا بالنسبة لهم إذا ما تم استهداف جنودهم أو قوافل إمدادهم من قبل جنود الدولة حيث بات يتواجد املئات من الجنود الروس يف هذه املدينة عىل وجه الخصوص، ما يعني مطار حميميم يف مدينة جبلة قاعدة النطالق طائراتهم التي تقصف املسلمني يف الشام، الذين يتخذون من شاطئ مدينة طرطوس مقرا ألهم قواعدهم البحرية خارج أراضيهم، ومن ومن جانب آخر فقد تسببت هذه العمليات املباركة بحالة من القلق لدى الصليبيني الروس تحصيناته املشددة، وتوجيه رضبة هي األوجع له منذ انطالق الجهاد يف الشام. املناطق اإلسالمية. جنود الخافة يتصدون لحملة الروافض على الفلوجة العدد الثاني والثالثون ه قتيل وجريح سيارة مفخخة استشهاديين جبلة طرطوس املستهدفة مواقع الجيش الرافيض وصحوات الردة يف بصواريخ القعقاع والغراد وقنابر الهاون إضافة إىل ذلك فقد استهدفت مفارز اإلسناد الحامضية. خسائر كبيرة للمرتدين في اليوم األول من المواجهات أدى إىل إحراق العديد من ثكناتهم ومستودع املرتدين يف معسكر املزرعة رشق الفلوجة مام وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية أن القصف طال عدد من املناطق يف الوالية. التابعة للكرمة لقصف مامثل، مام تسبب رشق الفلوجة وعىل أطراف منطقة الروفة الفلوجة ويف املعمل األزرق ومعسكر طارق يف تقاطع السالم إىل الجنوب الغريب من كام تعرضت ثكنات وتجمعات الجيش الرافيض كبري لألسلحة. اإلعالمي للوالية إىل نتائج ذلك واكتفى بذكر أن الفلوجة بصاروخ ، ومل يرش املكتب للروافض يف منطقة البوعزيز شامل غريب هذا واستهدف جنود الدولة اإلسالمية ثكنة بإصابة العديد منهم. وأصيب ما ال يقل عن مرتدا ودمرت واستشهادية وباألسلحة القناصة، حيث قتل األسبوع انغامسية الروافض وصحوات الردة خسائر كبرية يف يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد كبدوا اإلصابة كانت دقيقة. كبرية، إثر هجوم واسع شنوه عىل مواقعهم الرافضيني الخميس شعبان خسائر كبد جنود الدولة اإلسالمية الجيش والحشد النبأ والية األنبار منطقة البغدادي املايض جراء هجامت هجوم واسع لجنود الخافة شرق عربات همر وأسقطت طائرتا استطالع. عىل ثكنات الجيش الرافيض عىل أطراف املتوسطة والرشاشة والقذائف الصاروخية جنود الخالفة شنوا هجوما عنيفا باألسلحة وأكد املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن رشق منطقة البغدادي غرب والية األنبار. وتم إحراق ثكنات وتدمري عربات همر بخسائر كبرية، حيث قتل عنرصا منهم، وميليشياته مني عىل الروافض اإلسالمية وعنارص الرافيض اشتباكات محتدمة دارت بني جنود الدولة منطقة الدوالب. مرتدا وجرح العرشات وتدمري العديد من منطقتي البوعيثة والبوفراج بعد قتل مدينة الرمادي ومتكنوا من السيطرة عىل ناجحة عىل مواقع الجيش الرافيض شامل يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد نفذوا صولة و ناقالت جند وعربتي . وإعطاب جرافتني بعد الهجوم عليهام بالقذائف دبابة أبرامز جراء استهدافها بصاروخ موجه اإلسالمية األنباء الواردة أن مرتدي الدولة األرضية إثرها الجيش آلياتهم بينها دبابات. استهدف جنود الدولة اإلسالمية جرافة للجيش أما يف منطقة الصقالوية شامل املدينة فقد الصاروخية. الطرفني يف ناحية الكرمة شامل رشقي إضافة إىل ذلك دارت مواجهات عنيفة بني الرافيض مام تسبب بتدمريها. غرب الفلوجة وفجرها وسطهم، مام تسبب تجمع للروافض يف منطقة البوشجل شامل حيث انطلق األخ أبو عبد الله الطاجييك نحو الجيش الرافيض يوم االثنني شعبان ، عملية استشهادية ثانية استهدفت تجمعات الفلوجة مبختلف أنواع األسلحة. وأعطبت آليات بينها دبابتان، فيام فر عدد قتيال رافضيا وعرشات املصابني ودمرت وقد بلغت الحصيلة النهائية لهذه العمليات مبقتل مرتدا منهم. الجمعة شعبان ، بعد انفجار منزل هذا ولقي عدد من عنارص الصحوات حتفهم كبري من الروافض من أرض املعركة. وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية أن املجاهدين مفخخ عليهم قرب مدينة الفلوجة. شعبان ، هجوما واسعا للجيش الرافيض عىل عنارص من الصحوات لحظة دخولهم إليه أحبط جنود الدولة اإلسالمية االثنني قاموا بتفجري منزل كانوا قد فخخوه مسبقا النبأ والية الفلوجة عنرصا وأصيب العرشات ودمرت وأعطبت الدولة اإلسالمية من قتل من عنارص الجيش ويف منطقة عامرية الفلوجة متكن جنود وتكبدوا فيه خسائر كبرية حيث قتل منهم وميليشياته عىل مواقعهم قرب مدينة الفلوجة، يف منطقة الجفة، مام تسبب مبقتلهم جميعا. الرافيض وتدمري جرافة تابعة لهم. محاور، حيث حاولوا التقدم نحو خطوط رباط الثالثاء شعبان ، بالقرب من قاعدة الرافيض شنوا هجومهم الواسع من عدة إسقاط طائرة استطالع تابعة للجيش الرافيض وأكدت الجيش ويف سياق آخر فقد متكنت املفارز الجوية من آليات بينها دبابتان. وأكدت وكالة أعامق أن الطائرة املسرية أسقطت جنود الخالفة يف جنوب وشامل ورشق وشامل الحبانية. األسلحة بني الطرفني، قتل وأصيب خاللها جنوب املدينة فدارت مواجهات عنيفة مبختلف تحليقها فوق مواقع املجاهدين بالقرب من حيث هاجم الجيش الرافيض منطقة النعيمية مبضادات أثناء رشقي املدينة. من جانب آخر قتل عنارص من الجيش قاعدة الحبانية العسكرية. ويف املنطقة ذاتها متكن املجاهدون من تدمري عىل الفور، فيام قتل املرتد السادس يف منطقة إىل مقتل رافضيا وتدمري دبابة وجرافة، الجص رشق الفلوجة مام أسفر عن هالكه الوصول وتفجري سيارته وسطهم، مام أدى الفلوجة، واستهدف مرتد خامس يف معمل بسيارة مفخخة، فقد يرس الله لالستشهادي البوعزيز ويف منطقة أرميلة شامل غريب جنود الدولة اإلسالمية تجمعا للجيش الرافيض حيث تم قنص مرتدين عىل أطراف منطقة ويف منطقة املعامل رشق املدينة استهدف أحد الرافيض إثر استهدافهم باألسلحة القناصة، مرتدا. وقوبان وجبل عني الصفرة وعلياوة وحسن هجوم انغماسي في مواقع للبيشمركة المرتدين في أسكي موصل الخميس شعبان هجوما انغامسيا قصفت بقنابر الهاون وصواريخ الكاتيوشا شنت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية شامي والكوير ويف قرية البوشيتة، حيث النبأ والية نينوى يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية يف والية استهدف مواقع مرتدي البيشمركة يف مفرق وصواريخ محلية الصنع وقذائف الدبابات. معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، أعقب يف جبل بعشيقة، وأوقعوا عددا من القتىل وتجمعات املرتدين واشتبكت الصليبي نحو مواقعهم يف قرية كانونة نينوى أن املجموعة االنغامسية اقتحمت ثكنات ملرتدي البيشمركة مبساندة طريان التحالف ويف بيان له أوضح املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أحبطوا األسبوع املايض محاولة تقدم وجبل أسيك موصل يف والية نينوى. للمرتدين يف مفرق أسيك موصل وتفجري ذلك انغامس من املجاهدين يف ثكنات والجرحى يف صفوفهم. موصل وفجر حزامه الناسف كذلك، مام زاد االنغامسية يف ثكنة الربج يف جبل أسيك يف حني انغمس جندي رابع من املجموعة أحزمتهم الناسفة وسط جموعهم. الكاتيوشا وقذائف املدفعية، وكانت أغلب يف تلك املواقع بقنابر الهاون وصواريخ لتقوم مفارز اإلسناد بقصف ثكنات املرتدين إىل مواقعهم السابقة ساملني، بفضل الله، وأكد املكتب اإلعالمي أن اإلخوة الباقني عادوا يف حصيلة قتىل املرتدين. الرافيض مام تسبب مبقتل وإصابة نحو وفجر سيارته الحشد رافضيا آخر يف مدينة الصدر، حيث وصل املفخخة وسط قتيا وجريحا حصيلة هجومين استشهاديين في بغداد العدد الثاني والثالثون هأخبار البيشمركة البيشمركة املرتدين يف مناطق تل أسقف كام طال قصف مفارز اإلسناد ثكنات اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. يف عدة مناطق من املدينة وأسفرت عن مقتل استهدفت تجمعات ومواقع للحشد الرافيض األسبوع املنرصم عمليات استشهادية يذكر أن مدينة بغداد كانت قد شهدت مرتدا منهم، ولله الحمد. عىل تجمعات املرشكني، ثم فجر حزامه منطقة الشعب، فقام برمي عدة قنابل يدوية للروافض واالنغامس وسط حشد لهم يف وإصابة نحو رافيض مرشك. اإلعالمي أسفر عن مقتل نحو رافضيا الهجوم املكتب الناسف وسط جمع آخر. جنود الدولة اإلسالمية عىل تجمعاتهم يف يف هجومني استشهاديني شنهام اثنان من الثالثاء شعبان بني قتيل وجريح، سقط مرتدا من الحشد الرافيض النبأ والية بغداد أورد االستشهادي كام أبو دجانة األنصاري تقبله الله تجمعا بعدها بساعات قليلة استهدف االستشهادي وإصابة آخرين. ة الكاظمية مدينة الصدر منطقة الشعب قتيل وجريح من الرافضة تقبله الله متكن من تجاوز الحواجز األمنية بغداد أن االستشهادي أبا خطاب العراقي ويف بيان له أكد املكتب اإلعالمي لوالية مدينة بغداد. ف د ه ت س ع ا ا مل ق و من أول شعبان بغداد عمليات ا مل تسبب مبقتل مرتدين وإصابة آخرين، وقال مكتب الوالية اإلعالمي أن الهجوم الذي اإلسالمية الدولة واغتيال مدير شرطة مكيشيفة مقتل وإصابة رافضيا جراء هجمات بالعبوات الناسفة عمليات استشهادية حتى شعبان شعبان ، منزل املرتد عبد املنعم رشيد فاضل جنود الجمعة ويف القرية ذاتها فجرت مفرزة أمنية من كان بعبوة ناسفة. من قنابر الهاون، وكانت أغلب اإلصابات منطقة السكريات غرب مدينة بيجي، بوابل مدينة بيجي ويف محطة الصينية ويف حديثة بيجي ويف منطقة األسمدة شامل الجيش والحشد الرافضيني عىل طريق هذا واستهدفت مفارز اإلسناد ثكنات ومواقع الدوري. التايه حسبام أوضح مكتب الوالية دقيقة، ولله الحمد. ومتكنت من تصفيته باألسلحة الخفيفة، ولله يشغل منصب مدير رشطة مكيشيفة، نصبت كمينا للمرتد سالم العيساوي الذي ووفقا للمصادر امليدانية فإن املفرزة األمنية مكيشيفة شامل سامراء بعد نصب كمني له. شعبان ، مدير رشطة منطقة إىل جانب ذلك اغتالت مفرزة أمنية االثنني اإلعالمي بعد استهدافه بعبوة ناسفة. حديثة وبيجي، مام أدى إىل مقتل وإصابة الرافضيني عىل الطريق الرابط بني مدينتي شعبان ، عنارص من الجيش والحشد استهدف جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء النبأ والية صالح الدين إىل ذلك استهدف جنود تدمريها ومقتل وإصابة مرتدين. النائب التابعة لقضاء الدور، مام أدى إىل اإلسالمية آلية للحشد الرافيض يف قرية إضافة الدولة الحمد. ناسفة عىل طريق حديثة بيجي ، مام جنود الخالفة هاجموا الروافض بعدة عبوات وأكد املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن مرتدين منهم. الرافيض حتفه األربعاء شعبان ، وعىل الطرق ذاته لقي مقدم يف الجيش أسفر عن مقتل عنارص وإصابة آخرين. أمنية بتصفية الجاسوس املرتد رعد محمد ويف املنطقة ذاتها الطارمية قامت مفرزة عملية استشهادية في الدجيل تخلف قتيا وعشرات الجرحى حيث قتل املقدم املرتد عبد الرزاق عبد الله جراء هجوم شنه جنود الخالفة عليه. أسفرتا عن تدمري معمل الغاز ومقتل ما ال يقل معمل غاز التاجي والثانية يف مدينة بلد، وقد املنرصم عمليتني انغامسيتني؛ األوىل يف والية شامل بغداد كانوا قد نفذوا األسبوع يشار إىل أن من جنود الدولة اإلسالمية يف جاسم الذي يعمل لصالح الجيش الرافيض. كبرية، حيث قتل ما ال يقل عن رافضيا العملية االستشهادية كبدت املرتدين خسائر عن رافضيا وعرشات املصابني. الرافيض يف منطقة الطارمية شامل بغداد ما الدولة اإلسالمية ودورية راجلة تابعة للجيش ويف سياق آخر دارت اشتباكات بني جنود وأصيب العرشات، كانت جروح بعضهم بليغة. استخدمت فيها األسلحة الخفيفة واملتوسطة وقال املكتب اإلعالمي للوالية أن املواجهات التي أوقع قتىل وجرحى. العرشات السبت شعبان ، يف هجوم سقط قتيال من الحشد الرافيض وأصيب النبأ والية شامل بغداد أسفرت عن مقتل مرتدين وإصابة آخرين. األمنية وإجراءاتهم االحرتازية وفجر حزامه يف مدينة الدجيل متجاوزا جميع حواجزهم الله من االنغامس يف تجمع للحشد الرافيض االستشهادي أبا املغرية الشامي متكن بفضل وأكد املكتب اإلعالمي لوالية شامل بغداد أن استشهادي رضب تجمعا لهم شامل بغداد. مرتدي الجيش والحشد الرافضيني، وأوقعت استهدفوا من خاللها األسلحة القناصة الهجامت باستخدام األسبوع عددا من اإلسالمية خالل هذا شن جنود الدولة النبأ والية الجنوب الهيتاويني والعبيد مقتل روافض قنصا الناسف وسطهم. التابعة لناحية الرشيد، يف حني قتل مرتد لزوبع، كام قتل عنرص يف منطقة الختيمية منطقتي التابعتني مرصعهم قنصا يف هجامت منفصلة يف حيث لقي مرتدين من الجيش الرافيض قتىل يف صفوفهم. عرب جبور، مام تسبب بإعطابها ومقتل باألسلحة الخفيفة واملتوسطة يف منطقة الرافيض اإلسالمية الدولة إىل جانب ذلك ثامن وأصيب آخر يف منطقة عرب جبور. الخالفة مدفع ملم للجيش الرافيض يف أدى إىل مقتله عىل الفور، كام دمر جنود عنارص صحوات الردة بعبوة ناسفة مام ويف املنطقة ذاتها هاجم جنود الخالفة أحد وإصابة من كان فيها. عبوة ناسفة زرعها جنود الدولة اإلسالمية يف حتفه الخميس شعبان ، يف انفجار لقي خبري أسرتايل يف مجال إزالة األلغام النبأ والية كركوك في قوات األسايش المرتدة للحشد آلية تابعة استهدف جنود مقتل خبير متفجرات أسترالي وضابط منطقة املعامري التابعة لزوبع. إبطال مفعول عبوات ناسفة زرعها جنود جانب البيشمركة املرتدين، قتل أثناء محاولته البيشمركة أن الخبري األسرتايل الذي يقاتل إىل ونقلت وسائل إعالم مقربة من مرتدي منطقة داقوق جنوب والية كركوك. الرشاش عىل الطريق الرابط بني مدينتي حتفه بعد أن استهدفته املفرزة األمنية بالسالح يف قوات األسايش املرتد املدعو نجاة لقي وأكد املكتب اإلعالمي لوالية كركوك أن الضابط وبغداد. عىل الطريق الرابط بني مدينتي كركوك ضابطا يف قوات األسايش املرتدة التابعة لل للدولة اإلسالمية األربعاء شعبان ، إضافة إىل ذلك اغتالت مفرزة أمنية تابعة الخالفة يف منطقة داقوق. باألسلحة القناصة، مام تسبب مبقتل عىل الحشد الرافيض يف حقل عالس النفطي كام متكن جنود الخالفة من استهداف عنارص كركوك وبغداد. حقل عجيل النفطي ويف منطقة البشريية، مجمع الريموك التابع لناحية الرياض، ويف الهاون يف قرية بشري التابعة لداقوق، ويف البيشمركة املرتدين والحشد الرافيض بقنابر بدورها استهدفت مفارز اإلسناد مواقع الفور. النصريي يف محيط منطقة جزل شامل غريب شعبان ، عىل مواقع اسرتاتيجية لقوات النظام سيطر جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء النبأ والية حمص وتدمير دبابات للنظام في تدمر جنود الخافة يسيطرون على نقاط هامة في جزل أخبارالعدد الثاني والثالثون ه وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. التالل املحيطة بالحقل، عقب معارك عنيفة قتل الله من السيطرة عىل مواقع اسرتاتيجية يف النصريي يف محيط منطقة جزل، ومتكنوا بفضل الخالفة شنوا هجوما واسعا عىل مواقع الجيش وذكر املكتب اإلعالمي لوالية حمص أن جنود مدينة تدمر يف ريف والية حمص الرشقي. صواريخ موجهة مع صواريخ، باإلضافة إىل أسلحة ورشاشني من عيار . ملم، وقاعديت إطالق اغتنام مدافع من عيار ملم و ملم و ملم، وأضاف املكتب اإلعالمي أن املجاهدين متكنوا من خاللها عدد من املرتدين. يعدان أهم وآخر الحقول النفطية التي يسيطر عليها كبرية للنظام النصريي، كونها تضم حقلني نفطيني، وتعترب منطقة جزل ذات أهمية اسرتاتيجية مادية متنوعة وذخائر. محاولتها سحب جثث العنارص الذين سقطوا يف دبابة بعد استهدافها بالقذائف الصاروخية خالل لجنود الخالفة شامل غريب تدمر، كام تم تدمري الجمعة شعبان ، بعد أن وقعوا يف كمني ويف سياق آخر، قتل عنارص من الجيش النصريي النظام النصريي، بعد خسارته لحقل شاعر. النصريي خالل محاولتهام التقدم عىل مواقع ويف اليوم ذاته، دمرت دبابتان وعربة للجيش الكمني. التقدم عىل نقاط رباط جنود الخالفة رشق مطار النصريي دمرت وقتل طاقمها خالل محاولتها وأفاد مصدر خاص ل النبأ أن دبابة لقوات النظام لجنود الدولة اإلسالمية يف محيط مدينة تدمر. رشقي تدمر، أثناء محاولتها قصف مواقع رباط كام دمرت دبابة ثانية عىل تلة العامرية شامل تدمر. باألسلحة الثقيلة خالل محاولتها إخالء جثث قتىل عربة لقوات النظام النصريي بعد استهدافها وإىل الرشق من مدينة تدمر، دمر جنود الخالفة املجاهدين. تدمر، وقاموا بتفخيخ جرافة وتفجريها عن بعد، نحو إحدى نقاط الجيش النصريي جنوب رشقي إىل جانب ذلك، فقد تسلل عدد من جنود الخالفة لهم. إحباط محاولة تقدم للنصيرية شرق القريتين مام أدى إىل تدمريها بالكامل. مواقعهم يف محيط منطقة الباردة رشق مدينة شعبان ، محاولة تقدم للجيش النصريي نحو أحبط جنود الدولة اإلسالمية الجمعة النبأ والية دمشق املرتدين وأصيب آخرون، كام دمرت دبابتان لهم حيث دارت اشتباكات قتل خاللها عدد من للجيش النصريي يف محيط منطقة الباردة، الخالفة متكنوا من التصدي ملحاولة تقدم وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية دمشق أن جنود القريتني. هجوم انغماسي في القامشلي وعمليتان استشهاديتان جنوب رأس العين إثر استهدافهام بالصواريخ املوجهة. السبت شعبان ، مواقع ملرتدي ال اإلسالمية األربعاء شعبان ، ناقلة آليات هاجم انغامسيون من جنود الدولة اإلسالمية إىل جانب ذلك، فقد استهدف جنود الدولة النبأ والية الربكة متكنت من زرع عبوة ناسفة شديدة االنفجار وذكر املكتب اإلعالمي للوالية، أن املفارز األمنية وميليشيات السوتورو الصليبية يف مدينة ملرتدي ال يف ريف مدينة تل حميس. الليث األنصاري، هاجموا مواقع ملرتدي ال عيل األنصاري وأيب حمزة األنصاري وأيب ، مام أدى إىل إعطاب اآللية، وإصابة وتفجريها عىل ناقلة تحمل جرافة ملرتدي ال انغامسيني من جنود الخالفة وهم كل من أيب عىل طريق البرتول يف ريف مدينة تل حميس، وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الربكة أن القامشيل، مام أدى إىل مقتل وإصابة العرشات. تفكيك متفجرات تابعة ملرتدي ال بعبوة ويف اليوم ذاته، استهدف جنود الخالفة وحدة وميليشيات السوتورو الصليبية، يف حي من املرتدين. ناسفة يف الريف الغريب لجبل عبد العزيز، مام االنغامسيون الثالث اشتبكوا مع ميليشيات الوسطي وسط مدينة القامشيل. وسط دوريات ملرتدي ال جائت لإلسناد، السوتورو قبل أن يفجروا سرتاتهم الناسفة أسفر عن مقتل منهم. رضبتا نقطة متركز لهم يف منطقة العالية يف اليوم ذاته إثر عمليتني استشهاديتني ويف سياق آخر، قتل عنرصا من مرتدي ال مام أسفر عن مقتل وإصابة العرشات منهم. العالية شامل غريب الوالية، الذي يتخذه مرتدو بشاحنتني مفخختني حاجز صوامع منطقة وأفاد مصدر ميداين أن استشهاديني استهدفا جنوب مدينة رأس العني. ما ال يقل عن مرتدا من ال وإصابة وقد أسفرت العمليتان االستشهاديتان عن مقتل ال نقطة متركز لهم. حاجز البانوراما، دون أن يتسنى معرفة حجم مفخخة تجمعا للمرتدين يف مدرسة مبحيط إضافة إىل ذلك، رضب استشهادي بسيارة السيطرة على مواقع مهمة في جبل ثردة االستراتيجي ومحيط حاجز البانوراما آخرين. استهدافهام بالصواريخ البانوراما، بعد للجيش النصريي كانتا تتمركزان يف حاجز كام دمر جنود الخالفة بفضل الله دبابتني الخسائر التي مني بها الجيش النصريي. آليات ما بني دبابة وعربة دمر بعضها منها عنرصا وأرس آخرون وخرست واسع انهارت عىل إثره قوات النصريية وقتل مهمة جنوب وغرب مدينة الخري، بعد هجوم األسبوع املايض من السيطرة عىل مواقع يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد متكنوا املوجهة. عىل تحركات املجاهدين يف األحياء املحيطة النظام النصريي كانت ترشف من خاللها لها اسرتاتيجية جدا، كون قوات التي متكن املجاهدون من السيطرة عليها، وأضاف مصدر النبأ الخاص، أن النقاط الشعيطات غالبية عنارصه وقتل عدد منهم. أهمية واغتنم املجاهدون بعضها اآلخر. لقوات النظام النصريي يف محيط حاجز اإلسالمية األربعاء شعبان ، عىل نقاط ويف سياق متصل، سيطر جنود الدولة بالجبل. من السيطرة عىل نقطتي الخزانات والجرس، النصريي املحيطة بحاجز البانوراما، ومتكنوا حيث هاجم جنود الخالفة مواقع الجيش البانوراما جنوب غريب مدينة الخري. النصريي يف جبل ثردة االسرتاتيجي جنوب شعبان ، عىل مواقع مهمة لقوات النظام سيطر جنود الدولة اإلسالمية الخميس النبأ والية الخري وقتل عدد من املرتدين. مطار الخري العسكري، وخاصة عىل مدرجات االسرتاتيجي الذي يرشف بشكل كامل عىل ومرتدي الوثني يف جبل ثردة الخالفة هجوما عىل مواقع الجيش النصريي للعملية العسكرية يف الوالية، شن جنود وأفاد مصدر خاص ل النبأ ، أنه واستمرارا مدينة الخري. العملية عرشات القتىل والجرحى يف قرية جارز غرب قرية كفرة، وقد أوقعت مفخخة تجمعا لفصائل صحوات الردة يف أبو النور الرتكستاين تقبله الله بسيارة أطراف القرية، استهدف خاللها االستشهادي و قتيا من األهالي على يد صحوات الردة والطيران األمريكي استعادة السيطرة على عدة قرى شرق اعزاز الدفاع من مرتدي الدفاع الوثني الذي يشكل مرتدو السيطرة عىل مواقع كان يتمركز بها عنارص وعقب معارك عنيفة متكن املجاهدون من الطريان. وأطفال جراء غارات للطريان األمرييك عىل واحدة الجمعة شعبان ، أغلبهم نساء وعىل صعيد آخر، قتل أشخاص من عائلة صفوفهم، فيام الذ من بقي حيا منهم بالفرار. مقتل نساء و أطفال و رجال من عائلة أرشاف التابعة لبلدة أخرتين، مام أسفر عن األمرييك استهدف بعدة غارات جوية قرية وأفاد مصدر خاص ل النبأ ، أن الطريان قرية أرشاف يف ريف حلب الشاميل. الوصول ألرايض الدولة اإلسالمية يف قرية عنارص صحوات الردة خالل محاولتهم ويف السياق ذاته، قتل رجل وطفل برصاص واحدة. قرية براغيدة شامل بلدة صوران، مام أسفر مركونة عقب محاولتهم التقدم عىل أطراف تجمعا لصحوات الردة بسيارة مفخخة إىل جانب ذلك، فقد استهدف جنود الخالفة مبدفع رشاش. كفرغان قرب الحدود الرتكية. مدعومة بالطائرات األمريكية عىل قرية كفرة شعبان ، محاولة تقدم لصحوات الردة أحبط جنود الدولة اإلسالمية األربعاء ومل تقترص املواجهات عىل ذلك فقط، حيث عن مقتل عدد منهم وإصابة آخرين. الثقيلة وب غارات جوية، تزامن ذلك مع طيار، حيث استهدفت القرية بالرشاشات حربية أمريكية وعدة طائرات أخرى بدون عىل قرية كفرة، مدعوما بثالث طائرات صحوات الردة شنوا هجوما من محورين وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حلب أن فصائل رشق مدينة اعزاز. اعزاز بريف حلب الشاميل إثر عمليات تسلل شعبان ، عىل عدة قرى رشق مدينة الخميس سيطر جنود النبأ والية حلب اإلسالمية الدولة االشتباكات استمرت لنحو ساعتني عىل محاولة املرتدين التقدم نحو القرية. اشتباكات خفيفة، الذ عىل إثرها عنارص داخل القرى الثالث والسيطرة عليها عقب رشق مدينة اعزاز، ومتكنوا من التوغل قرى البل والشيخ ريح وجارز ويحمول من جنود الخالفة قاموا بعملية تسلل إىل وذكر مصدر ميداين ل النبأ ، أن عددا عىل مواقع لصحوات الردة. الفريوزية وتل حسني رشق مدينة اعزاز، سيطر جنود الدولة اإلسالمية عىل قريتي ويف اليوم التايل الجمعة شعبان ، صحوات الردة بالفرار. الرافيض يف منطقة التابعة هجمات متنوعة لجنود الخافة أوقعت قتلى وجرحى في صفوف الرافضة البومبارك منها مداهمة مواقع الشرطة الرافضية المرتدة في الراشدية العدد الثاني والثالثون هأخبار قياديان، واغتنام سيارتني إحداهام مزودة عنارص فصائل صحوات الردة بينهم وقد أسفرت املعارك عن مقتل عدد من بعد انسحاب فصائل صحوات الردة منهام. شن جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع للعظيم، مام أدى إىل إصابة عنرصين منهم، النبأ والية دياىل حي متوز التابع لناحية السعدية، يعمل أسفر عن وقوع قتىل وجرحى يف صفوفهم الخالفة بتصفية املرتد عيل شاكر مختار الجيش والحشد الرافضيني وعمالءهم، مام ويف سياق آخر قامت مفرزة أمنية من جنود العديد من الهجامت التي استهدفت مرتدي ولله الحمد. وتدمري عدد من آلياتهم. لعنارص من الحشد الرافيض وهم كل من الرافضية يف منطقة الراشدية، مام أدى إىل شعبان ، بتفخيخ وتفجري منازل تابعة الخالفة األحد شعبان ، مواقع الرشطة كام قامت مفرزة أمنية أخرى االثنني فقد داهمت مفرزة أمنية تابعة لجنود لصالح الحكومة الرافضية. باألسلحة الخفيفة واملتوسطة والقنابل العيساوي يف منطقة البوعيىس التابعة األمنية اشتبكت مع عنارص الرشطة املرتدة حارث رشيد العيساوي، هادي خزعل وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن املفرزة أحمد روكان البدوي، طالل روكان البدوي، مقتل مرتدين. أبراج نقل الطاقة الكهربائية إىل مناطق اليدوية يف إحدى القرى التابعة لناحية للعظيم، مام أدى إىل تدمريها بالكامل. بينهم ضابط، لتعود بعد ذلك املفرزة األمنية مياحي مبنطقة الندا يف بلدروز، إىل مناطق مؤازرة عنارصه أسفرت عن مقتل مرتدين الذي ينقل الطاقة الكهربائية من محطة وشارك فيها الطريان الرافيض محاوال جنود الخالفة، حيث تم تفجري أحدها وهو املواجهات استمرت نصف ساعة الرافضة يف بغداد استهدفت مجددا من قبل الراشدية. الرافضة يف بغداد، مام أدى إىل تدمريه. للعظيم مام تسبب بتدمريها ومقتل من كان شعبان ، يف منطقة البونجم التابعة ناسفة عىل آلية للحشد الرافيض األربعاء ويف سياق آخر فجر جنود الخالفة عبوة ساملة، بفضل الله. محطة وقود تابعة للمرتد مشتاق طالل لعنرصين يف الحشد الرافيض، كام فجروا فقد فجر جنود الدولة اإلسالمية منزلني نبقى يف العظيم ولكن يف منطقة القلعة، فيها. بعبوة ناسفة، مام أدى إىل إصابتهام بجروح املجاهدون عنرصين من الحشد الرافيض ويف منطقة السادة شامل بعقوبة استهدف عليوي أحد عنارص الحشد الرافيض. املرتدين، فيام هرعت سيارات اإلسعاف لنقل دياىل دقيقة، حيث أحرق عدد من آليات اإلصابات وفقا للمكتب اإلعالمي لوالية الندى يف بلدروز بقنابر الهاون، وكانت التابع للرشطة الرافضية بالقرب من جرس من جهتها قصفت مفارز اإلسناد مقر الفوج بليغة. منهم، من بني القتىل املرتد أبو عمر قائد ناسفة، مام تسبب مبقتل وجرح عدد كبري واستدراج املرتدين إىل حقول ألغام وعبوات تخلل ذلك تنفيذ عمليات استشهادية هجامت عىل مواقعهم يف مناطق أخرى، تقدم املرتدين نحو بعض املناطق وشن خاللها جنود الخالفة من إحباط محاوالت وصحوات الردة من جهة أخرى، متكن اإلسالمية من جهة والجيش الرافيض شهد معارك محتدمة بني جنود الدولة يذكر أن األسبوع املنرصم يف والية الفرات قتيا وعشرات الجرحى في عملية انغماسية جنوب حديثة القصف الحشد التي أيضا ثكنات كام طال الجرحى. املجموعة االنغامسية التي نفذت الهجوم عىل مواقع املرتدين يف منطقة السكك جنوب حديثة صحوة منطقة جبة. مدينة حديثة، مام أسفر عن مقتل مرتدا وصحوات الردة قرب منطقة السكك جنوب شعبان ، يف مواقع للجيش الرافيض انغمس عدد من جنود الدولة اإلسالمية األحد النبأ والية الفرات بداية من اقتحام ثكنة قرب مدخل املنطقة والصحوات قرب منطقة السكك ومتكنوا جنود الخالفة انطلقوا نحو ثكنات الروافض وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن من وإصابة العرشات. املرتدين، ثم متكنا من الدخول إىل الثكنة ثكنة أخرى فاشتبكوا مع من كان فيها من تابع االنغامسيان اآلخران تقدمهام نحو الناسفني وسط جموع املرتدين، يف حني املنطقة، فقام اثنان منهم بتفجري حزاميهام أعقب ذلك اقتحام الحاجز املؤدي إىل مدخل وقتل كل من كان فيها من املرتدين. اإلسناد بصواريخ محلية جثث القتىل ونقل املصابني، قامت مفارز وبعد أن سارع عدد من املرتدين إىل انتشال وتفجري حزاميهام تباعا عىل من فيها. استطالع أمريكية شامل مدينة تلعفر يف اإلسالمية الخميس شعبان ، طائرة أسقطت الدفاعات الجوية التابعة للدولة النبأ والية الجزيرة شمال تلعفر إسقاط طائرة استطاع أمريكية باستهدافهم الرافيض وصحوات الردة. قتيال وعرشات املصابني من الجيش الوالية اإلعالمي بلغت ما ال يقل عن حصيلة العملية االنغامسية وفقا ملكتب الصنع. فوق مناطق سيطرة جنود الخالفة يف بلدة استهدافها باملضادات األرضية أثناء تحليقها طائرة االستطالع األمريكية أسقطت بعد وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن والية الجزيرة. أمريكية بقصف البلدة بنحو صاروخا الطائرة املسرية، قامت طائرات حربية وأضاف املكتب اإلعالمي أنه وبعد إسقاط العياضية. وإصابة من فيها من املرتدين، بعد استهدافها من تدمري آلية تابعة ملرتدي البيشمركة وقتل من جانب آخر متكن جنود الدولة اإلسالمية يف غارات عشوائية. وشندوخة واملالحة وبرئ الحلو ويف مفرق مدينة سنجار، ويف قرى حكنة وكهريز الفوج عىل أطراف قرية املالحة وعىل أطراف الصواريخ وقنابر الهاون، يف كل من مقر مواقع مرتدي البيشمركة مبختلف أنواع ومن جانب آخر قام املجاهدون باستهداف بعبوة ناسفة يف منطقة الخرايج. بها القصف، واكتفى بالقول أن جل اإلصابات الخرب إىل حجم وطبيعة الخسائر التي تسبب ومل يرش املكتب اإلعالمي للوالية الذي أورد أسيك موصل. مقتل آمر لواء في الجيش كانت دقيقة، ولله الحمد. مخمور، مام أدى إىل تدمريها ومقتل من قريتي كرمردي وخربردان غرب منطقة للجيش الرافيض عىل الطريق الرابط بني األربعاء شعبان ، عىل عربة همر فجر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة النبأ والية دجلة الرافضي وتدمير آليتين مكحول، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله قريتي خربردان وكربوك وعىل أطراف جبل قنابر الهاون من عيار ملم، عىل مرتدي الجيش والحشد الرافضيني بعرشات كام قام املجاهدون بدك ثكنات وتجمعات الهجوم عليها بعبوة ناسفة. شعبان ، آلية للجيش الرافيض جراء من قرية النرص، دمر جنود الخالفة الجمعة وغرب منطقة مخمور وتحديدا إىل الرشق كان فيها، ومن بينهم آمر لواء يف الجيش. أمير ديوان عمت فقراء املسلمين وأغنياءهم اآلثار الطيبة للزكاة حوارات أخبارالعدد الثاني والثالثون ه الحمد. سرد لنا مراحل إحياء فريضة الزكاة من قبل الدولة اإلسالمية حتى وصل الحال إلى ما هو عليه يف الحلقة الثانية من حواره مع النبأ ... الزكاة الجمعيات مل تكن تصلح كمصارف رشعية إىل الفقراء، كام أن كثريا من مصارف هذه الجمعيات قبل أن تصل األموال من إدارات كام تنهب الكثري من املساعدات، يف توزيع حيث تسود املحسوبيات كانت تعاين من الفساد إىل أن هذه الجمعيات والصدقات، باإلضافة لقلة ما يصلها من تربعات أو أموال الزكاة العموم فقد كانت وارداتها املالية شحيحة الخدمات الطبية، أو التعليمية للفقراء، وعىل قليلة، بشكل منتظم أو غري منتظم، أو تقديم عىل تقديم سالت غذائية، أو مبالغ مالية قصورا كبريا، حيث كان يقترص يف الغالب الخريية املستقلة فقد وجدنا يف عملها وإذا أتينا إىل ما يسمى ب الجمعيات يمك ن اهلل لنا فيه وتطبيقها في أي مكان تجربتنا في الزكاة بات من السهل نقل للدولة اإلسالمية وبين الحال قبل التمكين في ظل اهتمام الديوان فرق كبير في أداء الزكاة التي ستتخذ بحقهم. ووضح ل النبأ أيضا فحوى التعميم األخير بخصوص الذين لم يؤدوا زكاة أموالهم واإلجراءات اليوم، كما بين آلية توزيع الزكاة ىلع الفقراء واملساكين. لو نزلنا عىل األرض ما هو حجم نشاطها؟ فيها أكرث من من هذه الجمعيات، ولكن ولو أخذنا مدينة املوصل كمثال، فقد كان للزكاة. رأى الناس الفرق بني ما كان سائدا، وبني ولكن عندما بدأنا العمل يف ديوان الزكاة، كان محدودا جدا. وتقام فيه هذه الشعرية حتى ال يبقى مكان إال كلها فنقيم يف كل بقعة منها مركزا للزكاة والشام، ونسأل الله أن يفتح علينا األرض موافق ملا هو عليه األمر يف واليات العراق وبينهم، فقد أقاموا مركز الزكاة لديهم بشكل لذلك والية طرابلس، فرغم بعد املسافة بيننا وننظم لهم هيكلية العمل لديهم، وكمثال كل ما بأيدينا من تجارب، ودراسات رشعية، أداء املسلمني للزكاة فيها، ونحن نرسل لهم منها إلينا، بحجة أنه يدفعها للفقراء الذين الزكاة كان يخفي زكاته أو يدفع جزءا قليال األغنياء عندما بدأنا جباية فالكثري من الواقع الجديد. قبل تنظيم ديوان الزكاة كيف كان وضع الزكاة العظيمة. املستقلة ، ويف الحالتني كان هناك قصور كبريا منها إىل ما يسمى الجمعيات الخريية فيام كان قسم آخر يؤدون زكاتهم أو جزءا يوزعها بنفسه عىل من يظنه مستحقا للزكاة، كان أغلب من يؤدي الزكاة من املسلمني الطواغيت تحت حكم لجبايتها وتوزيعها؟ من األحكام الرشعية، لذلك كان قسم كبري من تجب، وما نصاب كل نوع من املال، وغري ذلك كان يعرف أحكام الزكاة، ويف أي األموال من أقاربه وأصدقائه، وقليل من الناس من يف يد من ال يستحقها، كمن يعطيها لألغنياء فمن كان يؤديها بنفسه كان يضعها أحيانا كبري يف أدائها. كامل زكاته لهم، وفوقها بذل من صدقة ماله لهم، فجاء إىل اإلخوة يف مركز الزكاة وأدى أضعاف املبلغ الذي كان هو يريد إعطاءه يف كل عام، وجد أن ديوان الزكاة قد أعطاهم فلام ذهب ليوزع زكاته عىل من كان يعطيهم يعرفهم، كام فعل أحد التجار يف والية حلب، املال ال تخرج زكاته. األمر ملركز الزكاة، ويعطى املستحق للزكاة حاجتها يف حال استحقاقها، وبعد ذلك يرفع وتحديد مدى استحقاقها للزكاة، وحجم ثم تخرج لجنة لدراسة كل حالة عىل الواقع، اإلمام عن حال هذا الفقري، إن كان متعففا، يسكنه، أو يقوم أحد من املسلمني بإبالغ وعنوانه لدى إمام املسجد يف الحي الذي الزكاة واملساجد، فكل فقري يسجل اسمه وذلك عن طريق مراكز واملساكني وإحصاؤهم، تسجيل الفقراء التوزيع، فأول مراحلها بالنسبة إىل عملية توزيع الزكاة؟ لو تحدثنا عن آلية واللصوص. املستحقني، وحاميتها من أيادي املتالعبني وكذلك ما نسعى إليه من حرص توزيعها عىل إمكانات الديوان كبرية، بسبب جباية الزكاة، جدا كام ترى، وهذا بفضل الله، وسببه أن بحسب حجمها واحتياجاتها، فالفرق كبري أحيانا إىل . دينار لألرسة الواحدة يقدمه الديوان اليوم ولله الحمد فهو يصل تعطيه لألرسة الفقرية . دينار، أما ما الجمعيات يف املوصل مثال كان أقىص ما مبالغ كبرية جدا مقارنة مبا سبق، فأقوى ديوان الزكاة وأخذوا مستحقاتهم وجدوها كانوا يعطونهم مبالغ زهيدة، فلام سجلوا يف وكذلك األمر مع من كان يأخذ من الجمعيات إليصالها للفقراء. الدولة اإلسلمية من حيث قيامها بشعيرة هل تحدثنا عن المراحل التي مرت بها وهكذا األمر يف كل شهر، وقد يتفاوت مقدار فيستلم كل مستحق ما قدر له من مال، الزكاة لتوزيعها يف املساجد عىل املستحقني، ويف كل رأس شهر تنطلق لجان من مراكز بطاقة يستلم زكاته عىل أساسها. الحمد لله وكفى، وسالم عىل عباده الذين الزكاة؟ يف جباية الزكاة، أو إنفاقها يف أبوابها منطا معينا من التعامل يف هذا الباب سواء مبراحل متعددة وكل مرحلة تفرض علينا ال يخفى عليكم أن الدولة اإلسالمية مرت اصطفى وبعد. املال يف تجهيز املقاتلني، ومتويل العمليات بفضل الله، كام كنا نستخدم جزءا من ذلك وقد خرج بهذه األموال املئات من اإلخوة فداء إلخواننا األرسى يف سجون الرافضة، الخصوص، وكذلك ننفق كام كبريا من املال من عوائل الشهداء واألرسى عىل وجه ما يأتينا يف هذا الباب عىل الفقراء واملساكني زكاتهم للدولة اإلسالمية، وكنا نركز يف إنفاق فقبل التمكني كان أغنياء املسلمني يؤدون الرشعية. الزكاة والصدقات التي يدفعها املسلمون قليال من بيت مال املسلمني، حيث كان الوارد من الفقراء واملساكني عىل سبيل الصدقة، وذلك ما يتوفر من أموال أو مواد غذائية عىل للصدقات يف معظم الواليات، تقوم بتوزيع تنظيم العمل يف باب الزكاة، بإنشاء مكاتب ويف فرتة الصحوات يف الشام بدأت بوادر ضمن سهم يف سبيل الله . وبدأ يبارش عمله يف جباية الزكاة وتوزيعها فأنشئ ديوان الزكاة يف رجب من ه، الدولة اإلسالمية، وعىل رأسها فريضة الزكاة، أنشئت الدواوين املختلفة للقيام عىل شؤون يدها من أرض وبرش، اإلسالمية فيام تحت اإلسالمية للرشيعة الشام، وتطبيق الدولة يف واليات ومبجرد تحقق التمكني حينها. الزكاة ويتم توزيعه على ال يد خر في بيت مال ما يجبى من مال الزكاة الدنيا اآلخرة، وللعقوبة في نفسه لعذاب اهلل في من ال يؤدي الزكاة يعرض العدد الثاني والثالثون ه بعض الله علينا مدينة يقيموا فيها رشع الله، ويقوموا عىل تنظيم الدولة اإلسالمية يف بقعة من األرض حتى مشارق األرض ومغاربها، فام أن مي كن لجنود مبا يفتح الله عىل املسلمني يف الواليات يف الله، فأنشئت فيها مراكز للزكاة، وكذلك األمر نقل التجربة فورا إىل الواليات التي فتحها ومساحة واسعة من العراق، كان من السهل وعندما فتح املوصل منذ ذلك الحني. ما يستلمه املستحق بني شهر وآخر بحسب ما اإلنفاق، حوارات المستحقين بشكل دوري عىل هذا األساس ليستفيد املستحقون من شهري، لذلك كان االجتهاد أن يكون التوزيع بل وحتى الناس تديره بشكل بشكل شهري، فإيجارات املنازل، والديون، ولكن الناس اليوم اعتادت أن تدير أمورها األصل يف الزكاة أن توزع بعد جبايتها فورا، ولماذا في المساجد؟ لماذا يكون التوزيع في رأس الشهر؟ يتوفر يف بيت مال الزكاة من أموال مجبية. سوى جزء قليل مام يوزع يف غري أسهم املستحقني، وال يدخر يف بيت مال الزكاة توزيعه بعد تحويله إىل نقد للتسهيل عىل نفسه، إال أن يكون املال غري نقدي، فيتم شهر من الشهور يتم توزيعه خالل الشهر وبناء عىل ذلك فإن كل ما يجبى خالل أي أموالهم بشكل أفضل. دعوية، ودروس رشعية يتلقاها املستحقون عام يرتافق مع تسليم الزكاة من محارضات الله، ال من عتبات بيوت األغنياء، هذا فضال استالمه لحقه، فهو يأخذ حقه من بيت فإننا نريد أن نرفع عن الفقري الحرج عند وكذلك كان حال خلفائه من بعده، وكذلك كان مركزا إلدارة مختلف شؤون دولته، فمسجد الصالة والسالم نريد أن نعيد للمسجد مكانته يف اإلسالم، أننا عليهم، ومنها يف املسجد ووزعها الصدقة جمع الناس أنه كان إذا جاءه مال عليه الصالة والسالم، منها أن هذا سنة نبينا، عائد ألسباب عديدة، أما اختيار املساجد مكانا للتوزيع، فذلك الفقراء واملساكني. يطمنئ من يؤديها، ويعرف من يستحقها بأعينهم إيصال الزكاة ملستحقيها، وبذلك الصلوات يف أيام توزيع الزكاة يشاهدون الطبيعي الجتامع املسلمني، فبحضورهم إىل وباإلضافة لذلك فإن املسجد هو املكان للزكاة. الذي يأخذه يصري جمرا يكوى به، كام قال ليستكرث ، أي معناه أنه يعاقب بالنار أو أن أموالهم تكرثا فإمنا يسألهم جمرا فليستقل أو الله، صىل الله عليه وسلم من سأل الناس هريرة ريض الله عنه قال قال رسول غري حاجة كام يف حديث مسلم عن أيب املال الحرام، وعقوبة من يسأل الناس من أما عقوبته يف اآلخرة، فهي عقوبة من يأكل أن يسرتد منه ما أخذ، ويعاقب مبا يستحق. النبي عليه بوجودها فيطلب حقه منها. حقيقة ماله، أو تالعب بالزكاة بتغيري املال، مالهام، كام تم تعزير العديد ممن أخفى الرقة تم فيهام شطر مال اثنني مل يؤديا زكاة عىل األقل إحداها يف املوصل واألخرى يف تالعبه يف ذلك عاقبناه، وتحرضين حالتان من مكننا الله من كشف عدم أدائه للزكاة أو الواقع؟ كيف يتم معاقبة من ال يؤدي الزكاة في رش اح الحديث. فتم اسرتداد املال منهم، حقه عن طريق الخداع، حاجة، أو أخذ منه فوق من مال الزكاة من غري العديدين ممن أخذ لنا كام كشف الله أو الغش فيام يعطي وما شابه. األغنياء الفقر بالزكاة، فام نقص مال من افتقر لود أن هناك من يعيله ويعينه، فليتق للفقري واملسكني، وليتذكر كل منهم أنه لو عموما بأداء ما عليهم من الزكاة، فهي حق أريد انتهاز هذه الفرصة ألذكر املسلمني عموما؟ هل هناك كلمة أخيرة توجهها للمسلمين وتعزيرهم. طروا والسالم قال ومل مينعوا الزكاة إال منعوا كلهم لخطر عظيم، فالنبي عليه الصالة وإن التأخر عن أداء الزكاة يعرض املسلمني صدقة. عن أداء زكاته فيعرض نفسه لعذاب اآلخرة، موسم الحصاد، فال يتأخرن أحد من املسلمني أخرجه الحاكم وصححه ، ونحن اآلن يف القطر من السامء، ولوال البهائم مل مي وتحذرون من عدم أدائها، فما سبب إصدار الزكاة، تبينون فيه أهمية هذه الشعيرة أصدرتم تعميما حول موضوع أداء املسلمني وللعقاب يف الدنيا. والحمد لله رب العاملني. كانوا يؤدونه لرسول والله لو منعوين عناقا الله عنه فقال فيهم بكر الصديق ريض أيب لخليفة من قبائل العرب التي امتنعت عن أداء الزكاة الصحابة رضوان الله عليهم مع املرتدين قوتل ردة حتى يتوب إىل الله، وذلك فعل رواه أحمد ، ومن امتنع عن أدائها بالسيف عزمات ربنا، ال ينال آل محمد منها يشء منعها فإنا آلخذوها وشطر ماله، عزمة من والسالم من أعطاها مؤتجرا فله أجره، ومن شطر ماله، أي نصفه، لقوله عليه الصالة بأن تؤخذ منه الزكاة، وفوق الزكاة يؤخذ منه هي من جنس عمله، ومضادة لقصده، وذلك قد فرضت عىل من ال يؤديها عقوبة يف الدنيا جهنم، أعاذنا الله وإياكم منها، فإن الرشيعة هذه املعصية عذاب كبري يف اآلخرة، وهو نار عظيم، وكبرية من الكبائر، كام أنه يرتتب عىل إن عدم أداء بعض األغنياء زكاتهم منكر هذا التعميم؟ مستحقي الزكاة يف أموال األغنياء، هذا من الله، صىل الله عليه وسلم، وتحصيال لحق نصفه، طاعة ألمر الله تعاىل، واتباعا لرسول عدم أدائه لها تؤخذ منه مع شطر ماله، أي حقيقة ماله وتالعب يف أداء زكاته، ومن ثبت توضيحا أخفى من أداها بحقها، وكذلك تضمن التعميم، عذاب الله ملن امتنع عنها، ولعظيم فضل عليهم من حق لرب العاملني، وتخويفهم من الديوان تعميام جديدا لتذكري الناس مبا وبناء عىل ذلك أصدر الله لقاتلتهم عليه . حال الرعية بعد قيام ديوان الزكاة بهذه ما هي اآلثار التي لمستموها على إغراء أن الديوان سيعزر من من زمرة مستحقيها، فإن عقوبته يف الدنيا استمر يف أخذ الزكاة بعد أن أغناه الله وخرج وتبني لنا أنه كان غري مستحق لها، أو من من مال الزكاة مستخدما الكذب والخداع، ومن جانب آخر فإن من يثبت لدينا أنه أخذ جانب. بفضل الله من كفالة أكرث . من وعىل رأسهم الفقراء واملساكني، حيث متكنا لها الكثري من اآلثار الطيبة عىل واقع الناس، صباحا رواه ابن حبان ، وكذلك الزكاة فإن حد يقام يف األرض خري من مطر أربعني يف حديث رسول الله صىل الله عليه وسلم يف الدنيا تنعكس عىل واقع الناس، كام باإلضافة للثمرات األخروية مثرات طيبة ولكن كام كل أمر فيه طاعة لله، يكون له هو إقامة الدين، وتأكيد طاعة رب العاملني، تكلمنا يف الجلسة املاضية أن أهم آثار الزكاة، الفريضة؟ ما نستطيع بعد أن صاروا بحكم املستحقني مل تبق لهم رواتب بعد التوبة، فقدمنا لهم كانوا يف صفوف طوائف الردة تلك، حيث كثري من التائبني ممن جواسيس، هذا فضال عن الصحوات، أو توظيفهم جيوش أو بتجنيدهم يف الكفر ليوقعوهم يف باملال الناس يحاولون أو الردة والعياذ بالله، فاملرشكون اليوم وكذلك وقيناهم من االنحراف نحو املعايص فوفرنا لهم جزءا كبريا من احتياجاتهم، يصلها حقها من مال الزكاة بشكل دوري، التي ليس لها من معني إال الله، حيث األرس الفقراء تحصينا لهم من التعدي عىل أموال هينة، بفضل الله، وكذلك فإن يف كفاية تضخ شهريا يف األسواق من هذا الباب ليست حركة التجارة فيها، وكميات األموال التي إىل األسواق ويشرتون احتياجاتهم فينعشون الزكاة، فاملستحقون للزكاة ينزلون بأموالهم بل وحتى األغنياء ينالهم جانب من بركة للزكاة. الزكاة، ونيل الفقراء لحقوقهم يف أموال الرعية كلها مستفيدة بفضل الله من أداء وباملحصلة لو نظرنا نظرة عامة لوجدنا أن األغنياء بالرسقة أو اإلتالف، طمعا أو حسدا. مواجهات عنيفة مع جنود الدولة اإلسالمية الوطنية قتىل الثالثاء شعبان ، إثر سقط مرتدا من عنارص حركة طالبان النبأ والية خراسان الباكستانية المرتدة و قتيا وجريحا من الشرطة مقتل مرتدا من طالبان الوطنية أخبار العدد الثاني والثالثون ه الردة، األغنياء. التابعتني لننجرهار، وأسفرت عن مقتل حركة طالبان بني منطقتي كركنئ وكردي اشتباكات اندلعت بني املجاهدين ومرتدي وأكد املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن يف ننجرهار. أسفرت كذلك عن اغتنام جنود الخالفة وأضاف املكتب اإلعالمي أن املواجهات مرتدا منهم. لصالح حركة طالبان الوطنية يف منطقة اإلسالمية باعتقال وتصفية جاسوس يعمل هذا وقامت مفرزة أمنية تابعة للدولة آليات وأسلحة رشاشة ومتوسطة. شعبان ، جراء انفجار عبوات ناسفة عليهم من الرشطة الباكستانية الخميس ويف سياق آخر قتل وأصيب نحو مرتدا كوت يف ننجرهار. داعيا إىل النرصانية يف منطقة كوشيتا اإلسالمية الجمعة شعبان ، مرتدا اغتالت إحدى املفارز األمنية التابعة للدولة النبأ بنغالدش بنغادش اغتيال داعية إلى النصرانية في العبوات . آخرين بينهم عنارص من مكافحة مام تسبب مبقتل عنرص وإصابة نحو الباكستانية يف منطقة مرتة يف بيشاور، عبوتني ناسفتني عىل مرتدي الرشطة أوضح املكتب اإلعالمي للوالية بتفجري حيث قام جنود الدولة اإلسالمية كام يف إقليم بيشاور. قتل طعنا بالسكاكني، كونه يدعو إىل صنع الرحمن البالغ من العمر عاما وأكدت مصادر ميدانية أن الطبيب مري غرب بنغالدش. العاصمة دكا، بسبب إساءته لخاتم األنبياء يف مدينة تانغيل الواقعة شامل غريب اغتيال هندويس مرشك طعنا بالسكاكني كان آخرها يف رجب ، حيث تم بنغالدش بعد سلسلة عمليات نوعية وتأيت هذه العملية لجنود الخالفة يف النرصانية والكفر بالله تعاىل. االستشهادية وأصيب نحو آخرون، إصابة أكرث من مرتدا قتلوا يف هذه العملية سرتته الناسفة وسطهم. بفضل الله من الوصول إليهم وتفجري لحظة تفجري األخ أبو عيل العدين تقبله الله حزامه الناسف وسط جموع املرتدين يف خورمكرس قتيا وعشرات الجرحى من جنود الطاغوت هادي إثر هجوم استشهادي ضرب مركزا للتجنيد في عدن واملرسلني محمد، صىل الله عليه وسلم. بعبوة ناسفة، مام أسفر عن مقتل وجرح عدد الخالفة لدى وصولهم عند بوابة معسكر بدر الهجوم االستشهادي، فاستهدفهم جنود ارتفعت بعد أن هرب العديد منهم من مكان وأضاف املصدر ذاته أن حصيلة قتىل املرتدين بعضهم خطرية. الدولة اإلسالمية استهدفه باألسلحة الخفيفة قتل أواخر رجب املنرصم، يف هجوم لجنود اليمني املرتد العقيد بدر اليافعي كان قد يشار إىل أن قائد معسكر بدر يف الجيش منهم. جنوب البالد، مام أدى إىل مقتل وإصابة أكرث الطاغوت هادي وسط عدن كربى املدن شعبان ، مركزا للتجنيد يف جيش استهدف جنود االثنني النبأ والية عدن أبني خاص اإلسالمية الدولة يف منطقة كريرت يف عدن. مام أدى إىل تدمريها ومقتل وإصابة من كان تدمير مدرعات للجيش المصري المرتد الطاغوت عبد ربه منصور هادي، ومتكن واإلجراءات املشددة التي يفرضها جنود أبو عيل العدين من تجاوز الحواجز األمنية خور مكرس وسط عدن، متكن االستشهادي يتخذه املرتدون مركزا للتجنيد يف منطقة رسميني، يف منزل قائد معسكر بدر الذي بطاقاتهم العسكرية وتثبيتهم جنودا الجدد يف جيش الطاغوت هادي لتسليمهم معلومات بأنه سيكون هناك تجمع للمجندين وأفاد مصدر خاص ل النبأ أنه وبعد ورود من مرتد منهم. النبأ والية سيناء الخالفة بعبوتني ناسفتني دبابة وآلية شعبان ، هجوما شنه الجيش املرصي املرتد ويف جنوب مدينة العريش دمر جنود أحبط جنود الدولة اإلسالمية الجمعة فيها. اإلسالمية السبت شعبان ، عبوة املرتدين عىل الفرار والعودة إىل مواقعهم إضافة إىل ذلك فقد فجر جنود الدولة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام أجرب بتدمريها ومقتل وإصابة العديد من املرتدين. ، أعقب ذلك االشتباك مع بقية الرتل العريش بواسطة عبوة ناسفة، مام تسبب عىل رتل املرتدين مام أسفر عن تدمري آلية آلية مصفحة للرشطة املرتدة داخل مدينة حيث قام جنود الخالفة بتفجري عبوة ناسفة مصفحة للجيش املرتد، كام هاجم املجاهدون عىل مواقعهم جنوب مدينة الشيخ زويد. الدولة اإلسالمية هجامت متفرقة عىل آليات املرصي جنوب غريب مدينة الشيخ زويد، مام إىل جانب ذلك ويف اليوم ذاته شن جنود متشظية عىل دورية راجلة لجيش الردة السابقة. ويف املنطقة ذاتها تعرضت آلية قوات الردة املرصية مام تسبب بتدمري عدد أدى إىل مقتل وإصابة العديد من املرتدين. حيث استهدفت كاسحة ألغام تابعة للرشطة لهجوم بعبوة ناسفة، مام أسفر عن احرتاقها منها ومقتل وإصابة العديد من العنارص. مقتل من الجيش الفلبيني الصليبي املرتدة غرب مدينة العريش بعبوة ناسفة، ومقتل وإصابة ما ال يقل عن مرتدين. هجوم شنه جنود الدولة اإلسالمية عليهم الصليبي قتىل الخميس شعبان ، إثر سقط عنارص من الجيش الفلبيني النبأ الفلبني وكانت اإلصابة دقيقة، مام تسبب مبقتلهم يف منطقة الربكة يف جزيرة باسيالن، ناسفة عىل صليبيني من الجيش الفلبيني الفلبني أن املجاهدين شنوا هجوما بعبوة وأكد مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف يف جزيرة باسيالن. األسابيع املاضية وقتلوا ما ال يقل عن الفلبيني الصليبي عىل مواقعهم خالل كرسوا حملة عسكرية واسعة للجيش يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية يف الفلبني جميعا. شنه جنود الدولة اإلسالمية عليهم يف جبل املرتد الثالثاء شعبان ، إثر هجوم أصيب عدد من جنود الجيش التونيس النبأ تونس التونسي المرتد إصابة عدد من جنود الجيش صليبي منهم. بإصابة عدد من مرتدي الجيش التونيس هجومهم بواسطة عبوة ناسفة مام تسبب وأكدت وكالة أعامق أن جنود الخالفة شنوا املغيلة يف القرصين. العاصمة تونس، حيث موقعا منهم بني أبو عبد الله التونيس بحزام ناسفة وسط شهر صفر بعملية استشهادية نفذها األخ استهدفوا قوات األمن الرئايس املرتدة يف يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد بجروح. رتل لجنود الخالفة يف والية طرابلس ينطلق للتصدي لهجامت مرتدي فجر ليبيا الوحيد بني رشق الساحل ويف أن حصيلة إمدادهم أكد أخبار هجمات فاشلة تكلف مرتدي فجر ليبيا قتيا وجريحا العدد الثاني والثالثون ه قتيل وجريح. وليد ومدينة رست. من جهة ثانية، سقط خاللها ما ال يقل عن مفخخة غرب قرية بويرات الحسون رشق اإلسالمية من جهة ومرتدي فجر ليبيا الغفار املهاجر تجمعا آخرا للمرتدين بسيارة دارت مواجهات عنيفة بني جنود الدولة أعقب ذلك استهداف االستشهادي أيب عبد النبأ والية طرابلس خاص طريق البالد االستشهاديني بلغت مقتل مرتدا وإصابة العمليات، يف محاولة للمرتدين إعادة فتح املصدر ذاته الهجومني قتيال وجريحا من املرتدين يف مجمل منطقة بوقرين. ويف محور اليوم ذاته وغربها، وقد تخلل املواجهات عمليات نحو آخرين. شعبان لهجوم استشهادي أوقع عددا من استشهادي بسيارة مفخخة موقعا قرابة تجمعات مرتدي فجر ليبيا الثالثاء جنود الخالفة يف قرية الوشكة فهاجمهم فإىل الرشق من جرس السدادة تعرضت حاول مرتدو فجر ليبيا التقدم نحو مواقع استشهادية رضبت تجمعات املرتدين. قتيال. وفجرها وسطهم، مام تسبب مبقتل الوصول وتفجري سيارته املفخخة وسط جمع إىل تجمع للمرتدين قرب قرية الوشكة تسنيم التونيس متكن بفضل الله من وفقا ملصدر خاص ل النبأ من الوصول وأفاد مصدر ميداين أن االستشهادي أبا حيث متكن االستشهادي أبو إبراهيم التونيس القتىل والجرحى يف صفوفهم. املرتدين، قتل وأصيب عىل إثرهام نحو عصفت عمليتان استشهاديتان بتجمعات املتقدمة عىل االنسحاب والرتاجع دون تحقيق ويف اليوم التايل األربعاء شعبان ، مرتدا منهم وتدمري آلية، مام أجرب القوات للمرتدين، موقعا عددا من القتىل والجرحى. الوصول وتفجريها عىل جمع لعنارص من األربعاء شعبان ، يف هجوم عىل تجمع السوداين بشاحنة مفخخة ويرس الله له العسكرية التابعة ملرتدي فجر ليبيا حتفه مرتدا، حيث انطلق االستشهادي أبو إسحاق إضافة إىل ذلك فقد لقي عقيد يف الهندسة أي تقدم. وهو ضابط برتبة عقيد يف الكتيبة كان من بني القتىل أيضا املرتد محمد السويح فعال يف مجلس حكامء وأعيان مرصاتة، كام األسبق يف الحكومة االنتقالية املرتدة وعضو فجر ليبيا عىل طريق النهر الرابط بني بني كان يحرضه يف منطقة بوقرين. وصول مساعدات وتجهيزات عسكرية أمريكية وتقدم املعلومات ملرتدي فجر ليبيا، إضافة إىل ترصد تحركات املجاهدين وتحدد األهداف إىل جانب طائرات االستطالع األمريكية التي أمريكيني للمعارك ضد جنود الدولة اإلسالمية، ملرتدي فجر ليبيا املتمثل بقيادة ضباط التطورات األخرية ميدانيا هي الدعم األمرييك هذا وأفاد مصدر خاص ل النبأ أن أبرز مدفعية . باءت جميع محاوالتهم إلعادة فتحه بالفشل إمداد املرتدين بني مرصاتة والجفرة، حيث وأشار املصدر السابق إىل استمرار قطع طريق إىل ميناء مرصاتة دعام ملرتدي فجر ليبيا. املرتدين املستشفيات مطالبة مبعرفة مصري اإلسالمية، كام اقتحمت عائالت من فقد من من التوجه إىل جبهات القتال مع الدولة وتخبط، وتحاول عائالت املرتدين منع أبنائها املصدر ذاته أن املرتدين يعيشون حالة انهيار وعن أوضاع املرتدين ومعنوياتهم، كشف وتكبدوا خسائر جسيمة برشيا وماديا. من عائلة ضو رمضان الواسع الفرجاين بتدمري عدد من تلك اآلليات ومقتل طفلني منطقة مراح كم غرب رست ، ما تسبب الرشاشة عىل مركبات تقل عوام املسلمني يف التابعة ملرتدي فجر ليبيا غارات باألسلحة ويف سياق آخر شنت الطائرات الحربية أبنائها واستالم جثثهم يف حال مقتلهم. ليبيا قتل خاللها وأصيب ما ال يقل عن رست، بعد مواجهات محتدمة مع مرتدي فجر وبويرات الحسون وزمزم جنوب وغرب مدينة منطقة بوقرين وقرى البونجيم والوشكة سيطرتهم يف رجب ، عىل كل من يذكر أحكموا وإصابة عدد آخر من املسلمني. مام أسفر عن مقتل ، من بينهم العقيد يف عىل تجمع للمرتدين يف منقطة بوقرين، حيث قام جنود الخالفة بتفجري عبوة ناسفة الناسفة الدولة اإلسالمية أن جنود مرتدا منهم. حاول التقدم الجمعة شعبان ، نحو تفجري عدد من العبوات الناسفة عىل رتل لهم خسائر أخرى مني بها مرتدو فجر ليبيا بعد الهندسة العسكرية. خسائر يف األرواح واملعدات، وإجبار القوة العبوات التي تسببت بتكبيدهم البونجيم، فهاجمه جنود الخالفة بعدد من الجفرة نحو خطوط رباط املجاهدين يف فقد حاول رتل املرتدين التقدم من مدينة مواقع جنود الخالفة. تحقيق مبتغاهم قبل أن يكر عليها املجاهدون الخالفة مؤخرا ونجحوا لوقت قصري يف التقدم نحو املناطق التي سيطر عليها جنود حاول مرتدو فجر ليبيا السبت شعبان ، املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب. السيطرة عىل مفرق البغلة ومنطقة البونجيم وتحت تغطية نارية كثيفة، فتمكنوا من من محورين؛ محمور زمزم ومحور الجفرة، شنوا هجوما بأعداد كبرية من الجنود املشاة وقال مصدر النبأ الخاص أن املرتدين ويستعيدوا السيطرة عىل تلك املناطق. معاكسا أفىض إىل استعادة تلك املواقع بعد وبعد ساعات فقط شن جنود الخالفة هجوما ووادي يب. يف منطقة بوقرين مام تسبب مبقتل عنرصين الهندسة العسكرية التابعة ملرتدي فجر ليبيا الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل رسية ويف يوم األحد شعبان فجر جنود قتل وإصابة عدد من املرتدين. غزو وفتوحات ورباط اجعلوا رمضان شهر يا جنود الدولة، املتحالفة بقتال الحديث بعد ذلك علامء العدد الثاني والثالثون ه وعضو سابق مبجلسها املحيل ووزير العمل محمد سامل، وهو أحد قادة ثوار مدينة مرصاتة وجريحا، وقد عرف من بني القتىل املرتد املناطق خالل هذا األسبوع قرابة قتيال واملواجهات املبارشة التي اندلعت يف جميع وقد بلغت حصيلة الهجامت االستشهادية منهم وإصابة آخرين. أصدرت مؤسسة الفرقان يوم السبت شعبان كلمة صوتية بعنوان ويح يى من ح ي عن بينة بإذن اهلل تعالى. حمزة أو أبا عمر أو أسامة؟ وبني أن حقيقة اإلسالمية تقع بالكفر من حيث تدري أو ال فإنك الدولة وهل انترصت عندما قتلت أبا مصعب أو أبا النرص بقتل قائد أو أكرث؟ إنه إذا لنرص مزور إنك تكفر بذلك، فاحذر، انهزامها، حيث قال أم تظنني أمريكا أن الله بحكم البرش؟ نعم، يف الدولة لن يكون سببا بإذن الله يف يتسبب باستبدال حكم والخزي، وذكرهم أن قتل قائد أو أمري ما حكم من يستبدل أو العدناين أمريكا وحلفاءها مبزيد من الهزمية البرش، ثم اسأل نفسك، التي مكنهم الله من إعادتها، وتوعد الشيخ فيها حكم الله بحكم عرش عاما، ينعمون بالتمكني وبالخالفة تأخذ منها شربا أو قرية أو مدينة، سيستبدل الله تعاىل، وها هم املجاهدون بعد ثالثة الدولة اإلسالمية، تذكر أنك إن استطعت أن بالهزمية والوبال عىل أيدي املجاهدين بفضل رشع الله والحكم فيها كله لله سوى أرايض الحروب التي منيت أمريكا وحلفاؤها فيها أنه ال يوجد عىل وجه األرض بقعة يطبق فيها مرة، وبني زيف ادعائهم وخذالنهم يف تلك الله، تذكر أيها املفتون قبل أن تقدم عىل قتالها فيه الصليبيون انتصارهم املزيف أكرث من قتال الدولة اإلسالمية التي تحكم مبا أنزل بدأ منذ ثالثة عرش عاما تقريبا، وقد أعلن ندعوهم ليتفكروا مليا قبل أن يقدموا عىل بدأها بالحديث عن الجهاد يف العراق، الذي دعوتنا لجنود الفصائل يف الشام وليبيا، تناول فيها الحديث عن عدة موضوعات، أجيبوا داعي الله ، حيث قال فيها نجدد كلمة جديدة للشيخ أبي محمد العدناني حفظه اهلل للشيخ املجاهد أبي محمد العدناني الشامي حفظه اهلل . تدري . عزيز كريم، سنة مطهرة ومنهج قويم، ودين كام فعلت قاعدة سفيه األمة ، ولكنه قرآن حقن الدماء أو أي مصلحة مزعومة لفعلنا حاضنة أو الحفاظ عىل املباين من الدمار أو الحملة الصليبية التي تقودها أمريكا لتدمري جاهلية، وكل ذلك برعاية وغطاء مبارش من من أرض الدولة اإلسالمية وتستبدلها بأحكام دميقراطية مدنية تعددية تزيح حكم الله تحكيم الرشيعة، وأعلنت سعيها لبناء دولة واحد وحلف واحد مع فصائل امتنعت عن قتال دولة تحكم برشيعة الله يف خندق متعددة نقضت فيها أصل الدين، ومن ذلك طوائف ارتدت عن دين الله وارتكبت مناطات يف الحكم عىل هذه الفصائل، وهي أنها للجميع أن موقف الدولة اإلسالمية واضح وتنسب نفسها للجهاد ، جاء فيه نبني حال منترصون ، وليس لحامية أو تحرير الفصائل التي ترفع رايات وشعارات إسالمية الدين، فإن وجد فإننا املنترصون، عىل أي الفصائل التي تقاتلها خاصة بالطاغوت، ونحقق الوالء والرباء، ونقيم إىل الواليات والدواوين والهيئات بحكم املجاهدين وهدفهم من الجهاد، هو ل نكفر املفوضة يف ربيع األول ه من جانب آخر بني الشيخ العدناين أن إرادة هذا وقد سبق أن صدر تعميم من اللجنة الهزمية هو فقدان اإلرادة والرغبة يف القتال. بالهدى والعذاب باملغفرة، عليكم لعنة الله ومثل الحامر يحمل أسفارا، اشرتيتم الضاللة وأضاف مثلكم أيها املرتدون كمثل الكلب الناس، وأنها لن تغني عنهم من الله شيئا، الباطلة التي ضللوا بها الفتاوى الزائفة والشبه الشيخ جانبا من بعض التي يبثونها ، وتناول وكشفت وبطلت شبههم التي يتقيؤونها، قد بان زيف فتاواهم بتقيؤ الفتاوى، وبث الشبهات والفنت، إال أنه بالردة، وبني نرصتهم ومواالتهم للطواغيت وشيوخ الدينار والدوالر، الذين وصفهم ليتناول السوء حنيف . الوالء والرباء، وذهب معه الدين واختلط فإن مل نظهر للكفار العداوة والبغضاء ضاع كام تفعل قاعدة الشام جبهة الردة الخارسة، والبغضاء، ونظهر لهم اإلخاء واملحبة والوالء، فال نكفر برشكهم، وال نعلن لهم العداوة قال وال ميكننا أن نداهنهم ونسارع فيهم، معها يف حربها عىل الدولة اإلسالمية، حيث دين الله، كذا الفصائل الوطنية التي تحالفت سوريا ، حكمهم الرشعي، وهو الردة عن كام بني الشيخ أثناء حديثه عن تنظيم قاعدة واملالئكة والناس أجمعني . نقاتل، ولن نكف عن فيه من األرض، ولهذا اهلل فيما مكننا اهلل نريد أن نحكم شرع نرشتها مؤسسة الفرقان بعنوان يا قومنا املقاتلة للدولة اإلسالمية يف كلمة سابقة له ويذكر أن الشيخ قد تكلم عن حكم الفصائل الكافرون باملؤمنني . الله يكفر بها ويستهزأ بها فال تقعدوا معهم نزل عليكم يف الكتاب أن إذا سمعتم آيات مرشوع الخالفة. يقول الله عز وجل وقد متابعات أن سلفا صالحا سلم شربا للكفار بحجة نكف عن القتال ملصلحة زائفة، ولو علمنا مكننا الله فيه من األرض، ولهذا نقاتل، ولن الزائفة، وإمنا نريد أن نحكم رشع الله فيام بقعة من األرض، أو اإلبقاء عىل املناصب القتال ملصلحة زائفة. بينة ظاهرة ال تتأثر بالتأويالت الفاسدة رصيح ال نرتاب فيه، وهو مبني عىل حقائق حكموا أرض الله مبا أنزل الله، فهذا حكم معهم وظاهرهم وأعانهم عىل املسلمني الذين واستهزاءهم بآيات الله، فكيف مبن قاتل الكفار ومل يفاصلهم أو ينكر عليهم كفرهم جهنم جميعا . وهذا حكم الله فيمن جالس مثلهم إن الله جامع المنافقني والكافرين يف ه إنكم إذا حتىٰ يخوض وا يف حديث غري صفها من يخالف يف حكم هذه الطوائف اإلسالمية من معسكرهم، بل إنها ال تقبل يف عىل ذلك يف استتابة كل من يلتحق بالدولة فيهم حتى ظهر أمرهم للناس وجرى العمل وقد أوضحت الدولة اإلسالمية حكم الله واملزاعم التي يكذبها الواقع . تفعل قاعدة الشام واملحبة والوالء، كما ، ونظهر لهم اإلخاء لهم العداوة والبغضاء بشركهم، وال نعلن فيهم، فال نكفر املرتدين ونسارع ال يمكننا أن نداهن ثم ختم الشيخ كلمته بدعوة أنصار الخالفة التي ظهر كفرها وبانت ردتها عن دين الله. يف رمضان وأن يهبوا ليكتب لهم شهر غزو كام حث جنود الدولة اإلسالمية عىل البذل أنىك وأردع وأوجع لهم. العسكريني منهم، معاملة باملثل، وألنه يف تلك البلدان هو أحب إلينا من استهداف يرتتب عليها، وذكر أن استهداف املدنيني والشام واليمن وغريها، لألثر العظيم الذي أحب إلينا من كثري من عملياتنا يف العراق الكفار طريق الهجرة عليهم، وذكر أن عملهم الدولة اإلسالمية يف بلدانهم بعد أن أغلق يف أوروبا وأمريكا، إىل الجهاد ونرصة جبهة الردة الخاسرة. لألشبال املتفوقني يف حلقات حفظ القرآن الكريم وكتاب املنرصم حفلني تكرمييني يف مدينة الرقة وبلدة املنصورة أقام مركز ديوان الدعوة واملساجد يف والية الرقة األسبوع النبأ والية الرقة خاص شبل يشاركون يف حلقات ومسابقات حفظ الكتاب والسنة تقارير العدد الثاني والثالثون ه ورباط وفتوحات بإذن الله تعاىل. القرآن الكريم وحفظه، إىل جانب دروس يف الفقه والسرية مقسمة عىل مستويات، يلقى فيها الطالب دروسا يف ترتيل أقام يف مدينة الرقة حلقات لتحفيظ القرآن الكريم لألشبال وأفاد مصدر مسؤول يف مركز الديوان ل النبأ أن املركز األربعون النووية . من القرآن الكريم خالله، يف حني أتم الباقون حفظ الجزء أشهر، وأتم نحو طالب حفظ األجزاء الثالثة األخرية وقد انهى شبل املستوى التمهيدي الذي استمر ملدة والقراءة والكتابة. الطالب املتفوقني واملعلمني املميزين يف الحفل الذي متت ووزع املكتب الدعوي يف املدينة شهادات ومكافآت مالية عىل خضع األشبال يف نهاية هذا املستوى الختبارات اجتياز الثالثني كامال. مكتب الدعوة واملساجد فيها مسابقة لحفظ كتاب األربعون أما يف بلدة املنصورة يف ريف الرقة الغريب، فقد أقام إقامته. نجح منهم يف حفظ جميع أحاديث الكتاب بالراوي كامل، وقد القت إقباال جيدا، حيث تقدم إليها شبل، املسابقة امتدت كام أوضح املصدر السابق عىل فرتة شهر نووية ، والذي يضم حديثا نبويا رشيفا. عىل الطالب فهم اآلية وما تدعو إليه وبالتايل حفظها، وأن القرآنية لألشبال، ورشح مفردات السور واآليات، مام يسهل مدينة الرقة، وأفادها بأنهم يعتمدون عىل آلية تبسيط املعاين النبأ التقت أحد املدرسني يف حلقات تحفيظ القرآن يف مببالغ مالية. شهادات لجميع الفائزين، وكرم الحاصلني عىل املراتب األوىل وأضاف املصدر أن املكتب الدعوي يف بلدة املنصورة منح واملنت ومخرج الحديث. املسلم، وحثنا عىل تعلم القرآن وتعليمه، فقال صلوات ريب هذه األجيال التي تشكل الركيزة والقاعدة األساسية للمجتمع صىل الله عليه وسلم قدوة ومثال، الذي علمنا أن نركز عىل مع بداية شهر رمضان الكريم بإذن الله، ولنا يف رسول الله أن هناك برامج مهمة وقيمة وحلقات مكثفة لتحفيظ القران مثل هذه املسابقات والربامج، أكد مصدر من الديوان ل النبأ وعن استمرارية مركز ديوان الدعوة واملساجد يف الوالية يف األسلوب كان نافعا وآىت مثاره، والحمد لله. بأن النرص والظفر يكون بتحكيم رشع الله هذه األمور إال أسباب نتخذها ألننا نوقن متاما ذلك، وكذلك أمور التمويه وإشغال العدو، وما املعركة وفقا ملتغرياتها ومجرياتها ورسعة إىل جانب رضورة تغيري أسلوب القتال أثناء يف الهجوم عىل العدو وصد محاوالت تقدمه، يف حرب املدن والشوارع، وأساليب وخططا خالل هذا املعسكر تكتيكات جديدة ومبتكرة يالءم ما نحن فيه، وبفضل الله فقد تعلمنا ال بد من تغيري أسلوب العمل العسكري بشكل ملل الكفر ونحله ضد الدولة اإلسالمية، فكان عليكم الحملة العسكرية العاملية من جميع العسكرية، وتابع كالمه قائال ال يخفى وتجديد إميانهم ونياتهم، وزيادة خرباتهم خلق جو من األلفة واملحبة بني املجاهدين، وأمله يف تكرارها ملا ملسه من عظيم أثرها يف أما أبو مصعب فأبدى ارتياحه لهذه التجربة عليهم. عودة إلى املعسكرات وسالمه عليه خريكم من تعلم القران وعلمه . عليها، سائلني املوىل أن يتقبل منهم إعدادهم دواوينهم، ليسدوا الثغور التي استؤمنوا انتهت أيام املعسكر، وعاد املجاهدون إىل وفعل ما أمر واجتناب ما نهى عنه سبحانه . لقتال أعداء الله والتنكيل بهم وبذل الروح إميانا، ويختلط مع ما يف النفوس من شوق هذه املسألة الرشعية أو تلك، فيمتلئ املكان تتىل وترتل، ويسمع اإلخوة يتناقشون يف ورباطهم وجهادهم. يف حني يكون البعض اآلخر قد أعياه التعب ليله، وذاك يأوي إىل ركن يدعو ويناجي ربه، العبادة، فالبعض يقرأ القرآن والبعض يقيم وتراهم بعد صالة العشاء يجتهد كل منهم يف يتوجهون إىل املسجد ألداء آخر فرائض اليوم، املغرب ثم يتناولون وجبة العشاء، وبعدها وبعد قراءة أذكار املساء يؤدي املجاهدون صالة رخيصة يف سبيل الله. املجاهدين وسألتهم عام تعلموه واستفادوه الجانب العسكري، فقد التقت النبأ بعض هذا عن الجانب الرشعي يف املعسكر أما فيخلد إىل النوم مبارشة. وقبيل الساعة السابعة تبدأ مجموعة من كل من املجاهدين بقراءة األذكار الصباحية، األقدام للصالة، فإذا ما انقضت الصالة بدأ األول، فإذا ما أذن األذان الثاين اصطفت إعداد ذلك فحسب بل أتقنوا استخدام أسلحة جديدة بإرشاف إخوة مختصني يف هذا املجال، ليس الرياضية املختلفة التي كانوا يقومون بها، البدنية وقوة التحمل من خالل التامرين تعلموها يف السابق، وأيضا الستعادة اللياقة السرتجاع املعلومات والخربات العسكرية التي فذكر أبو خالد أن املعسكر كان فرصة كبرية من املعسكر. تعد إلخوانك املجاهدين طعامهم، نسأل الله املهمة، وهي مهمة عظيمة وأجر كبري أنك ويف اليوم التايل تقوم مجموعة أخرى بهذه يوم تكليف مجموعة من اإلخوة بهذا األمر، فأجاب بالنسبة إلعداد الطعام، يتم يف كل واملسؤولة عن الطعام للمجاهدين، فيام إذا كانت هذه املجموعة هي املختصة من اإلخوة لبقية املجاهدين، سألنا أحد اإلخوة وأثناء انهامكه بإعداد وجبة اإلفطار مع عدد اإلخوة بإعداد وجبة اإلفطار. صالة الظهر وأحيانا إىل صالة العرص تتخللها القرآن الكريم، وتستمر هذه الدروس إىل التي تتناول أمور العقيدة والفقه وتفسري ويف الساعة الثامنة تبدأ الدروس الرشعية القبول . ويستعيدون فيها لياقتهم البدنية، ويستزيدون عسكرية ورشعية، يجددون فيها إميانهم، خضوع املجاهدين العاملني فيها لدورات دواوين الدولة اإلسالمية املختلفة بوجوب يف خطوة مباركة وصلت التوصيات إىل النبأ والية نينوى خاص الله، حتى تم تقسيم الرشعية والتدريب العسكري، يسمع آيات الله الرشعية أو يف الفرتة الفاصلة بني الدروس املعسكر أثناء فرتات االسرتاحة بني الدروس ويقول األخ أبو مهند أن املار بني غرف فرتات اسرتاحة. باملعسكرات إىل أفواج بحيث ال يتعطل عمل بفضل امللتحقني كانت االستجابة كبرية من جنود الخالفة من خاللها باملعلومات الرشعية والقتالية. اإلخوة املشاركني يف أحدها، وينقل لنا صورة واغتنموا الفرصة ليسجلوا شهادات بعض هذا الدورات، فدخل بعضهم إىل املعسكرات صحيفة النبأ كان لفريق تحريرها نصيب من الدواوين. نفريك والتحاقك بصفوف الدولة اإلسالمية التي تدخل فيها أرض املعسكر إىل أول أيام وامتثاال ألمره، كام وتعيدك هذه اللحظات إلعداد العدة جسديا ونفسيا تعبدا لله وأنت ترتك كل أمور الحياة اليومية، وتتفرغ مبجرد دخولك إىل املعسكر تشعر بالطأمنينة، ملا يجري داخلها. سريين ثالثني سنة ال تخرج من مصالها إال وقال مهدي بن ميمون مكثت حفصة بنت لم يمنعهن الحياء أن يتفقهن يف الدين مقاالت العدد الثاني والثالثون ه يستيقظ اإلخوة يف املعسكر عند أذان الفجر وخضوعك ألول معسكر. الزاهدة العابدة، أم زينب البغدادية الحنبلية بن أيب الفتح، الشيخة املفتية الفقيهة العاملة الرجال يف ميادين العلم فاطمة بنت عباس ومن النساء الاليت ملع نجمهن أيضا وزاحمن الحنابلة أم زينب البغدادية من فقيهات لقائلة أو قضاء حاجة سري أعالم النبالء . من الحرسات كأنها أيكية عىل فننها، وحاممة بعد القسوة، كم أذرت عربات، وأجرت عيونا جامعة من النسوة، ورقت قلوبهن للطاعة لوعظها، ويقلع من أساء، وانتفع بوعظها كانت تصعد املنرب وتعظ النساء، فينيب الواعظة. ومسائله العويصة، التي تدور مباحثها بني وكانت تدري الدقيقة، تصدح يف أعىل غصنها. من علمها، ويثني عىل ذكائها وخشوعها وكان ابن تيمية رحمه الله تعاىل يتعجب املجاز والحقيقة. وخري قدوة، وحري بكل مسلمة أن تقتفي نعدهن ملا وسعنا املقام، فنعم األسوة هن الصالحات العاملات العطرة، وإن نحن ذهبنا وهذا غيض من فيض من سري بعض الفقه وغوامضه وبكائها أعيان العرص وأعوان النرص . وتربية األبناء من التفقه يف الدين والتزين الله نساء الخالفة، ال متنعهن مشاغل الدنيا الدين متفق عليه ، ونحن نقول يرحم األنصار مل مينعهن الحياء أن يتفقهن يف املؤمنني عائشة إذ تقول نعم النساء نساء الركب التامسا لذلك، وريض الله عن أم فالله الله يف طلب العلم، والله الله يف ثني كام يجيل سواد الظلمة القمر والعلم يجلو العمى عن قلب صاحبه تحيا البالد إذا ما مسها املطر العلم يحيي قلوب امليتني كام أثرهن، وتسري عىل خطاهن وتنهل مام نهلن. النبي صىل الله عليه وسلم وعلم جميع لو جمع علم عائشة إىل علم جميع أزواج عائشة معلمة األمة التي قال عنها الزهري بحلية العلم. رأيت األكابر من أصحاب محمد يسألونها عن الفرائض، فقال والذي ال إله غريه، لقد وسئل مرسوق إن كانت عائشة تحسن النساء لكان علم عائشة أفضل . عائشة ريض الله عنها إال وجدنا عندها منه صىل الله عليه وسلم حديث قط، فسألنا قال ما أشكل علينا أصحاب رسول الله وعن أيب موىس األشعري ريض الله عنه الفرائض رواه الدارمي . بنت حارثة. كانت عاملة فقيهة حجة كثرية سلمة، ورافع بن خديج، وأختها؛ أم هشام عائشة وتلميذتها، حدثت عن عائشة، وأم األنصارية النجارية املدنية الفقيهة، تربية كذلك عمرة بنت عبد الرحمن بن سعد ع م ر ة األنصارية تلميذة عائشة علام رواه مالك يف املوطأ . فإنها كانت يف حجر عائشة، قال فأتيتها، أدلك عىل وعائه؟ قلت بىل، قال عليك بعمرة، يا غالم، أراك تحرص عىل طلب العلم، أفال شهاب، عن القاسم بن محمد، أنه قال يل روى أيوب بن سويد، عن يونس، عن ابن العلم. وأيوب، وخالد الحذاء، وابن عون، وهشام بن العالية. روى عنها أخوها محمد، وقتادة، وأم الرائح، وموالها أنس بن مالك، وأيب الهذيل الفقيهة األنصارية. روت عن أم عطية، ومن العاملات أيضا حفصة بنت سريين أم أم عطية حفصة بنت سيرين تروي عن فوجدتها بحرا ال ينزف سري أعالم النبالء . روي عن إياس بن معاوية، قال ما أدركت حسان. وعاشت سبعني سنة، فذكروا له الحسن وابن وقال قرأت القرآن وهي بنت ثنتي عرشة سنة، أحدا أفض له عليها. عنه ال يبيع يف سوقنا إال من قد تفقه يف ويحرم من البيوع، كام قال عمر، ريض الله سريين، فقال أما أنا فام أفض ل عليها أحدا. فأقيمت الدورات الرشعية وانترشت حلق حرصت عىل نرش العلم الرشعي بني رعاياها، اإلسالم ما إن مكنها الله تعاىل يف األرض، أن ولذلك كان من أوجب الواجبات عىل دولة الدين مجموع رسائل ابن رجب . الدروس واملحارضات، وتنرش بينهن الرسائل زالت تحث النساء عىل طلب العلم، وتقيم لهن وقد كانت الدولة اإلسالمية سددها الله وال الذكر والتعليم يف املساجد. حولها، وتأسيا مبن كان قبلنا من الصحابيات دينها لرفع الجهل عن نفسها وأطفالها ومن متفق عليه ، فوجب عىل املسلمة تعلم أمر أال فكلكم راع، وكلكم مسؤول عن رعيته والعبد راع عىل مال سيده وهو مسؤول عنه، عىل بيت بعلها وولده، وهي مسؤولة عنهم، أهل بيته، وهو مسؤول عنهم، واملرأة راعية راع، وهو مسؤول عن رعيته، والرجل راع عىل مسؤول عن رعيته، فاألمري الذي عىل الناس الله عليه وسلم أنه قال أال كلكم راع، وكلكم عن ابن عمر، ريض الله عنه، عن النبي صىل وأهلها ومن حولها المسلمة ترفع الجهل عن نفسها النافعة، والكتب الجامعة. عاملات فقيهات محدثات، تعلمن وعلمن، خري ات، زوجات وأمهات ويف نفس الوقت يفوح عبريها مع كل سطر، زهرات هن نساء والرتاجم، لتجد فيها حدائق غناء بزهرات صفحات السري ال يجب أن يكون مبلغ هم املسلمة، ولتقلب الحلية والزينة والرتف وما أباحه الشارع لهن، ولتعلم األخت املسلمة أن تنشئة النساء يف ونساء السلف والصالحني. الراسخني، وعىل آله وصحبه ومن تبعهم والسالم عىل العلم الحمد لله الذي رفع ذكر العالمني، والصالة األنبياء وأويل إمام الصحابة رضوان الله عليهم بغزارة العلم، ريض الله عنها وعن أبيها يشهد لها كبار فها هي أم املؤمنني الصديقة بنت الصديق أم المؤمنين تعلم علماء الصحابة أبواب التاريخ، ولتطرق وحفظن وحفظن، بل وتفقهن وأفتني. ا بالقسط ال إله إال هو العزيز الحكيم آل الله أنه ال إله إال هو والمال ئكة وأولو العلم فقد قال الله تعاىل يف محكم التنزيل شهد بإحسان إىل يوم الدين، وبعد. فإنه سبحانه وتعاىل ال يستشهد مبجروح وشهادة مالئكته، ويف ضمن ذلك تعديلهم، به، وهو التوحيد، وقرن شهادتهم بشهادته عز وجل بأهل العلم عىل أجل مشهود الله وهو يذكر فضل العلم واستشهد الله عمران ، وقال ابن قيم الجوزية رحمه قامئ يف جحرها، وأن الله ومالئكته يصلون عىل األرض، حتى الحيتان يف البحر، وحتى النمل العامل يستغفر له من يف الساموات ومن يف املالئكة لتضع لهم أجنحتها، وتظلهم بها، وأن القمر ليلة البدر عىل سائر الكواكب، وأن رشف العلم أن فضل أهله عىل العباد كفضل ثم قال رحمه الله ويكفي يف رشفه أي مدارج السالكني . الله عليه وسلم يقول طلب العلم فريضة العلم الرشعي النافع سواء، والنبي صىل مسلم ومسلمة، فالرجال والنساء يف طلب ولقد فرض الله تعاىل طلب العلم عىل كل وجوب طلب العلم معلمي الناس الخري مدارج السالكني . لدخول الجنة، والجهل به وإضاعته سبب معرفة دينه الذي معرفته والعمل به سبب شفاء للقلوب املريضة، وأن أهم ما عىل العبد رحمه الله اعلم أن طلب العلم فريضة، وأنه قال اإلمام املجدد محمد بن عبد الوهاب، عىل كل مسلم رواه ابن ماجه والطرباين . اإلسالم الوصية الثالثينية ألمراء وجنود الجملة حببوا للناس دينه وأحكامه ودولة من القول والفعل ما يتقبل الناس مره، وعىل مر عىل أهلنا، فاعملوا له من الحلو والطيب الخوف من اإلسالم وأحكامه، وإن كان مثة أمر حالوة اإلسالم وعزته، وإياكم أن تشعروهم الله حيث قال فرتفقوا بالناس وأشعروهم به الشيخ املجاهد أبو حمزة املهاجر رحمه ورعاية مصالحهم، وليكن شعارك ما وصاك مقاالت الرفق خ لق األنبياء العدد الثاني والثالثون ه عىل كل من يبيع ويشرتي أن يتعلم ما يحل من زكاة ونفقة، وحج وجهاد، وكذلك يجب عىل من له مال معرفة ما يجب عليه يف ماله دينه، كالطهارة والصالة والصيام، ويجب يجب عىل كل مسلم معرفة ما يحتاج إليه يف وقال ابن رجب الحنبيل، رحمه الله فإنه لدخول النار أعاذنا الله منها الدرر السنية . معه أشداء عىل الكفار سورة الفتح ، ، وقال تعاىل محمد رسول الله والذين والمنافقني واغلظ عليهم سورة التوبة تبارك وتعاىل يا أيها النبي جاهد الكفار والغلظة مواضعها املحمودة أيضا، كام قال أن للرفق مواضعه املحمودة، فإن للشدة هذا، ومام ينبغي التنبيه عليه أنه وكام الدولة اإلسالمية . دين الله سورة النور تأخذكم بهام رأفة يف والزاين فاجلدوا كل واحد منهام مئة جلدة وال سورة محمد ، وقال تعاىل الزانية الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق ب وقال تعاىل فإذا لقيتم الذين كفروا فرض فلرياجعها من يريد االستئناس بها يف سريهم حربا ألعداء الله، وزجرا للعصاة واملبتدعني، من الصحابة، مواقف مشهودة يف الشدة وسيف الله خالد وأسد الله حمزة وغريهم عىل منعها متفق عليه ، وللفاروق عمر رسول الله صىل الله عليه وسلم لقاتلتهم والله لو منعوين عناقا كانوا يؤدونها إىل والله ألقاتلن من فرق بني الصالة والزكاة، نقاش الصحابة له يف قتال مانعي الزكاة وقال أبو بكر الصديق ريض الله عنه يف أحمد وغريه . نفيس بيده لقد جئتكم بالذبح صحيح رواه الله عليه وسلم يا معرش قريش أما والذي لقطعت يدها متفق عليهام ، وقال صىل وايم الله لو أن فاطمة ابنة محمد رسقت، ال إله إال الله ، وقال الناس حتى يشهدوا أن وسلم أمرت أن أقاتل وقال صىل الله عليه . ووجها باسام، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب اللهم إنا نسألك قلبا واسعا ولسانا طيبا العطرة، رضوان الله عليهم. الشرع بالرفق بهم من الرفق يكون مع من أمر العاملني. منه شيئا بغري طيب نفس فأنا حجيجه يوم المسلمين والمعاهدين وال يكن نهيك عن املنكر منكرا، واخرت أحسن صحيح ، وليكن أمرك باملعروف معروفا، الخري رواه الرتمذي وقال حديث حسن ومن حرم حظه من الرفق فقد حرم حظه من حظه من الرفق فقد أعطي حظه من الخري وال تكن محروما بفضاضتك، فمن أعطي بهذا الخلق العظيم، فكن محظوظا برفقك ومن هنا ندعوك أخانا املسلم إىل التحيل القيامة صحيح، رواه أبو داود . وجوه املسلمني ليطمئنوا إليك، واعلم أن واعلم أن الكلمة الطيبة صدقة، وتبسم يف كلامتك وعباراتك. هلك الناس، فهو أهلكهم رواه مسلم ، ويف كام قال صىل الله عليه وسلم إذا قال الرجل أنت أهلك الناس أو أنك أنت الذي أهلكتهم، وترى نفسك أنت وحدك الناجي وإال كنت وإياك إياك أن تحكم عىل الناس بالهالك، تبسمك يف وجه أخيك املسلم صدقة. عليهم، واحفظ هذه اآلية الكرمية ورددها النعمة بالتواضع للناس وال تكفرها بالتعايل من الله منها عليك برحمته، فاشكر هذه ال، بل تذكر دامئا أن هدايتك وجهادك نعمة كذا وكذا، وقد أوتيت ذلك عىل علم عندي وعلمك وعملك، وال تقل إن الله اصطفاين ألين واحذر أخا الجهاد من أن تغرت بجهادك والرحمة والشفقة فكيف يتأىت ذلك منك بغري الرفق والحلم الناس من الضالل وتعليمهم أمر دينهم، ونرصة املستضعفني ونرش التوحيد وإنقاذ فام نذرت نفسك ومالك إال إلقامة رشع الله بالشفقة من غريك، أشفق بالناس ألنك أحق يا بائعا نفسك لربك ذروة سنام اإلسالم، الرأس، يا من اعتليت يا قرة العني، وتاج بالتذكري ونقول له وإىل كل مجاهد يف سبيل الله، نخصه رواية فهو أهلكهم ، وكال املعنيني صحيح. الله مغانم كثرية كذلك كنتم من قبل فمن الله لست مؤمنا تبتغون عرض الحياة الدنيا فعند فتبينوا وال تقولوا لمن ألقى إليكم السالم بتم يف سبيل الله يا أيها الذين آمنوا إذا رض ا تعملون خبريا عليكم فتبينوا إن الله كان مب يخرج الله من أصالبهم من يعبد الله وحده، النبي، صىل الله عليه وسلم بل أرجو أن حق اإلحسان إليهم، والرفق بهم، ونصيحتهم، فالله الله يف رعايا الخالفة، فإن لهم عليك سورة النساء . هو التسبيح والتكبري من كالم الناس، إمنا ال يصلح فيها يشء قال إن هذه الصالة وال رضبني وال شتمني، وال بعده أحسن تعليام منه، فوالله، ما كهرين وسلم، فبأيب هو وأمي، ما رأيت معلام قبله سكت، فلام صىل رسول الله، صىل الله عليه عىل أفخاذهم، فلام رأيتهم يصمتونني لكني تنظرون إيل، فجعلوا يرضبون بأيديهم بأبصارهم، فقلت واثكل أمياه، ما شأنكم؟ من القوم، فقلت يرحمك الله فرماين القوم الله، صىل الله عليه وسلم، إذ عطس رجل الحكم السلمي، قال بينا أنا أصيل مع رسول صور رفقه ما رواه مسلم عن معاوية بن عالمات نبوته صىل الله عليه وسلم ومن الناس بالناس، بل كان الرفق عالمة من فكان صلوات الله وسالمه عليه أرفق الشعراء . له جل جالله واخ فض ج ناح ك ملن اتبعك من امل ؤمنين سورة كنت فظ ا غليظ القلب ال نفض وا من ح ولك سورة آل عمران وقال ىلع الترفق باملسلمين فقال له فبما رح مة من اهلل لنت له م ولو وقد حث سبحانه صفوة خلقه نبيه محمد صلى اهلل عليه وسلم فإن اهلل تعالى رفيق يحب الرفق يف األمر كله حديث متفق عليه ، وااله، أما بعد الحمد هلل، والصالة والسالم ىلع رسول اهلل، وىلع آله وصحبه ومن تحرم عليه النار؟ تحرم عىل كل قريب هني وبرشوا وال تنفروا ، وقوله أال أخربكم مبن يشء إال شانه وقوله يرسوا وال تعرسوا ، الرفق ال يكون يف يشء إال زانه، وال ينزع من صحيحة، كقوله، صىل الله عليه وسلم إن صىل الله عليه وسلم يف أحاديث كثرية حث عليها أرفق الناس بالناس، رسول الله وملا كانت هذه منزلة الرفق بالناس من الدين، صىل الله عليه وسلم. وهذا مع قوم آذوه وسبوه وسفهوه وطاردوه، ال يرشك به شيئا . أو ذنوبا من ماء، فإمنا بعثتم ميرسين، ومل دعوه وهريقوا عىل بوله سجال من ماء، الله عليه وسلم ألصحابه، ريض الله عنهم األعرايب الذي بال يف املسجد، وقوله صىل عن أيب هريرة ريض الله عنه يف قصة وما رواه وقراءة القرآن . به رواه مسلم ، وقال أال أخربكم بأهل ومن ويل من أمر أمتي شيئا فرفق بهم، فارفق عليهم، فاشقق عليه، من أمر أمتي شيئا فشق فقال اللهم من ويل عنيف غليظ بغري حق، عليه وسلم من فعل كل كام تربأ النبي صىل الله لني سهل . فيام شئت إن أطبق عليهم األخشبني، فقال الجبال فسلم عيل، ثم قال يا محمد فقال ذلك الجبال لتأمره مبا شئت فيهم فناداين ملك قومك لك وما ردوا عليك، وقد بعث إليك ملك جربيل، فناداين فقال إن الله قد سمع قول فإذا أنا بسحابة قد أظلتني، فنظرت فإذا فيها أستفق إال وأنا بقرن الثعالب، فرفعت رأيس أردت فانطلقت وأنا مهموم عىل وجهي، فلم ابن عبد ياليل بن عبد كالل فلم يجبني إىل ما لقيت منهم يوم العقبة، إذ عرضت نفيس عىل لقد لقيت من قومك ما لقيت، وكان أشد ما أىت عليك يوم كان أشد من يوم أحد؟ قال أنها قالت للنبي، صىل الله عليه وسلم هل وروى الشيخان عن عائشة ريض الله عنها تبعثوا معرسين . أحرارا؟ فقال عمرو يا أمري املؤمنني مل مذ كم تعبدتم الناس وقد ولدتهم أمهاتهم ابن األكرمني ، ثم التفت عمر لعمرو وقال له فارضبه، فجعل يرضب، وعمر يردد ارضب فلام قدم، قال عمر للمرصي خذ السوط إىل عمرو يأمره بالقدوم ويجلب ابنه معه، بالسوط ويقول أنا ابن األكرمني فكتب عمر وايل مرص آنذاك فسبقته، فجعل يرضبني املؤمنني سابقت ابن عمرو بن العاص وكان بن الخطاب ريض الله عنه فقال يا أمري ويروى أن رجال قبطيا من أهل مرص أىت عمر النار؟ كل عتل جواظ مستكرب متفق عليه . إنفوغرافيك النبأ رجب ه العدد الثاني والثالثون ه البخاري من شيء إال شانه شيء إال زانه، وال ينزع إن الرفق ال يكون في معاهدا أو انتقصه أو كلفه فوق طاقته أو أخذ من رعية الدولة اإلسالمية، فقال أال من ظلم عليه وسلم من إيذاء الكافر الذمي، إن كان صحايب كيف ال وقد حذر النبي صىل الله فانظر أخي كيف يقتص لمعاهد من ابن أعلم ومل يأتني جامع األحاديث للسيوطي .