
مقاومة صلبة في نينوى السنة الثامنة ه فتح وتمكين، بحول هللا وقوته ما هذه األيام إال محنة زائلة.. سيعقبها والي طرابلس صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس محرم العدد العشائري، فيما يحاول الجيش والحشد مع مرتدي الحشد الرافيض والحشد الرشقي البيشمركة الرشقي والجنوب والحشد الرافيض، ومن الرشق والشمال عدة فمن شمال املدينة مرتدو البيشمركة املشرتكة التقدم نحو املدينة من محاور االثنني محرم ، حاولت القوات على محاور القتال كافة وقد فشلت القوات املشرتكة يف تحقيق تقدم الرافضيني الجنوب. أخرى يف أكثر من محور يف واليتي نينوى من الطائرات الصليبية األمريكية من جهة قوات برية أمريكية وبدعم جوي مكثف الحشد الرافيض والحشد العشائري ترافقها الرافيض ومرتدي البيشمركة وميليشيات اإلسالمية من جهة وكل من الجيش تدور معارك محتدمة بني جيش الدولة التقدم من جهة فعيل، إثر مقاومة كبرية من جنود الخالفة... منطقة بر بجير السيطرة على الصومال بلدة قندال في السيطرة على األيام الثالثة األوىل من العسكرية عىل املوصل التي بدأت يوم ويف الحملة ودجلة. يسيطرون على جنود الخالفة في خراسان جنود الخالفة يسيطرون على نصف مدينة الرطبة البيعة على الموت أهلها أن تؤد وا األمانات إلى فإني مكاثر بكم األمم مدينة كركوك عندما تشتد الحرب، ويحمى لهيبها، وتقرتب نارها شيئا فشيئا من املضارب، مهددة بحرق الله أن يكف بأس المؤم نني عس وهللا أشد بأسا وأشد تنكيال االفتتاحية هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. وحرمة نقضها وهناك يختلط العرق املتصبب من جباه املجاهدين وهم يقارعون املرشكني، بدموعهم وهم كل يشء، هنالك يبتىل املؤمنون ويزلزلون زلزاال شديدا. النفاق فتثمر املعايص والذنوب انهزاما ونفاقا، وهناك أيضا يسأل الناس جميعا متى نرص وهناك أيضا تتمحص القلوب، ويظهر اإليمان، فيثمر العمل الصالح ثباتا ويقينا، وينجم يدعون ربهم مخلصني له الدين، أن يكف عنهم بأس الذين كفروا، وينرصهم عليهم. الله. أن يكون مع الخوالف فأنى ينرصه الله، وأنى يرد عنه بأس الذين كفروا، وأنى يرى بأس استجالب نرص الله ال يكون إال بطاعته فيما أمر بجهاد أعداء الله، وأما من عصاه وريض لهم بأن يقاتل كل امرئ منهم يف سبيل الله، محرضا لهم، وشادا عزائمهم، مذكرا لهم بأن وحده من دون العاملني، وإن التفت إىل إخوانه املجاهدين ألقى عىل أسماعهم أمر الله هذا الوجه، ثابت الجنان، ال يلتفت إىل القاعدين واملخذلني، وكأن اآلية ما نزلت إال لتحرضه الذي كفروا والتنكيل بهم، وهو القتال يف سبيل الله، فينطلق إىل ساح الحتوف، سافر النساء ، ويعلم كل واحد منهم التوجيه الرباني له إىل السبيل الوحيد لكف بأس وحرض الذين كفروا والله أش د بأس ا وأش د تنكيال س بيل الله ال تكلف إال نفس ك وهناك يسمع أولياء الله من جديد كالم ربهم، فقاتل يف وأجربتهم عىل التخندق خلف أسوارهم خائفني، ال يعرفون من أين سيخرج املجاهدون مدحورين، وقد طحنتهم املعارك، واستنفدت طاقاتهم وإمكانياتهم، وأهلكت جيوشهم، رب العاملني، أال وهو قتال جنود الطواغيت واإلثخان فيهم، حتى يرتدوا عىل أعقابهم خائبني فهموا سنة الله يف كرس صولة املرشكني، وكف بأس الكافرين، واستجالب النرص من الله الصليبية عىل املوصل، ال ألنه يرى حجم نكايتهم يف املرتدين وحسب، ولكن ألنه يدرك أنهم إن املؤمن يفرح عندما يرى أفعال جنود الخالفة يف والياتها كافة وهم يصدون الحملة الله وتنكيله فيهم. من تركهم لينشغلوا بنا، وأن رضبة يف الظهر تساوي عرشات من مثيالتها يف الوجه أو املاضية خري شاهد ودليل عىل أن البأس ال يرد إال بمثله، وأن إشغال الكفار بأنفسهم خري أشغلت املرشكني يف الكسك وسنجار، وغريها من أفعال املوحدين التي شهدناها خالل األيام التي نزلت كالصاعقة عىل رؤوس الروافض والصحوات يف الرطبة، والصوالت املباركة التي االنغماسيني التي قطعت قلوب مرتدي البيشمركة يف كركوك، وغزوة فرسان الصحراء فقد كانت حرب الصمود واالستنزاف التي يخوضها الثابتون عىل أطراف نينوى، وإغارات عليهم، أيصعدون إليهم من األرض، أم ينزلون عليهم من السماء، وما ذلك عىل الله بعزيز. الله، وانقلب األمر عليهم كرة لجنود الخالفة لن تتوقف إال عىل قمم جبال كردستان، وعىل بدايتها قبل عامني، فكيف إن عجزوا يف النهاية عن تحقيق غايتهم، وهو ما سيكون، بإذن أبيه، وقد تكلفوا من األموال أضعاف ما تكلفوه يف كامل حملتهم ضد الدولة اإلسالمية منذ وأن الحملة إن استمرت عىل هذه الحالة فلن تميض شهورها إال وقد أبيد جيشهم عن بكرة إذ تبني لهم أن كل يوم من املعارك يكلفهم مائة قتيل عىل األقل واملاليني من الدوالرات، الحملة، التي دفعتهم دفعا إىل تكذيب ترصيحاتهم املتفائلة التي رافقت إعالنهم انطالقها، هذا عدا عن التكاليف الباهضة التي تحملها الصليبيون والروافض خالل األيام القليلة من الصدر، وأن الحرب خدعة. يرتقبون صولتكم التالية، فال توقفوا ما بدأتموه، وال تريحوا أعداءكم ساعة من نهار، وال مدنهم املحصنة يف كركوك والرطبة وغريها، وحبستم أنفاس الطواغيت واملرتدين وهم الله يف أيام معدودة، فأوقفتم العالم كله عىل قدم واحدة وأنتم تنكلون بأعداء الله يف قلب فيا جنود الدولة اإلسالمية، ويا أسود التوحيد، لقد رأيتم بأعينكم قبل غريكم كيف نرصكم شواطئ الخليج، بإذن الله تعاىل. عس الله أن يكف بقتالكم بأس الكافرين كما وعدكم، سبحانه، وعس أن تستجلبوا بذلك وليحرص كل منكم عىل أن يكون قتاله خالصا لوجه الله، وليحرض املؤمنني عىل القتال، تأذنوا لهم بطرفة عني يف ليل. أكثر من قتيال وجريحا يف صفوف املرتدين، تضاف إىل خسائرهم ومرتدي حكومة الوفاق من جهة أخرى، وسط خسائر برشية جديدة بلغت تتواصل املعارك العنيفة يف مدينة رست بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة النبأ والية طرابلس مزيدا من الخسائر البشرية حكومة الوفاق سرت يكل ف مرتدي ثبات جنود الخالفة في نرص الله لكم وبأسه الشديد عىل عدوه وعدوكم، والله أشد بأسا وأشد تنكيال. الخميس محرم ، جراء مواجهات اندلعت مع جنود الدولة اإلسالمية فقد سقط نحو مرتدا من عنارص حكومة الوفاق بني قتيل وجريح الكبرية يف األسابيع املاضية. أسفر عن مقتل وجرح أكثر من مرتدا، وفرار من بقي حيا منهم، دون املدينة يف محور ال ، فدارت مواجهات عنيفة بمختلف األسلحة، مما وبحسب األنباء الواردة فإن املرتدين شنوا هجوما عىل مواقع جنود الخالفة يف يف مدينة رست. األسلحة، بني جنود الدولة اإلسالمية ومرتدي حكومة الوفاق داخل مدينة ويف اليوم التايل الجمعة محرم ، تجددت املواجهات بمختلف أنواع إحراز أي تقدم. مجددا يوم السبت محرم ، محاولني تحقيق تقدم عىل حساب جنود وبعد أن أحبط املجاهدون هجومهم عىل محور ال ، عاد املرتدون رست، مما أدى إىل مقتل وجرح نحو مرتدا. إفشال هجوم املرتدين بعد مواجهات عنيفة، سقط خاللها مرتدا بني وأكد املكتب اإلعالمي لوالية طرابلس أن املجاهدين تمكنوا بفضل الله من الخالفة يف املنطقة. واالثنني محرم ، من قتل مرتدا خالل االشتباكات التي لم يتوقف نزيف املرتدين عند هذا الحد، فقد تمكن جنود الخالفة يومي األحد قتيل وجريح. ويشار إىل أن مرتدي حكومة الوفاق استهدفوا يف الفرتة بني وصفت بالعنيفة. إمدادات مرتدي حكومة الوفاق ، كما أنها قامت مؤخرا بنصب حواجز تتمركز يف املناطق املحيطة برست، تعمل عىل شن هجمات مباغتة، واستهداف الهجمات يف الخطوط الخلفية بعيدا عن أماكن املواجهات، عرب مجموعات وقرب محطة وقود طبيقة يف منطقة الظهري داخل مدينة رست، ونفذت هذه رست، فيما استهدفت العبوات الخمس الباقية املرتدين عند مفرتق العجاج حكومة الوفاق أو عىل نقاط تفتيش لهم يف الطريق الساحيل غربي مدينة وبحسب وكالة أعماق، فإن عبوة ناسفة فجرت عىل سيارات مرتدي محرم ، ب هجوما بالعبوات الناسفة يف مدينة رست ويف محيطها. مدرعة وسيارة دفع رباعي بعبوتني ناسفتني عند مفرق النخلة، ما أسفر عن ويف غرب مدينة رست استهدف جنود الخالفة الثالثاء محرم ، عربة مرتدي حكومة الوفاق ، مما أدى إىل تدمريها ومقتل وجرح من كان فيها، وآخر هذه العمليات كان تفجري عبوة ناسفة عىل سيارة تقل عددا من تفتيش مؤقتة عىل الطريق الساحيل. املايض يف مواجهات محتدمة تخللتها عملية استشهادية رضبت موقعا يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد كبدوا املرتدين خسائر كبرية األسبوع تدمريهما ومقتل وجرح من كان عىل متنهما، ولله الحمد. جنود الخالفة يسيطرون العدد الثاني والخمسون الخميس محرم ه للمرتدين يف املدينة، إذ بلغت حصيلة قتالهم وجرحاهم أكثر من عنرصا. لعب أدوار مهمة فيها واستالم زمام األمور الرافضة الذين يحاولون بشكل مستمر قبل الصليبيني، وسط نزاع سيايس مع جنود الخالفة وسط مدينة كركوك البيشمركة في العملية وأكثر من قتيال من مرتدي على نصف مدينة كركوك الرياض، وصوال إىل قرى الحويجة غرب إىل قرى داقوق، مرورا بقرى الرشاد وقرى بدءا من قرى طوزخرماتو جنوب كركوك أو محاولة التصدي لهجمات املجاهدين، التحالف الصليبي سواء يف شن هجماتهم الذين يعتمدون اعتمادا كليا عىل طريان خطوط رباط طويلة ضد مرتدي البيشمركة ويرابط جنود الدولة اإلسالمية اليوم يف والتحكم بمواردها. عىل عنارص البيشمركة والحشد الرافيض، نفاد ذخريتهم فجروا أحزمتهم الناسفة كركوك. اسرتاتيجية كونها تربط مناطق شمال ألف برميل نفط يوميا، ولهذه املدينة أهمية النفط والغاز، إذ تصدر ما يقارب آبار النفط كحقيل عالس وعجيل، ورشكات تعترب بركة نفطية نظرا لوجود العديد من وذلك ألهميتها االقتصادية الكبرية، فهي وتعد مدينة كركوك من أهم مدن العراق، موقعني العرشات من القتىل والجرحى. منطقة الزركة، وكانت اإلصابات اإلسناد مواقع الحشد الرافيض يف إىل جانب ذلك قصفت مفارز للحشد في حقل عالس مقتل وإصابة رافضيا البيشمركة بإرشاف استخباراتي كبري من وترزح املدينة اآلن تحت سيطرة مرتدي العراق بمدينة بغداد. مما تسبب بتدمريها وانفجار ما تحمل عتادا الرافيض، أيضا تفجري عبوة ناسفة عىل آلية نبقى يف منطقة الزركة التي شهدت دقيقة، مما أدى إىل مقتل منهم. أسفر عن تدمريها ومقتل وجرح الفتحة شمال مدينة تكريت، مما آليتني للحشد الرافيض يف منطقة اإلسالمية عبوتني ناسفتني عىل ويف سياق متصل فجر جنود الدولة بداخلها. الزركة وقرب حقل عالس النفطي القناصة وقذائف الهاون يف منطقة محرم ، جراء استهدافهم باألسلحة بني قتيل وجريح االثنني سقط مرتدا من الحشد الرافيض النبأ والية كركوك من كان عىل متنها. وجرح آخرين قرب حقل عالس من مرتدي الحشد الرافيض قنصا، اإلعالمي لوالية كركوك عن مقتل منطقة الزركة، يف حني أعلن املكتب استهدافهم باألسلحة القناصة يف إثر وأصيب عنارص الرافيض قتلوا أعماق وقالت وكالة إن من جنوب غربي كركوك. الدبس ملنع وصول تعزيزات ومنطقة جنود الخالفة الطريق الواصل بني كركوك املرتدين أجهزة الحشد آخرون بجروح النفطي. مرتدي البيشمركة يف كل من البوحمدان املرابطني جنوب وجنوب غربي املدينة مواقع شمال كركوك، هاجم جنود الخالفة ومع اقتحام جنود الخالفة ملنطقة الدبس املرتدين العسكرية إىل املدينة. بينهم ضابط يف األسايش برتبة مقدم، الرافضيني بينهم ضباط، وأرس عدد آخر من مرتدي البيشمركة والجيش والحشد عن مقتل أكثر من وجرح العرشات وبحسب املصدر ذاته فإن الهجوم أسفر و مكتب خالد وساردك والكبة. االستخبارتية التي طاملا تشدقوا بقوتها ضعف والصليبيني كركوك وبقية مدن كردستان ، وأظهرت الصليبيني الذين يتولون مهمة حماية نوعية أوجعتهم ومن خلفهم م ن أسيادهم داخل املدينة وإثخانهم باملرتدين، يف رضبة انحاز املجاهدون بعد يومني من بقائهم ودمروا عددا من املدرعات واآلليات. بلغت قوتها ودقتها، يف الوقت والجهة التي تحصينات وتشديدات العدو األمنية مهما اإلسالمية بفضل اخرتاق الدولة كما ومهنيتها. والقوات الرافضية يف املدينة، قبل أن ينحاز انهارت عىل إثرها قوات البيشمركة املرتدة مدينة كركوك بعد عملية نوعية ومباغتة محرم ، عىل أكثر من نصف اإلسالمية الجمعة سيطر جنود الدولة النبأ والية كركوك خاص الرافضيني يف البيشمركة السالم ، ودخلوا حي أعقب ذلك هجوم أصابت قوات اقتحموا املدينة يف ربيع الله عىل أظهرت كذلك قدرة جنود املرتدين التي حاولت اقتحام الفندق، وبعد ومركونة قرب الفندق عىل مجموعات وسيطروا عليه وفجروا سيارة مفخخة الذي يرشف عىل املربع األمني للمرتدين، األردني، تقبلهم الله، يف فندق قرص كركوك األنصاري وأبي ليث األنصاري وأبي أنس هجوم انغمايس نفذه كل من أبي أمجد وجرح املئات منهم، وقد رافق هذه العملية ونقطة عسكرية للبيشمركة املرتدين وقتل معدودة السيطرة عىل أكثر من ثكنة فاستطاعوا بفضل الله خالل ساعات مكتب خالد، ومال عبد الله، ومريم بيك ، ه ، من ثالثة محاور رئيسية أن الثاني كركوك، فقد سبق لجنود الدولة اإلسالمية لم يكن هذا هو الهجوم األول عىل مدينة يريدون، بإذن الله. دخول مدينة كركوك من عدة محاور، مواقع مرتدي البيشمركة وتمكنوا من اخرتق جنود الخالفة أمنية وخاطفة، مصدر خاص أفاد النبأ بأنه ويف عملية املجاهدون منها مجددا. استشهادي املرتدين، فاقتحموا مبنى املحافظة واشتبكوا مع الله للمجاهدين الوصول إىل وسط املدينة، وبعد اشتباكات مع مرتدي البيشمركة يرس البيشمركة وعنارص القوات الرافضية عىل نداءات عرب مكربات الصوت تحث مرتدي خارج مدينة كركوك، ووجه جنود الخالفة ضباط البيشمركة املرتدين مع عوائلهم نصف املدينة، يف حني هرب العديد من والعدالة واملمدودة وغرناطة ، أي نحو والنرص واملجيدية والواسطي والتسعني وهي واحد حزيران ودوميز والعروبة الدولة اإلسالمية سيطرتهم عىل أحياء جراء هذا الهجوم املفاجئ، فبسط جنود والحشد والجيش املدينة التي املرتدة محتدمة، وأشار املصدر إىل حالة االنهيار وسيطروا عليه بالكامل بعد مواجهات دار الواسطي ثم أحكم املجاهدون سيطرتهم عىل فندق رضب تجمعات املرتدين يف املبنى. التي يتحصن بها مرتدو األمن الرافيض، رشكة كهرباء الدبس شمال مدينة كركوك اقتحمت مجموعات أخرى من املجاهدين بالتزامن مع املدينة، التوبة وتسليم أنفسهم قبل القدرة عليهم. لريجع املجاهدون إىل قواعدهم بما من الله عليهم من أجر وصحوات الردة، كما دمر عدد كبري من آلياتهم، بفضل الله، العملية عن مقتل أكثر من مرتدا من الجيش الرافيض في صولة سريعة.. جنود الخالفة يسيطرون على مدينة الرطبة أخبارالعدد الثاني والخمسون الخميس محرم ه إرسال محاولتهم العمليات داخل موقعا قتىل وجرحى يف صفوفهم، كما قطع للبيشمركة املرتدين يف منطقة الدبس، إسناد استشهادي بسيارة مفخخة رتل ملؤازرة املرتدين داخل املدينة، استهدف وأثناء تعزيزات فتمكنوا بفضل الله من قتلهم جميعا. واإلثخان باملرتدين فيها، قبل أن ينحاز املجاهدون منها جنود الخالفة ملدينة كركوك والسيطرة عىل من أحيائها، وتأتي هذه الصولة املباركة بعد يومني فقط من اخرتاق وغنيمة. والفرات، تسببت باستنزاف كبري للمرتدين وقتل العرشات محيط مدينة الرطبة، نفذها جنود الخالفة من واليتي األنبار والخاطفة عىل مواقع الجيش الرافيض وصحوات الردة يف وقد سبق هذا الهجوم الواسع العديد من الهجمات االنغماسية مدينة كركوك يف وقت الحق ويعودوا إىل مواقعهم السابقة. عملية استشهادية عىل أحد املواقع التي تحصنت فيها القوات الكرابلة، حيث حورص املرتدون يف الحي الذي شهد تنفيذ ومراكزه، ليحكموا سيطرتهم عىل كامل املدينة باستثناء حي املدينة وتوغلت يف أحيائها، وهاجموا مواقع الجيش الرافيض ثكناتهم املنترشة هناك، ودخلت رسايا االقتحاميني إىل انهارت أمام رضبات املجاهدين الذين سيطروا عىل جميع ولم تلبث دفاعات املرتدين يف محيط املدينة طويال حتى املرتدين نحو املدينة. من عنارصهم وتدمري العديد من آلياتهم. غرب والية األنبار، تمكنوا خالله من بسط سيطرتهم عىل واسعا عىل مدينة الرطبة قرب الحدود املصطنعة مع األردن شن جنود الدولة اإلسالمية األحد محرم ، هجوما النبأ والية األنبار الروافض وصحوات الردة من الحي إىل الصحراء. وأسفرت البوعيس وعدد من أفراد حمايته، ليفر بعد ذلك العرشات من املرتدين داخله، فقتل العديد منهم، بينهم مسؤول صحوة اقتحم بعد ذلك جنود الدولة اإلسالمية الحي واشتبكوا مع والعنارص الهاربة. استهدف أحد االستشهاديني بسيارة مفخخة إحدى ثكنات من محاور عىل مواقع املرتدين يف محيط املدينة، كما البوعيس، يف حني شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما واسعا املدينة واالشتباك مع املرتدين من الجيش الرافيض وصحوات وكان الهجوم قد بدأ بتسلل عدد من االنغماسيني إىل داخل معظم أنحاء املدينة يف غضون ساعات. مقتل روافض في الجنوب هجوما عىل طريق الكيلو وتمكنوا من قطع طرق إمداد وبالتزامن مع ذلك شنت مجموعات أخرى من املجاهدين املرتدين عىل أطراف املدينة. تدمريها ومقتل وجرح من كان عىل لصالح إحدى املفارز وتدمير عربة همر شمال بغداد الرافضية، مما تسبب بإصابته بجروح يعمل جاسوسا الحكومة الخفيفة املرتد يوسف ونبيق الذي العاملة يف مدينة الطارمية باألسلحة كما هاجمت األمنية متنها. رافضيا يف منطقة الطارمية الثالثاء مفرزة أمنية أخرى استدرجت معمما بالغة. العشائري يف الحشد املرتد املرشكني، ومن بني القتىل مساعد قائد وجرح أكثر من مرتدا من الروافض غربي منطقة بلد، مما أسفر عن قتل الرافيض يف منطقة اإلسحاقي جنوب هجوما انغماسيا عىل أحد مقرات الجيش كانا قد شنا الجمعة محرم ، يذكر أن من جنود الدولة اإلسالمية محرم ، فاعتقتله ونحرته. انفجار منازل مفخخة عليهم يف منطقة الرافيض الخميس محرم ، يف قتل وأصيب عدد من مرتدي الحشد النبأ واليتا الجنوب وشمال بغداد املنطقة صفوك نعمان البزيع . الرافيض عند دخولهم إليها، مما أوقع وتفجريها عىل عنارص من الحشد مفرزة أمنية قامت بتفخيخ منازل وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب إن اليوسفية جنوب بغداد. مما أسفر عن مقتل عنارص منهم يف الجيش الرافيض يف منطقة عرب جبور، املجاهدون يف هجمات منفصلة عنارص استهدف وباألسلحة عددا منهم بني قتيل ومصاب. هجوم مسلح على قاعدة عسكرية في روسيا القناصة سينا يف منطقة الطارمية، مما أدى إىل الرافيض بعبوة ناسفة قرب منشأة ابن محرم ، عربة همر للجيش استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة وباالنتقال إىل والية شمال بغداد الحال وإصابة رابع. نوفغورور غرب البالد، ولم ترش الوكالة إىل النبأ روسيا موقعني قتىل وجرحى يف صفوفهم، قبل أن الروسية يف منطقة باالشيخا رشق موسكو، هاجما يف ذو القعدة ، عنارص الرشطة يذكر أن من جنود الدولة اإلسالمية كانا قد نتائج الهجوم. يقل عن مرتدا وجرح آخرين بجروح همر وسيارتني، فضال عن مقتل ما ال العبوات عليهم، مما أدى إىل تدمري عربة تقدم رتل للمرتدين إىل املنطقة، فجرت وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية أنه وأثناء استهدف قاعدة للجيش الرويس يف نينجي ووفقا لوكالة أعماق فإن الهجوم املسلح غرب روسيا. محرم ، هجوما عىل قاعدة عسكرية شن من جنود الدولة اإلسالمية األربعاء يقتال برصاص األمن الرويس، تقبلهما الله. ودمروا ثكنات، واغتنموا عربة همر فقتلوا بفضل الله أكثر من مرتدا مواقع الجيش الرافيض قرب مدينة الرطبة، شنوا الخميس محرم ، هجوما عىل يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد دقيقة. حديثة بيجي ، وكانت أغلب اإلصابات للجيش الرافيض بقذائف الهاون عىل طريق كما قامت مفارز اإلسناد باستهداف رتل متفاوتة. الرافضيني يف قرية العابر غرب الرطبة، الله من التسلل إىل مواقع الجيش والرشطة عددا من جنود الخالفة تمكنوا بفضل وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن انفجار عبوات ناسفة عليهم. محرم ، غرب مدينة الرطبة، إثر الجيش والرشطة الرافضيني قتىل الخميس سقط أكثر من عنرصا من مرتدي النبأ والية الفرات الرطبة مستمرة قرب عمليات استنزاف وشاحنة عسكرية وأسلحة وذخائر. وبينت األنباء أن الهجمات الثالثة أسفرت عن بغداد وتصيب رافضيا في العبوات الناسفة تقتل وقاموا بزرع عبوات ناسفة يف املوقع. الحايل، جراء عمليات استشهادية وعبوات وجريحا من الروافض منذ بداية شهر محرم يف عاشوراء، فقد سقط أكثر من قتيال الشهر بالتزامن مع مواسم الرافضة الرشكية وعمليات العبوات الناسفة مع بداية هذا كانوا قد صعدوا من عملياتهم االستشهادية الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية مقتل وإصابة أكثر من رافضيا مرشكا. الخميس محرم ، جراء انفجار عبوات سقط أكثر من رافضيا بني قتيل وجريح النبأ والية بغداد ناسفة. يف حني استهدفت العبوة الخامسة موكبا رشكيا القاهرة وعبوتان أخريان يف منطقة الكريعات، ورشق بغداد، إذ فجرت عبوتان ناسفتان يف حي عىل تجمعات للروافض املرشكني يف شمال العاملة يف والية بغداد فجرت عبوات ناسفة وأوضحت األنباء الواردة أن املفارز األمنية عليهم يف مناطق من والية بغداد. عنارص من مرتدي البيشمركة، بواسطة املجاهدون خاللها سيارة تقل ودمر اشتباكات عقب الهجوم يف محيط القرية، سقطوا إثر التفجريين، يف حني حدثت الذين يعرف عدد الناسف أيضا عىل جمع للمرتدين، ولم القتىل والجرحى اليوم ذاته االثنني ملحاوالت أخبارالعدد الثاني والخمسون الخميس محرم ه للمرتدين يف منطقة بغداد الجديدة. القوة املهاجمة إىل مواقعها، بعد وقوع اشتباكات لساعات، وانتهت برتاجع وإسناد جوي كثيف، حيث دارت شمال رشقي املوصل بنحو آلية الرافيض اقتحام قرية عمر الفاروق حاول مرتدو البيشمركة والحشد اإلسالمية الثالثاء محرم ، فقد الدولة هجوم هاون، مما اضطرهم إىل الرتاجع. اإلسناد بأكثر من صاروخا وقذيفة شمال املوصل، حيث استهدفتهم مفارز البيشمركة نحو قريتي غزيل والحقول املجاهدون تقدم مرتدي تصدى ويف عبوة ناسفة. العرشات منهم، بالتزامن مع وجرح عمليات استشهادية، مما تسبب بمقتل جموعهم يف محيط وداخل البلدة ب جنود استهدفت ومحارصة املناطق التي يسيطر عليها أجزاء من بلدة برطلة رشق املوصل واحدة، وبعد أن تمكنوا من دخول الرافيض والحشد العشائري جبهة البيشمركة والحشد يشكل مرتدو أما يف املحور الرشقي من املدينة حيث اإلسالمية، الدولة بلدة برطل ة آخر أفشله جنود هجمات استشهادية في خسائر يف صفوفها. همر وجرافتان، كما جرى إعطاب دبابة وقد دمرت خالل تلك املعارك عربات مؤدية إىل البلدة. قرية تيس خراب وعدة طرق رئيسية هجوم من عدة محاور استعادوا خالله تجمعات املرتدين داخل البلدة، أعقبه بعد عملية استشهادية رضبت إحدى مواقعهم يف بلدة برطلة، وفكوا الحصار الذي فرضته البيشمركة والحشد عىل تمكن جنود الخالفة من كرس الطوق ويف اليوم التايل الجمعة محرم ، مواجهات عنيفة داخل البلدة. الصليبية، يف أكثر من محور، يف واليتي وبدعم جوي مكثف من الطائرات أمريكية، ترافقها قوات برية صليبية الرافيض والحشد الحشد العشائري الرافيض ومرتدي البيشمركة وميليشيات اإلسالمية من جهة وكل من الجيش تدور معارك محتدمة بني جيش الدولة البيشمركة والحشد األوىل من املشرتكة الثالثة األيام النبأ واليتا نينوى ودجلة تقارير أحد أوقع العديد من القتىل والجرحى. للمرتدين قرب قرية تيس خراب، مما استهدف االستشهاديني تجمعا محرم ، عىل أطراف بلدة برطلة، كما تجددت االشتباكات مجددا األحد أبرامز. الجيش والحشد الرافضيان التقدم من الرافيض والحشد العشائري، فيما يحاول الرشقي البيشمركة مع مرتدي الحشد ومن الرشق والشمال الرشقي والجنوب مرتدو الرافيض، من محاور عدة؛ فمن شمال املدينة القوات املدينة التقدم نحو بدأت يوم االثنني محرم ، حاولت العسكرية التي تستهدف املوصل والتي ويف الحملة نينوى ودجلة. اإلسالمية الخميس محرم ، هجوما ففي املحور الشمايل، أحبط جنود الدولة تواصلت املواجهات العنيفة يف األيام التالية، الشمالي البيشمركة في المحور إفشال محاوالت تقدم استطالع ملرتدي البيشمركة. منها أبرامز ، وإسقاط طائرتي أكثر من آلية متنوعة بينها دبابة من عنارصها املرتدين وتدمري وإعطاب برشية ومادية كبرية بمقتل وجرح املئات سابق، فتكبدت تلك القوات خسائر عىل قرى كانوا قد انحازوا منها يف وقت مضادة استعادوا من خاللها السيطرة استشهادية، كما شن املجاهدون هجمات الخالفة فقد جرى تنفيذ عملية تقدم فعيل، إثر مقاومة كبرية من جنود وقد فشلت القوات املشرتكة يف تحقيق جهة الجنوب. عرشات القتىل والجرحى وتدمري العديد من األرتال املهاجمة، مما أسفر عن سقوط استشهادية بسيارات مفخخة، استهدفت نفذ خاللها جنود الخالفة عمليات عىل الرتاجع واالنسحاب بعد معارك رشسة بالرغم من الغطاء الجوي املكثف، وأجربت قريتي باطنايا وكفروك شمال املوصل، إذ فشلت قوات البيشمركة املرتدة يف اقتحام عنيفا ملرتدي البيشمركة. عربة همر خامسة يف قرية كفروك يف قصف االشتباكات، ويف اشتباكات الحقة، كما دمرت و عربات همر ملرتدي البيشمركة خالل تلك وبصواريخ موجهة دمر جنود الخالفة جرافة اآلليات. بعد غارة جوية صليبية معركة الموصل أمريكي خاطئ عىل مواقع املرتدين. مقاومة صلبة في نينوى وتدمري عربات وكاسحتي ألغام على محاور القتال كافة الرافيض قرب املنطقة الحرة غرب بلدة محرم ، يف موقع ملرتدي الحشد هذا وانغمس أحد جنود الخالفة االثنني وجرافة. تدمري عربة همر بعد استهدافها بقذيفة هجوم لجنود الخالفة عليهم، وجرى مرتدي البيشمركة وأصيب آخرون، إثر كما شهدت املنطقة ذاتها مقتل من تلكيف، مما أسفر عن مقتل مرتدين. عىل مقر ملرتدي البيشمركة يف قرية أسكي االثنني محرم ، هجوما انغماسيا ويف سياق متصل نفذ من جنود الخالفة موصل هجوم انغماسي في أسكي هاون. عنيفة دمر خاللها املجاهدون عربتي هجوما عىل بلدة تلكيف. ودارت معارك البيشمركة املرتدة السبت محرم ، جنود الدولة اإلسالمية، حيث شنت قوات محاولة تقدم ثانية شمال املوصل أفشلها العراقي تقبله املرتدين خارج املقر قبل أن يفجر حزامه أبو سيف الله مع املرتدين يف القرية، فيما اشتبك االنغمايس تقبله الله حزامه الناسف داخل مقر فقد فجر االنغمايس أبو محمد العراقي موصل شمال غربي مدينة املوصل. الطائرات األمريكية موقعا لهم عن طريق املرتدين يف حقل ألغام، كما استهدفت وخالل املحاولة أيضا وقع رتل للبيشمركة وكاسحة ألغام. أثناء تحليقهما فوق مناطق سيطرة طائرتي البيشمركة ويف مناسبتني مختلفتني من إسقاط من جهتها تمكنت مفارز الدفاع الجوي الخطأ قرب قرية باطنايا. تدمري آليات عسكرية، يف حني دمرت للمرتدين بسيارة مفخخة، مما أسفر عن عملية استهدفت تجمعا الهجوم مفرق خورسيباط، وتخللت مواقع تمركز مرتدي البيشمركة قرب هاجم جنود اإلسالمية مجددا ويف اليوم التايل السبت محرم ، استشهادية الدولة تقارير العدد الثاني والخمسون الخميس محرم ه استطالع ملرتدي واالنسحاب بعد قتل وجرح العديد منهم عنيفة انتهت بإجبار املرتدين عىل الرتاجع لهم جنود الدولة اإلسالمية ودارت معارك بإسناد جوي صليبي مكثف، فتصدى عملية التفاف عىل البلدة من محورين بلدة تلكيف األحد محرم ، إذ نفذوا أعاد مرتدو البيشمركة محاولة اقتحام املجاهدين شمال املوصل. كما أعطب املجاهدون دبابة للمرتدين فيها األخرية بدعم جوي ومدفعي مكثف، محرم ، يف الجبهات الثالثة التي تقدمت تجمعات البيشمركة املرتدين األحد إضافة إىل ذلك قصفت مفارز اإلسناد جرافتان إثر استهدافهما بقذائف هاون. جبل الفاضلية باتجاه مفرق العزاوي، محرم ، عىل محور بعشيقة من املرتدين فيما تقدمت قطعات االثنني بعد استهدافها بصاروخ موجه. وعربتي همر، ومقتل وإصابة من كان من املرتدين، وتدمري عربتي كوجار ، حصيلة الهجومني مقتل وجرح العديد تبقى من الرتل بمختلف األسلحة، فكانت تل جنوب بلدة الشورة، تاله مهاجمة ما رتال للجيش الرافيض قرب قرية نص بسيارة مفخخة الخميس محرم ، الجيش الرافيض، فقد هاجم استشهادي املوصل، الذي يشهد معارك محتدمة مع املحور الجنوبي من معارك مدينة وباالنتقال إىل والية دجلة التي تمثل عمليات والية دجلة تدمير آلية في مجمل حيث هاجمها استشهادي وأوقف تقدمها. عربات همر وعربة كوجار ، مما أجربها بسيارتني مفخختني أسفرا عن تدمري قطعاتهم استشهاديني عند مفرق استهدفت جنود الدولة اإلسالمية أحبطوا تقدمهم النعناعة التي تمكنوا من دخولها، غري أن السفينة نحو بلدة الشورة مرورا بقرية الجمعة محرم ، التقدم من مفرق حاول الجيش الرافيض يف اليوم التايل عىل متنها. تدمري عربتي كوجار ، وعربتي همر، عليهم، ودارت معارك عنيفة نتج عنها جنود الدولة اإلسالمية هجوما مضادا وبعد تراجعهم إىل قرية النعناعة شن عىل الرتاجع نحو قرية النعناعة. القرية بسيارة مفخخة، بالقرب من استشهادي ثالث أحد تجمعات املرتدين لم يقترص الهجوم عىل هذا، إذ استهدف وعربتي ، وإعطاب دبابة أبرامز. همر، وجرافة، و آليات أخرى، إضافة نوع كوجار ، وعربة مدرعة، وعربة للمجاهدين الذين اغتنموا عربات من من محيط البلدة تاركني آلياتهم غنائم الدولة بهجومني الشورة، حيث املحور االثنني محرم ، جراء هجوم ارتفعت خسائر الجيش الرافيض يف هذا موقعا قتىل وجرحى يف صفوفهم. والجرحى، مما أجربهم عىل الرتاجع إىل بسيارات مفخخة أوقعت عرشات القتىل قطعاتهم ب هجمات استشهادية مكثف من قبل التحالف الدويل، فهوجمت اقتحام البلدة من محورين بإسناد جوي الرافيض الهجوم من جديد، وتمكنوا من وبعد عدة ساعات، عاود مرتدو الحشد إىل كميات من قذائف الدبابات. دبابة أبرامز ودمرت عربة ، دون عنارص من البيشمركة والحشد وأعطبت والطائرات الحربية واملسري ة، قتل فيها الحمدانية، بغطاء من طائرات األباتيش حاولوا التقدم عىل مواقع املجاهدين يف ومرتدي الذين اإلسالمية محرم ، بني جيش اشتباكات عنيفة اندلعت الثالثاء دمرت دبابة وجرافة بصواريخ موجهة. أدى إىل مقتل وجرح العديد منهم، يف حني للروافض املرتدين قرب سوق البلدة، مما االستشهاديني بسيارة مفخخة تجمعات نصف بلدة الحمدانية، واستهدف أحد حافظ جنود اإلسالمية عىل ورغم كثافة القصف الجوي واملدفعي أطراف البلدة. املصادر التي أوردت األخبار معلومات ناسفة عىل أن تذكر وخورسيباط، كما جرى تفجري عبوات تجمعني للمرتدين بني مفرقي جنجي الخالفة هجومني استشهاديني استهدفا من قبل املجاهدين، وشن من جنود بعشيقة، فاصطدموا بمواجهة قوية البيشمركة يف محاولة للتقدم نحو بلدة محرم ، بعد هجوم ملرتدي املوصل دارت معارك عنيفة الخميس ويف املحور الشمايل الرشقي من مدينة آلياتهم، دون عكسي للمجاهدين الدولة البيشمركة والحشد التقدم نحو بعشيقة وهجوم البيشمركة يفشلون في أن يتمكن املرتدون من تحقيق تقدم. جموعهم، مما أوقع العديد من القتىل استشهادي بسيارة مفخخة فجرها وسط مفرقي جنجي وخورسيباط، فباغتهم مما اضطرهم إىل التحرك والتمركز بني وديرج بأكثر من قذيفة مدفعية، البيشمركة املرتدين بني مفرقي جنجي الجمعة تجمعات ويف الجهة ذاتها قصفت مفارز اإلسناد عن حجم الخسائر التي مني بها العدو. استعادة السيطرة على قرى القريتني، شن اإلسالمية الدولة محرم ، والجرحى يف صفوفهم. قريتي باشبيتة ومنارة رشق مدينة جنود السيطرة عىل وجراء هجوم مضاد وخاطف استعاد شرق وجنوب شرقي الموصل إثرها املجاهدون السيطرة عىل القريتني، اشتباكات بمختلف األسلحة، استعاد عىل وتدمري عربات همر، لتدور بعدها مقتل وإصابة العرشات من املرتدين، وواحدة يف قرية باشبيتة، مما أدى إىل بسيارات مفخخة؛ منها يف قرية منارة، فيهما، نفذ خالله استشهاديني هجمات هجوما مضادا عىل تجمعات املرتدين الحشد عىل املجاهدون فبعد ساعات من سيطرة ميليشيات املوصل. الرافيض قرب قرى باشبيتة وبالوات همر وجرافة ودبابة تابعة للحشد إضافة إىل ذلك دمر جنود الخالفة عربتي ودمروا عربتي همر بقذائف صاروخية. أنها فشلت وحافظ والحمدانية، غري مواقع جنود الدولة اإلسالمية قرب برطلة مدفعي وصاروخي عنيف إىل والبيشمركة بغطاء جوي مكثف وقصف محرم ، حيث حاولت ميليشيات الحشد الرشقي معارك كر وفر السبت كما شهد املحوران الرشقي والجنوبي والعباس. الدولة، أجربهم عىل الرتاجع نحو مفرق مفخخة، وتبعه هجوم مضاد لجنود آخر فهاجمهم بسيارة قريتي منارة وباشيتة مرة أخرى، مفخخة، يف حني حاول املرتدون اقتحام عقب تنفيذ عملية استشهادية بسيارة وتمكنت من استعادة السيطرة عليها يف قرية بالوات جنوب رشقي املوصل، ميليشيات الحشدين الرافيض والعشائري اإلسالمية هذا وهاجمت قوات املجاهدون عىل مواقعهم. لهم الوصول وتفجريها عىل أهدافهم، مما وطاب زاوة رشق املوصل، ويرس الله الرافيض يف قرى تيس خراب وطهراوة أرتال والحشد من جنود الخالفة بسيارات مفخخة ويف يوم االثنني محرم ، استهدف بلدة برطلة. ودمروا عربات همر، و عربات رباعية املجاهدون مرتدا وأصابوا عددا آخر، الشورة شمال مدينة القيارة، فقد قتل عىل مواقعه يف قرية اصفية رشق بلدة بعملية التفاف، فر عىل إثرها املرتدون الحمدانية، قابله جيش الدولة اإلسالمية األحد محرم ، هجوما عىل بلدة شنت الرافيض الحشد ميليشيات في الحمدانية الدولة التقدم مرتدي البيشمركة استشهادي خسائر كبيرة للحشد الرافضي تسبب بمقتل وجرح العديد منهم. مرتدين وتدمري ثكنتني و آليات، فيما جنوب الرشقاط، مما أسفر عن مقتل لهم داخل قرية الخانوكة وعىل أطرافها كمني لرتل للمرتدين وهوجمت ثكنات قرب مدينة الرشقاط. فقد جرى نصب عدة هجمات عىل مواقع الجيش الرافيض إىل جانب ذلك شن جنود الدولة اإلسالمية الخالفة قرب الشرقاط هجمات خاطفة وعبوات ناسفة الدفع، وعربة سلفادور . الرشقاط، وتمكنوا من تدمري ثكنات للروافض يف قرية عني البيضة جنوب كما اقتحم جنود ثكنات فر من بقي حيا منهم. وذخائر، جراء مواجهات عنيفة مع وثكنة، واغتنم املجاهدون أسلحة متنوعة مرتدا، ودمرت عربة همر، و سيارات وقرب مفرق الرشقاط قتل وأصيب وعربة مصفحة. بلدة الشورة، بعد معارك أسفرت عن طيبة مرورا بقرية هرارة من جهة مفرق للجيش الرافيض عقب دخوله إىل قرية تل ناسفة السبت محرم ، عىل رتل إضافة إىل ذلك انفجرت سلسلة عبوات الجيش الرافيض. الزوية جنوب مدينة الرشقاط، مما أسفر من ميليشيات الحشد يف كمني قرب مفرق استهدفت سيارات كانت تقل عنارصا قرب مفرقي القيارة والشورة. يف حني أبرامز ودبابة للجيش الرافيض عالوة عىل ذلك جرى تدمري دبابة تدمري عربة وعربة همر. واغتنمت سيارة وأسلحة خفيفة، ولله من عنارص حمايته وأصابت خامسا، غربي جنوب مدينة القيارة، فقتلت الحشد يف قرية إمام أحد قياديي أمنية منزل بدورها عن تدمريها. السويدان شمال مدينة الرشقاط، مما قصفت تجمعات للحشد الرافيض يف قرية املشرتكة يف جميع محاور املواجهات، كما يف قصف مواقع وتجمعات القوات من جهتها تابعت مفارز اإلسناد عملياتها الحمد. نسأل الله أن يمن عىل إخواننا املجاهدين محاور القتال يف واليتي نينوى ودجلة، هذا وما تزال املعارك مستمرة يف جميع أسفر عن مقتل مرتدا. أمام قلة مؤمنة صابرة محتسبة يظنون باإلضافة لغطاء جوي صليبي ليبي ، يزيد عىل أالف مقاتل عىل األرض، والتي أعلنت عند بدء املعركة أن قوامها عمليات املرصوص ، بكتائبهم املتناحرة التي تجمعها غرفة وقد مكن الله عباده املجاهدين من التنكيل مع الصليبيني، وتحت غطائهم الجوي، كتائب مدينة مرصاتة، وبتواصل مبارش لوزارة الدفاع يف الغرب الليبي وخاصة الرشيعة أغلب الكتائب العسكرية التابعة بدأ الهجوم بعد أن تماألت عىل حرب أسموها البنيان أكرب وقوته. وتمكين، بحول هللا زائلة، سيعقبها فتح ما هذه األيام إال محنة الشيخ أبو حذيفة المهاجر والي طرابلس حوارات العدد الثاني والخمسون الخميس محرم ه اقتحمت مفرزة بالثبات والنرص عىل أعدائهم. حتى اليوم قرابة غارة جوية، وال التحالف الصليبي الليبي ، الذي نفذ ولم يثن املجاهدين أو يزعزعهم طريان مرتد بني قتيل وجريح، ولله الحمد واملنة، ليسقط منهم حتى اللحظة قرابة الناسفة والكمائن التي قطعت املرتدين، وأرتالهم، باإلضافة العبوات استشهادية استهدفت تجمعات املرتدين عباده املستضعفني ونفذوا عملية الله أشهر متواصلة، من ربنا فيها عىل من قلتهم بالعزيز الحميد، يجالدون أعداء بالتوحيد، واستكثروا عباد نرصوا أنفسهم حكمها بالرشيعة أرض دفاعا عن التوحيد يف زماننا، من مالحم فوفق الله عباده للتصدي لهم يف ملحمة أنهم مالقو الله، واثقون بموعوده سبحانه. قبلهم عىل دخول املدينة رغم التكاليف مدينة رست؟ وملاذا اإلرصار الكبري من الفرتة. كيف بدأ هجوم الصحوات عىل هي أهم األحداث التي طبعت هذه ما يعرف ب عملية البنيان املرصوص والية طرابلس، التي شارك فيها مرتدو لعل موضوع الحملة الصليبية عىل إىل مئات أما عن استماتة املرتدين يف القتال فباعثها آالف الصواريخ وقذائف املدافع والدبابات. لو لم تقم لحق عىل املجاهد أن يراجع طينهم إال بلة، بعون الله وتوفيقه، حرب يحذرون، ولن تزيد حرب لن تقيهم ما لذلك خيلهم ورجلهم، واستجلبوا لحربها، فرتاكضوا الجهاد، وتحذيرها من الرشك، وتحريضها عىل وتحكيمها للرشيعة، ونرشها للتوحيد، سواحل الشمال اإلفريقي يف واليات ليبيا، الدولة اإلسالمية عىل مساحات واسعة من وجلني عىل قالعهم وحصونهم، لسيطرة إن أعداء الله الصليبيني باتوا خائفني الباهظة التي تحملوها يف سبيل ذلك؟ منزلته ويتقبله يف الفردوس، وكان ذلك الرشيعة بدمائه الزكية، نسأل الله أن يعيل جموعهم، فصدقت أفعاله أقواله، وفدى وبعد توفيق الله نفذ بحزامه الناسف بني املرتدين، االنغماسيني، مقتحما جموع وايل طرابلس السابق الذي تقدم ركب الله أمرينا وشيخنا ربهم خرية مشايخنا وأمرائنا تقبلهم موقنني بنرص الله، بعد أن تسابق إىل لقاء حرب خاض رحاها املجاهدون مطمئنني رسيرته، ويشك يف طويته. تقد م سرايا االنغماسيين وق تل األخ والي طرابلس السابق أجمعني ومنهم قبل ثالثة أشهر. التي تسببت بهذا العسكرية القدر هذه الفرتة؟ وما هي أهم التكتيكات الله يف تأخري تقدم املرتدين طيلة ما هو املبارش بعد فضل رغم مساندة الصليبيني لهم برا وجوا. املرتدون بعد من حسم املعارك يف رست ستة أشهر من املعارك ولم يتمكن بالعروة الوثقى. وهو قابض عىل جمرة التوحيد، مستمسك ونرتك الجهاد، فالسعيد الفائز من لقي ربه ظهورنا ونكفر بها، ونؤمن بالديمقراطية، يقاتلوننا حتى نلقي رشيعة الله وراء بالله، ونجعل له أندادا يف حكمه وترشيعه، الصليبيني الذين يقاتلوننا حتى نكفر الرشيعة، إضافة إىل التزام أوامر أسيادهم بغض التوحيد وأهله، وتمني زوال أولياءه، ويعادون السبب م فج را حزامه على المرتدين محرضون، يسخ رهم لنرصة أوليائه متى يحبون أن يعىص الله يف أرضه، جند يوالون أعداءه، ال عبيد له، وخلق من خلقه، ركع سجد، ورياح، ظلمة ليل أو ضياء نهار، كلهم حجر وشجر ورمال، أودية وجبال، مطر الجازم أن كل ما خلق الله سبحانه من رست محض توفيق من الله، ثبتوا إليمانهم هذا الثبات من جنود الخالفة يف مدينة الكبري من الخسائر يف صفوفهم؟ الله، والتي استنزفت املرتدين املتوجهني وحواجز التفتيش عىل طرق إمداد أعداء تحصينات املرتدين، والعبوات والكمائن من العمليات االستشهادية التي اخرتقت بفضل الله فكانت لهم صوالت وجوالت، داخل أحياء رست يف إطالة أمد املعركة الكبري واألثر البالغ رست ومرصاتة الدور الخط الساحيل بني رست، واملنترشة عىل ثم كان لرسايا الصحراء املتواجدة خارج وااللتفافات التي أعيت أعداء الله، ومن الترشيك، والعبوات الناسفة، واألنفاق، استمرار املعركة إىل هذه الفرتة، ومنها عديدة كانت سببا بعد توفيق الله يف اإلخوة استخدموا يف هذه الحرب أساليب أما بالنسبة ألساليب القتال، فلله الحمد، شاء، سبحانه. األحداث التي شهدتها الواليات الليبية الله. هل يمكن أن تجملوا لنا أهم بالشيخ عبد القادر النجدي، حفظه مضت ثمانية أشهر عىل لقائنا بمحاوالت مباركة لكسر الحصار خطوط إمدادهم، وقاموا في استنزاف المرتدين وتهديد سرايا الصحراء قامت بدور كبير وقصور الضيافة، بعد أن قطعوا كم عىل منطقة السواوة وميناء وفندق رست مدينة رست من جهتها الرشقية وسيطروا وجوههم حتى يلقوا ربهم، فاقتحموا أن تبايع اإلخوة فيها وتعاهدوا أن ال يلفتوا حني انغمست إحدى رسايا الصحراء بعد وال يفوتنا أن نذكر ملحمة من مالحمهم، لحرب الرشيعة يف رست. والصالة والسالم عىل الضحوك القتال وهم يجادلون يف الله وهو شديد املحال، ويرسل الصواعق فيصيب بها من يشاء، يسبح الرعد بحمده واملالئكة من خيفته طوعا وبسط األرض وأرىس الجبال، دونه من وال، أتته السماوات واألرض أراد بقوم سوءا فال مرد له، وما لهم من الحمد لله القوي القدير املتعال، الذي إذا يف هذه الفرتة؟ عموم املسلمني، نسأل الله أن يكتب أجور اهتمامهم يف نرش أخبار املجاهدين وتوعية يف البداية نشكر صحيفة النبأ عىل بالغ وعىل آله وأصحابه أجمعني وبعد... قلوب عباده خريا، وآتاهم خريا مما أخذ واستيأسوا، أتاهم نرص الله، إن علم يف جل وعال حتى إذا ضاقت مخانقهم وكروب، لحكمة بالغة قضاها ربنا كآخرهم، مخمصة وابتالءات شدة واحد، سبيل واحد، سرية واحدة، أولهم الصحابة والتابعني واملجاهدين نهج اقتفى أثرهم وسار عىل هديهم من السحاب، فإن أنبياء الله ورسله ومن املتسارعة التي مرت باملجاهدين مر ومن ثم عودا عىل سؤالكم حول األحداث القائمني عىل هذا العمل املبارك. وتزاحموا ليلتحقوا بقوافل الربيني، وذلك فاسرتخصوا الدنيا طمعا بما عند الله، اإلسالم إال عىل أجساد الشهداء الطاهرة، سبيل الله، عىل أن ال يطأ املرتدون دار أيامها املوت يف معركة انترص فيها جنود الخالفة منذ الرشيعة، التوحيد، ودفعا عن حمى يزالون الغايل والنفيس صونا لجناب ثانية يف معركة بذل فيها املجاهدون وما الربانية بعد قرون التيه، ومن ثم كروا الخالفة وسلطان الرشيعة واألحكام نزعا، وتنال رشف العودة إىل أحضان و املؤتمر الوطني لتنزع منهم األرض حكومتي الوفاق من جيش وكتائب وتنكيل بأوليائهم وأوباما، وترشيد وجنتلوني وهوالند الواقعة تحت سيطرة ونفوذ كوبلر فتوحات وانتصارات يف املناطق والقرى الله، والسعي للتمكني لرشعه يف أرضه، فقد مضت ثمانية أشهر من جهاد أعداء منهم. حتى يف جبهات القتال التي جمعتهم متفرقون، وإن اجتمعوا متناحرون، في المدن وسراياهم تجوب الصحراء وتنتشر ما يزالون بخير عظيم، ومفارزهم المجاهدون في الواليات الليبية أعداء العدد الثاني والخمسون الخميس محرم ه اختاروا األول عندما هو الفوز املبني. رضاهم بعرض من الدنيا زائل، وال ممن فلسنا ممن يشرتي ودهم أو يتحرى ديمقراطيتهم ورشكهم كما أمر ربنا، ونجهر بعداوتهم وبغضهم، ونقبح أولياءه، نعم نقاتلهم ونكفرهم كافة، بقتال كل من حارب دينه وعادى وإن جنود الخالفة يمتثلون أمر ربهم لحرب الدين. من رسالة عامة توجهونا إىل جنود اإلسالمية يف الواليات الليبية، وهل هل من وصية إىل جنود الدولة العافية. ورساياهم، ووزارات دفاعهم، نسأل الله يحزنون لحزنهم، ويقاتلون يف ألويتهم وأهله، فإذا بهم باتوا أنصارا للطواغيت، يدعون نرصة الرشيعة، وحب التوحيد وقد سقط يف حبائلهم كثري ممن كانوا يبتغي إليهم الوسائل. من الطيب، والصادق من الدعي ، وما يكتب عىل عباده البالء إال ليميز الخبيث الجنة زمرا، وإن ربكم جل جالله لم وأن تكون لهم العاقبة، وأن يسوقهم إىل والتمكني واالستخالف ووراثة األرض، وعد ربنا من اجتمع عىل طاعته بالنرص الدين، وقاتلتم املرشكني واملرتدين، وقد باملعروف، ونهيتم عن املنكر، وأقمتم النجاة بما أمر به سبحانه، فأمرتم وقد توكلتم عليه، وعقدتم أسباب مجيب، يرى مكانكم، ويسمع كالمكم، وحلب ويف كل مكان، إن ربكم قريب املحتسبني يف رست وبنغازي واملوصل إىل خري الربية، إىل املجاهدين الصابرين الدولة اإلسالمية يف كل مكان؟ الجاهلية، وذلكم ظنكم الذي ظننتم الظنون، يظنون بالله غري الحق ظن الله لن يتم نوره، نعوذ بالله من تلك وأنهم يطفئون نور الله بأفواههم، وأن سبقوا، وأنهم ظهروا فال غالب لهم، أن الذين كفروا فوقنا قاهرون، وأنهم وشدة وعناء ظن بربه ظن الس وء، ظن تجد من العباد من إذا مسه قرح وبالء كان الله ليطلعكم عىل الغيب. خريا فله، وإن ظن رشا فله ، فما ظنكم القديس أنا عند ظن عبدي بي، إن ظن وتقدست الحديث عىل لسانه وقلبه ؛ وإن ربنا جل ثناؤه اتقوا ظن املؤمن فإن الله جعل الحق فصلت ، قال أبو مسلم الخوالني ين بربكم أرداكم فأص بحتم م ن الخ ارس بعد أن سيطر املرتدون عىل أجزاء كيف هو حال مدينة رست وأهلها املجاهدين الدولة أحكام أعداء أسماؤه يقول يف برب العالم ني الصافات . ونهب ممتلكاتهم، منازلهم، وتدمري بقصف عليهم وزاد الله األمرين، خاللها وما يزالون ذاقوا يف رست إىل املناطق املجاورة منذ أشهر وأسيادهم الصليبيني، وقد نزح جل أهلنا سعيا منهم ليستبدلوا بها أحكام كوبلر الرشيعة مدينة رست بتعطيل الله بحربهم عىل لقد تسبب واسعة منها؟ بقتال املرتدين حتى ال تكون فتنة ويكون وسلم أن أبناءهم املجاهدين سيستمرون أمة نبينا محمد صىل الله عليه ونبرش تأمني مناطق جوار ليبيا بعد هذه وأذنابهم املرتدون عن موضوع دول الصليبيون إىل من الواليات الليبية هو تخوف املرشكني ضد جنود اإلسالمية يف السبب الرئييس للحملة الصليبية الدين كله لله. لهي بشارات الجوار، ويتحدث امتداد عمليات الظلم وظهور مواطن الشهادة قاصدين الجهاد املوحدين بساحات اليوم والتحاق آالف يخوضها املجاهدون املالحم العظام التي ملك أمتي ما زوي يل منها ، وإن هذه فرأيت مشارقها ومغاربها، وسيبلغ الله عليه وسلم إن الله زوى يل األرض، الله به الكفر، فقد قال رسول الله، صىل ذليل، عزا يعز الله به اإلسالم وذال يذل إال ويدخله هذا الدين بعز عزيز أو بذل عادل، ولن يرتك ربنا بيت مدر وال وبر وقتال أعدائه ال يوقفه جور جائر أو عدل إن الجهاد يف سبيل الله إلعالء كلمته الحملة، فما تعليقكم عىل ذلك؟ وما مستقبل عملياتكم ضد هاتني الوفاق و املؤتمر الوطني اليوم؟ كيف تقيمون وضع حكومتي الحق، ولكنكم تس تعج لون . الله قبل أن يقدر عليه، ويضاف إىل قوائم حربه عىل الرشيعة، وتدعوه إىل التوبة إىل وقاتل تحت راية الصليب يف رست، وأعلن ما استطعتم، وأن تمنعوا كل من غرر به يف الدولة اإلسالمية، وأن تخذلوا عنهم املهاجرين حوارات انقشاع بينهم، وجعل بعضهم لبعض عدوا، يرتبصون ببعضهم الدوائر، قطع الله ليبيا، يلعن بعضهم بعضا، قلوب شتى، هذا هو وضع الحكومات املرتدة يف عىل تشكيل حكومات رابعة وخامسة، وفاق و مؤتمر و برملان ، وعزم الحكومتني املرتدتني؟ تقيمون وضع جنود الخالفة يف باقي باالنتقال إىل خارج رست، كيف الهلكى، فإن القتل أنفى للقتل. الحمد واملنة، لله مناطق ليبيا؟ عن الرشيعة ودفعا ألعدائها لن يضيعها الله وقوته، وإن الدماء التي سالت دفاعا محنة زائلة، سيعقبها فتح وتمكني، بحول الصحراء رشقا وغربا، وما هذه األيام إال يف كافة املدن واملناطق، ورساياهم تجوب عظيم، وما تزال مفارزهم األمنية تنترش ليبيا ما يزالون بخري عميم وفضل من الله املجاهدين يف واليات خاصة، بأن إخوانهم عامة واملجاهدين املسلمني نبرش الهجرة مفتوحا إليكم؟ وما هي أهمية الواليات الليبية، هل ما زال طريق إىل تدفق كم كبري من يف الفرتة التي سبقت معركة رست الله، ولينرصن الله من ينرصه. والسماوات، وكفى املفازات، ليقاتلوا من كفر برب األرض زاهدين بالدنيا ومتاعها الزائل، يقطعون الزكية التي سالت عىل يد أعداء الدين، وصوب ألداء فريضة الجهاد، والثأر للدماء بعربهم وعجمهم يتوافدون من كل حدب نيته له، سبحانه، وما يزال املوحدون ملن أراد الهجرة، وقص د رىض الله، وأخلص الحمد لله، الطريق كان و مايزال مفتوحا املهاجرين يف ساحة الجهاد عندكم؟ قال تعاىل ثم إن ربك للذين ه اجروا م ن وما يملكون ليلتحقوا بركب املجاهدين، حبستهم الفاقة باعوا بيوتهم ومتاعهم من سواهم من أهل االعتذار، وآخرون لم تحبسهم األعذار، كانوا حجة عىل الله علينا أن نفر إىل والياتنا كثري ممن إىل جانب أحبابهم األنصار، وإن من نعم أقيمت أحكام الرشيعة وقوتل أعداء الله، بعد فضل الله الليبية، فبسواعدهم الجهاد يف ساحة أهميتهم أما عن بالله نصريا. وذبا عن الرشيعة، رحلوا مقبلني غري سبيل ربهم، نرصة إلخوانهم وأخواتهم، الصليبيني، ليسعد فرساننا بالشهادة يف وأثخنوا فيهم، فاستنجد املرتدون بطريان مدبرين بعد أن أنكوا بأولياء الشيطان، رست إال شارع واحد، فقتلوا مقبلني غري يبق بينهم وبني إخوانهم املحارصين يف داخل مناطق سيطرة املرتدين، ولم والله عنده حسن الثواب. نسأل الله أن يتقبل هجرتهم وجهادهم م ن بعده ا لغفور رح يم النحل ، وا إن ربك بعد ما فتنوا ثم جاه دوا وص رب آخر املعارك ضد الدولة اإلسالمية، ما أنفسهم بأن معركتهم يف رست ستكون يمني الصليبيون وأذنابهم املرتدون مدبرين، نحسبهم وال نزكيهم عىل الله. يهزم أولياؤه، عباده منصورون، وجنده جل ثناؤه قوي عزيز، ال يذل جنوده، وال وما يعدهم الشيطان إال غرورا، فإن ربنا هذا مما يعدهم به الشيطان ويمنيهم، تعليقكم عىل هذا األمر؟ القيامة، وترى كل أمة جاثية الجاثية عىل ربنا اليوم أذلة جثاة عىل الركب يوم طواغيت األمم املتحدة وكل من يتطاول يحاربوا الله أو يعادوا أولياءه، ولرتون ، وكذلك هم أذل وأحقر من أن الله حق قدره إن الله لقوي عزيز الحج ض عف الطالب والمطلوب ما قدروا أن يسرتدوا ما تسلبهم الذبابة بخطامها، اجتمعوا عىل خلقها، بل هم أذل وأحقر من نفعا، لهم أحقر من أن يخلقوا ذبابة، وإن وتعاظمت فهي ال تملك لنفسها رضا وال التي تخندقت لحرب الخالفة مهما تطاولت وبريطانيا وكل األمم املتحدة الصليبية بطرائق قدد، وإن أمريكا وإيطاليا وفرنسا وأتباعهم املرتدون مهزومون مخذولون املجاهدون هم األعلون أبدا، والصليبيون هم الغالبون. ليبيا ستذيقكم األمرين وستستعيد املدن املجاهدين اليوم يف صحراء أمة لم تعقم وعقيدة لن تهزم، وإن رسايا والعناد والكفر واإللحاد، إنكم تقاتلون رست، الباغضني للرشيعة، أهل الشقاوة ونقول ملن يحارب املجاهدين اليوم يف . ولم يرش املصدر الذي أورد الخرب إىل حجم الهاون، مما أسفر عن فرارهم من الثكنات، العدد الثاني والخمسون الخميس محرم ه ألداء فريضة الجهاد وما يزال المجاهدون يتوافدون طريق الهجرة ما يزال مفتوحا املنترشة إىل الوقوف إىل جانب أبنائكم املجاهدين رؤوس ساكنيها اليوم يف رست، فندعوكم طائراته التي تدمر املنازل واملباني عىل قتلوا عىل يد الحلف الصليبي ذاته، وبنفس كانوا من صفوة رجاالت الدولة اإلسالمية، ومن قبلهم مئات قتلوا يف العراق والشام أبنائهم هم من يقاتلون اليوم يف رست، يف التضحية والجهاد مجيدا، وإن خرية غرب ليبيا عامة، نذكرهم أن لهم تاريخا املتعني يف مرصاتة خاصة وكافة املدن يف وأما رسالتنا إىل القاعدين عن الفرض واملناطق من جديد، بحول الله وقوته. البيشمركة عىل تالل قرية سينو غرب مدينة األحد محرم ، استهدفت مرتدي إضافة إىل ذلك شنت مفارز القنص هجمات وطبيعة الخسائر التي مني بها املرتدون. محلية الصنع وقذائف الهاون، وكانت أغلب ويف كل من قريتي سينو وهلوم، بصواريخ منطقتي هلوم والخرايج غرب مدينة تلعفر ثكنات البيشمركة املرتدين ومقراتهم يف من جهتها قامت كتيبة املدفعية باستهداف تلعفر، مما أدى إىل مقتل منهم يف الحال. مدينة سنجار، مما أوقع قتيال وجريحا مواقع تابعة ملرتدي البيشمركة عىل أطراف شنوا األربعاء محرم هجوما عىل يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد اإلصابات دقيقة. وجرح عدد من املرتدين وتدمري ثكنات لهم وصواريخ ، مما أسفر عن مقتل هوجمت باألسلحة الخفيفة واملتوسطة املخازن، والدبس وبالقرب من جرس املرتدين عند أطراف قريتي الشيخ عيل وأوضح املكتب اإلعالمي للوالية أن ثكنات استهدافها بأسلحة مختلفة. القصف ثكنات يف صفوفهم وأدى إىل تدمري ثكنتني لهم. اإلصابات دقيقة، ولله الهاون، وكانت وعىل الطريق بني بيجي وحديثة، بقذائف الصينية، وعند جرسي األسمدة والطريان، مفرق الزوية، وتقاطع الزوية، وقاعدة كما طال الرافضة يف وتدمري سالح . ملم. بيجي، مما أسفر عن تدمري املقر ومقتل للجيش الرافيض شمال رشقي مدينة أغاروا االثنني محرم ، عىل مقر يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد الحمد. البيشمركة قرب مدينة تلعفر يف والية اإلسالمية يف مناسبتني آليات ملرتدي ويف سياق متصل استهدف جنود الدولة عدد من املرتدين. شمال تلعفر، مما أدى إىل احرتاق اآلليتني، رباعي ملرتدي البيشمركة يف منطقة الخرايج عبوتني ناسفتني عىل حافلة وسيارة دفع جنود الخالفة فجروا السبت محرم ، وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن الجزيرة، مما أسفر عن تدمري منها. مدينة تلعفر، فدمرتا أيضا، وقتل من كان عىل الطريق بني قريتي هلوم وبشار غرب محرم ، إذ استهدفت سيارتان للمرتدين يف حني كان الهجوم الثاني االثنني دون معرفة الخسائر البرشية. أخبار باألسلحة الخفيفة واملتوسطة وقذائف ثكنات البيشمركة املرتدين يف منطقة سينو من جانب آخر استهدف جنود الخالفة عىل متنهما. اإلسناد تجمعات املرتدين بنحو قذيفة وتدمير آليات لهم قرب تلعفر صولة على مواقع البيشمركة في سنجار ثم عاد جنود الخالفة إىل مواقعهم ساملني، إىل جرح آخرين وتدمري العديد من اآلليات، بلغت من مرتدي البيشمركة باإلضافة وأضافت األنباء أن حصيلة قتىل الهجوم هاون وصاروخ. محرم ، مواقع مرتدي البيشمركة يف مدينة هاجم جنود الدولة اإلسالمية االثنني النبأ والية الجزيرة البيشمركة قتىل، وأصيب عدد آخر جراء ذلك. محاور، وسقط عنرصا من مرتدي سنجار، الثالثاء ذو القعدة ، من هاجموا مواقع مرتدي البيشمركة يف مدينة الجدير بالذكر أن جنود الخالفة كانوا قد بفضل الله. تجمعا للمرتدين بسيارة مفخخة عند املدخل أبو عمر العراقي، تقبله الله، إذ استهدف بدأ بعملية استشهادية نفذها االستشهادي وأوضحت األنباء الواردة أن هجوم املجاهدين سنجار، موقعني نحو قتيال يف صفوفهم. إسقاط طائرة أمريكية مسرية ثانية يف وبعدها بقليل مكن الله جنود الخالفة من باملضادات األرضية. قاصفة في بيجي إسقاط طائرتين أمريكيتين مسي رتين إحداهما والصحوات في سامراء انغماسيان يثخنان في الروافض بمختلف األسلحة، كما قصفت مفارز وجنوب املدينة، فدارت مواجهات عنيفة تلت ذلك مهاجمة ثكنات املرتدين غرب الغربي للمدينة. آليات تابعة للجيش الرافيض، إثر كمني عىل كما أعطب جنود الدولة اإلسالمية ناقلة املنطقة ذاتها. الصحوة املرتد البازي ، إذ تعرض إلصابة مرتدين وإصابة آخرين بينهم قائد ثكنات لهم الخميس محرم ، بعد مرتدي الجيش والحشد الرافضيني ودمرت إىل جانب ذلك قتل وأصيب عدد من طريق بغداد املوصل . من إسقاط طائرتني بدون طيار السبت ويف سياق آخر تمكنت مفارز الدفاع الجوي بليغة، كما ترضر منزله جراء الهجومني. وجرح مرتدا، بينهم قائد صحوة رشق مدينة سامراء، مما أدى إىل مقتل وصحوات الردة يف منطقة بنات الحسن استشهاديني استهدفا تجمعا للروافض الجمعة هجومني شن اثنان من جنود الدولة اإلسالمية محرم ، النبأ والية صالح الدين منطقة املحطة الحرارية، بعد استهدافها بدون طيار من نوع قرب الجوي أسقطت طائرة أمريكية قاصفة وأكدت وكالة أعماق أن مفارز الدفاع محرم ، رشق مدينة بيجي. أثناء تجمع عدد كبري من عنارص الحشد بنات البازي يف منزل قائد الحشد العشائري يف منطقة بأسلحتهما الخفيفة وحزاميهما الناسفني وليد انغمسا إن االستشهاديني أبا أنس العراقي وأبا وقال املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين املنطقة. وأبو كرمة بقذائف الهاون وصواريخ والحشد الرافيض يف منطقتي أبو صيدا هذا وقصفت مفارز اإلسناد مواقع الجيش هجمات بالعبوات الناسفة في مناطق متفرقة من ديالى الله الحسن املرتد عدنان العراقي تقبلهما عىل جموع املرتدين، مما أسفر عن مقتل باألسلحة الخفيفة قبل أن يفجرا حزاميهما فاشتبك االنغماسيان بداية مع املرتدين الرافيض ومرتدي مغاوير الداخلية . مقتل وجرح العديد من املرتدين وتدمري متفرقة من والية دياىل، مما أسفر عن آليات ومواقع الجيش الرافيض يف مناطق من الناسفة عىل كانوا قد شنوا األسبوع املنرصم العديد الجدير ذكره أن جنود الدولة اإلسالمية الكاتيوشا، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. إىل مناطق لنقل أخرى يف املنطقة ذاتها من تدمري برجني البوصليبي يف العظيم، كما تمكنت مفرزة ماء زراعية للحشد العشائري يف منطقة فقد فجرت إحدى تلك املفارز مضخات العشائري والحكومة الرافضية. الهجمات بالعبوات آلية. الهاشميات التابعة لقضاء بعقوبة، ما محرم ، معمم رافيض يف منطقة وبعبوة ناسفة استهدف االثنني الرافضة. أدى إىل تدمري عربة همر ومقتل وإصابة جنود الخالفة عبوتني ناسفتني عليها، مما وعند قدوم قوة إسناد للمرتدين، فجر الطاقة الكهربائية أدى إىل مقتله. باألسلحة الخفيفة قرب معامل رشوين، محرم ، ثكنة وآلية للجيش الرافيض كما هاجم جنود الدولة اإلسالمية األحد من كان فيها. منطقة العظيم شمال والية دياىل، موقعني الحشد العشائري والرشطة الرافضية يف الخميس محرم ، عىل ثكنات مرتدي صال عدد من جنود اإلسالمية الدولة النبأ والية دياىل وأبراجا كهربائية تابعة ملرتدي الحشد جديدة يف الوالية استهدفت مضخات مياه من جهتها نفذت املفارز األمنية عمليات دون أن تتسنى معرفة نتائج ذلك. واملتوسطة، فدارت مواجهات بني الجانبني، البوعيس يف العظيم باألسلحة الخفيفة املجاهدين هاجموا ثكنات املرتدين يف منطقة ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية دياىل فإن خسائر يف صفوفهم. تدمير وإعطاب آلية العدد الثاني والخمسون الخميس محرم ه دون أن تتسنى معرفة نتائج ذلك. يف منطقة القصيمة وسط سيناء، جراء فقط، إذ دمرت كاسحة ألغام للمرتدين لم تقترص هجمات املجاهدين عىل ذلك اغتالت املفارز سيناء وقتل جواسيس في لجيش الردة المصري يرش املصدر الذي أورد الخرب إىل نتيجة تحمل دبابات للجيش املرصي املرتد، ولم محرم ، باألسلحة املتوسطة، ناقالت جنود الدولة اإلسالمية السبت أما يف رشق مدينة العريش فقد هاجم استهدافها بعبوة ناسفة. املرصية املرتدة يف منطقة الكيلو وبعبوة ناسفة قتل عنرصان من الرشطة الهجوم. مدينة العريش، مما تسبب بتدمري ناقلة طراز ، بعدة عبوات ناسفة جنوب من املرتدين، وناقلتي جند، ودبابة من استهداف مدرعة يرافقها عدد األحد واالثنني محرم ، اإلسالمية ضد جيش الردة املرصي يومي ومن العمليات التي نفذها جنود الدولة مدينة العريش. أمينا يف رشطة الردة املرصية وسط ومن جانبها األمنية غرب مدينة العريش. ناسفة أثناء تجمعهم عند دوار أبو زرعي املرصي املرتد، وذلك بعد تفجري عبوة جواسيس الجيش الثالثاء محرم ، من قتل وكان جنود الدولة اإلسالمية قد تمكنوا جند. بصواريخ كاتيوشا وقذائف هاون، وكانت حاجز قرية الجورة جنوب الشيخ زويد، هذا وقامت مفارز اإلسناد بقصف جنوب الشيخ زويد. سيطرتهم جنوب منطقة برئ العبد غرب ب حاجز رقدان يف عمق مناطق اإلسالمية عىل أحد حواجزهم املعروف محرم ، يف هجوم شنه جنود الدولة قتىل وأصيب الجمعة عنارص الجيش املرصي كانوا قد سقطوا الجدير بالذكر أن نحو مرتدا من أغلب اإلصابات دقيقة. لصالح جيش الردة املرصي جنوب مدينة مختلفة، يف حني قتل جواسيس يعملون وتمكنوا من إعطاب وتدمري آلية املرتد يف أكثر من منطقة يف والية سيناء، من هجماتهم ضد املرصي صعد جنود الدولة اإلسالمية هذا األسبوع ناسفتني استهدف جنود الخميس الدولة الجيش النبأ والية سيناء لصالح آخرون يعملون مدينة العريش ب كم. وذلك ما بني منطقتي الشيخ زويد وأبو املرصي املرتد، مما أسفر عن إعطابهما، محرم ، عربة همر وعربة مدرعة للجيش بعبوتني اإلسالمية إذ الشيخ زويد. وكاسحة ألغام بعبوتني ناسفتني يف مدينة الخالفة عربة همر كما فجر جنود رفاعي. ثقيل بعد استهدافه باألسلحة القناصة حاجز أبو رفاعي جرى تدمري رشاش حاجز البوابة وقسم الشيخ زويد، ويف استهدافها بقذيفة صاروخية ما بني ويف السياق ذاته دمرت عربة همر إثر الشيخ زويد، مما أدى إىل تدمريهما. قرب حي الرتابني غرب املدينة، ما أسفر يف مدينة الشيخ زويد، ويف حاجز عمارة واملتوسطة والثقيلة، قرب حاجز البوابة املرصي الخفيفة كما هاجم جنود الخالفة مواقع الجيش الثقيلة. ناسفتني يف منطقة املهدية جنوب مدينة دبابتني للجيش املرصي املرتد بعبوتني الخالفة هجومني منفصلني استهدفا ويف يوم الجمعة محرم ، شن جنود عن تدمري عربة . ومدرعتني من طراز لجيش الردة باألسلحة القناصة الثقيلة كاسحة ألغام ويف املنطقة ذاتها استهدف جنود الخالفة رفح، فدمروهما، ولله الحمد. بني مدينة الشيخ زويد وقرية الجورة، املرتد باألسلحة املتوسطة عىل الطريق مؤنا ومياها لقطعات الجيش املرصي إىل جانب ذلك هوجمت آليات كانت تنقل املرصي، مما تسبب بتدمريهما. نقابة املحامني يف إقليم بلوشستان الذي قتل استهدف تجمعا لهم أثناء تشييع جثمان رئيس ذو القعدة ، جراء هجوم استشهادي والرشطة الباكستانية بني قتيل وجريح االثنني نحو من املحامني ومرتدي وزارة العدل يذكر أن مدينة كويتا كانت قد شهدت سقوط الرشطة الباكستانية وجرح نحو آخرين. املرشكني الشرطة في باكستان وهجوم انغماسي يخلف قتيال وجريحا من مرتدي السيطرة على منطقة بر بجير أخبار املرتد باألسلحة مما أدى إىل إعطاب آلية. محرم ، مما تسبب بمقتل عدد منهم يف مدينة موكبا للرافضة الخميس من جانب آخر استهدف جنود الدولة اإلسالمية عىل يد جنود الخالفة. يف منطقة كلشن إقبال يف كراتيش باألسلحة املجاهدين هاجموا موكب الرافضة الرشكي وقال املكتب اإلعالمي لوالية خراسان إن كراتيش يف والية خراسان. العاملة يف مدينة بيشاور شمال باكستان ضابطا من جهتها استهدفت إحدى املفارز األمنية الخفيفة، مما أسفر عن مقتل منهم يف الحال. ثانية األحد محرم ، عنرصا يف املخابرات ويف مدينة بيشاور أيضا، اغتالت مفرزة أمنية يف رشطة الردة، مما أدى إىل مقتله. أباد رشق أفغانستان، بعد مواجهات مع مرتدي محرم ، عىل منطقة بر بجري جنوب مدينة جالل سيطر جنود الدولة اإلسالمية الخميس النبأ والية خراسان الباكستانية املرتدة يف منطقة رسدرياب. جري ، تمكن جنود الدولة اإلسالمية من أرس ويف السياق ذاته وأثناء تمشيطهم املنطقة بر الجيش األفغاني. غربي باكستان، مما أوقع نحو قتيال للرشطة الباكستانية املرتدة يف مدينة كويتا اإلسالمية االثنني محرم ، مركز تدريب من جانب آخر هاجم انغماسيني من الدولة مرتدا من عنارص الحكومة األفغانية املرتدة. ثم فجروا سرتاتهم الناسفة وسط تجمعات الرشاشة والقنابل اليدوية ملدة ساعات، واشتبكوا بداية مع مرتدي الرشطة باألسلحة املرتدين يف منطقة رسياب رود يف مدينة كويتا، الخراساني، تقبلهم الله، اقتحموا مركز تدريب الخراساني وعمر وقال مصدر ميداني إن االنغماسيني طلحة وجريحا يف صفوف املرتدين. يف إقليم بونتالند، بعد مواجهات مع مرتدي قندال الصومالية جنود الخالفة يسيطرون على بلدة وعبيدة الخراساني وأسفر الهجوم عن مقتل نحو مرتدا من املرتدين. ويبلغ عدد سكان البلدة قرابة نسمة، الجيش والرشطة. القوات الصومالية يف مدينتي بيدوا ومقديشو، قوات التحالف اإلفريقي الصليبي ومرتدي يف الشهور املاضية هجمات استهدفت مواقع يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا وفيها ميناء ومطار صغريان. مدينة بوصاصو التابعة إلقليم بونتالند محرم ، عىل بلدة بالقرب من سيطر جنود الدولة اإلسالمية األربعاء النبأ الصومال حيث قتل وأصيب العديد منهم. هجوم يستهدف الشرطة اإلندونيسية المرتدة نحو كم عن مدينة بوصاصو الواقعة تقع تحت سلسلة جبلية وعرة، وتبعد أحكموا سيطرتهم عىل بلدة قندال التي وقال مصدر ميداني إن جنود الخالفة رشق الصومال. القوات اإلندونيسية املرتدة املكلفة بحماية أسفر عن مقتل منهم، وإصابة عدد من يف ربيع الثاني من العام املنرصم، مما جاكرتا واستهدفت رعايا التحالف الصليبي وأحزمة ناسفة كانت قد هزت العاصمة يذكر أن موجة تفجريات متزامنة بعبوات النبأ إندونيسيا اإلندونيسية املرتدة يف مدينة تانغريانغ، مما محرم ، هجوما عىل عنارص من الرشطة شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الخميس أولئك الصليبيني. مما أدى إىل إصابة ضابط وعنرصين آخرين، سكينا يف الهجوم عىل عنارص الرشطة املرتدين، وقالت وكالة أعماق إن جندي الخالفة استخدم أسفر عن إصابة عدد منهم بجروح. الدين رشق سد الفاروق، مما أدى إىل طائرة األمريكية قرب ميسرة إسقاط طائرة حربية أمريكية أخبار العدد الثاني والخمسون الخميس محرم ه يف مدينة تانغريانغ. الرقة ب عبوات ناسفة، مما تسبب ال يف منطقة سلوك شمال والية استهدفوا الثالثاء محرم ، مرتدي يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد مقتل منهم يف الحال. على حواجز هجمات ناجحة بمقتل وجرح منهم. حواجز الجيش النصريي السبت سيطر جنود الدولة اإلسالمية عىل عدد من للمصادر النبأ واليات حماة والخري وحمص الجيش النصيري واملتوسطة سيطروا عىل حواجز للجيش الخالفة وبعد اشتباكات باألسلحة الخفيفة ووفقا امليدانية فإن جنود محرم ، يف ريف والية حمص الرشقي. جنود الخالفة الخميس محرم ، عىل من جانب آخر ويف والية حماة صال عدد من النصريي رشق منطقة حويسيس. رشق مدينة سلمية، فقتلوا املالزم املرتد صالوا عىل حاجز الدب قرب قرية املفكر وقالت املصادر امليدانية إن جنود الخالفة حاجز للجيش النصريي رشق مدينة سلمية. وقد من الله عىل عباده املوحدين باغتنام نزار سلهب ، فيما فر بقية العنارص. قرب دوار البانوراما، وذلك إثر استهدافها الدولة اإلسالمية دبابة للجيش النصريي وباالنتقال إىل والية الخري، فقد دمر جنود أسلحة خفيفة وذخائر. كما قتل وجرح عدد آخر عىل الطريق بني بصاروخ موجه. عىل موقع ملرتدي ال يف ريف الوالية الدولة اإلسالمية الجمعة محرم ، أما يف والية الرقة فقد صال عدد من جنود الفور. املرتدين، مما أوقع منهم قتىل عىل فقد استهدفت مفارز القنص عنارص ال وباالنتقال إىل جنوب جبل عبد العزيز ناحية اليعربية ومدينة القامشيل. ومتوسطة، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم من املرتدين واغتنموا أسلحة خفيفة جنوب قرية املكمان، وتمكنوا من قتل املجاهدين للمرتدين وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الرقة أن الشمايل. وبعد وصوله إىل هدفه فجر سيارته وسطهم، الرتكي املرتد يف قرية برعان جنوب أخرتين، ملرتدي الصحوات وعنارص من الجيش اقتحموا موقعا تجمعات مرتدي ال يف قرية شمس القنص من جانبها هاجمت مفارز ساملني، ولله الحمد. املعارك الدائرة مع جنود الخالفة يف الريف صقور الشمال املرتد أحمد خريية يف الصحوات، مقتل القائد العام ل لواء وسائل التواصل االجتماعي موالية لفصائل وقد نعت وسائل إعالم وصفحات عىل مما أدى إىل مقتل وجرح العرشات منهم. ملرتدي الجبهة الشامية يف اعزاز، وقتل الهجوم االستشهادي الذي رضب حاجزا الردة يف الغندورة والراعي، إال أن أبرزها كان الدولة اإلسالمية استهدفت فصائل صحوات عددا من العمليات األمنية واالنغماسية لجنود يشار إىل أن األسبوع املايض كان قد شهد الشمايل من الوالية. في البركة وصولة على مواقع تفجير دراجات نارية مفخخة وأصيب عىل إثره مرتدا. من مرتدي ال يف مدينة الربكة، مما مفخخة ومركونة، عىل سيارة تقل عنارص األحد محرم ، دراجة نارية مرتدي ال شمال الرقة سيارة املرتدين يف حي مشريفة، مما أدى املجاهدين فجروا الدراجة املفخخة عىل وحسبما ذكرت املصادر امليدانية فإن تسبب بمقتل عدد منهم. القامشيل االثنني محرم ، مما أوقع عىل عنارص األسايش املرتدين يف مدينة ومركونة شن جنود الخالفة هجوما وبالطريقة ذاتها دراجة نارية مفخخة إىل تدمريها ومقتل منهم. جرى يف حي الصناعة وقتل عىل إثره وأضافت املصادر امليدانية أن الهجوم قتىل وجرحى يف صفوفهم. تفجري عبوات ناسفة عليهم يف هجومني ال بني قتيل وجريح، جراء ويف سياق آخر سقط عنارص من مرتدي من األسايش وجرح آخران. الجوي باملضادات األرضية أثناء محاولتها املدينة بعد أن استهدفتها مفارز الدفاع أسقطت غرب بلدة ميرسة جنوب وذكرت وكالة أعماق أن الطائرة الحربية جنوب مدينة الربكة. محرم ، طائرة حربية أمريكية أسقطت مفارز الدفاع الجوي الخميس النبأ واليتا الربكة والرقة من مرتدي ال بينهم قياديون، فعىل طريق غويران يف مدينة الربكة قتل منفصلني. مصري الطيار، إذ قامت طائرات حربية وأضافت الوكالة أنه ال تتوفر معلومات عن قصف مواقع املجاهدين. العراق جنوب رشقي املصطنعة مع ذو الحجة ، بالقرب من الحدود أمريكية قاصفة من دون طيار الجمعة أمريكية يف ريف مدينة الشدادي، وطائرة الثالثاء محرم ، طائرة استطالع يف شهر واحد، بعد أن كانت قد أسقطت الربكة قد أسقطت ثالث طائرة أمريكية وبذلك تكون مفارز الدفاع الجوي يف والية أمريكية باستهداف حطام الطائرة. هجمات انغماسية واستشهادية إىل جانب ذلك فجر جنود الدولة اإلسالمية الشدادي. الجرحى، قبل أن يعود إىل مواقع املجاهدين في ريفي حلب الشمالي والشرقي ال عىل األقل، فيما أصيب عدد آخر وأسفر الهجوم عن مقتل نحو مرتدا من ساملا، بفضل الله. مرتدي ال جنوب غربي مدينة اإلسالمية الخميس محرم ، مواقع هاجم انغماسيني من جنود الدولة النبأ والية حلب خاص املكتب الله انطلق بسيارة مفخخة نحو تجمع االستشهادي أبا مصعب الكردي تقبله اإلعالمي لوالية حلب وذكر أن عىل تجمع للمرتدين جنوب بلدة أخرتين. الثالثاء محرم ، هجوما استشهاديا أمريكيا، فقد شن أحد جنود الدولة اإلسالمية حيث املعارك مع مرتدي الصحوات املدعومة وباالنتقال إىل جبهات ريف الوالية الشمايل، بجروح، ولله الحمد. بطاعته، ويوصيه بهم، وأن يأخذ البيعة مقاالت أخبارالعدد الثاني والخمسون الخميس محرم ه الثالث االشتباك، وأجهز عىل بعض مجموعات املرتدين، فيما تابع االنغمايس من االنغماسيني سرتتيهما الناسفتني عىل اشتباكات بني الطرفني، فجر خاللها حجر كبري جنوب غربي منبج، واندلعت يف قريتي طوق الخليل ومقطع فقد باغت االنغماسيون مرتدي ال منبج يف ريف والية حلب الرشقي. سنة خمس عرشة يف خالفة عمر ، وهذا عكرمة أمريا عىل بعض الكراديس، وذلك اإلصابة يف تمييز الصحابة وكان أي تاريخ الطربي وغريه ، وقال ابن حجر يف وقتلوا إال من برئ، منهم رضار بن األزور. فسطاط خالد حتى أثبتوا جميعا جراحا، وجوه املسلمني وفرسانهم، فقاتلوا قدام هشام ورضار بن األزور يف أربع مائة من يبايع عىل املوت؟ فبايعه الحارث بن قال عكرمة بن أبي جهل يومئذ من ما روي يف ذلك ما حدث يف الريموك، حيث وقد عمل عىل ذلك الصحابة، ومن أشهر عىل الجند حتى ال يفروا الرشح الكبري . ثالثا يف وجوب الوفاء بهذه البيعة، حصل يف محرض من الصحابة ولم ينكر. يمان بعد توكيده ا النحل ، وقال، نفس ه الفتح ، وقال وال تنقض وا الله، عز وجل فمن نكث فإنما ينكث عىل عن املقام عىل أحكامه ، وهو محرم، قال قال ابن الجوزي ونقض العهد اإلعراض وحرمة نقضها الله عليه وسلم املسلمون عند رشوطهم خان رواه البخاري ومسلم ، وقال، صىل حدث كذب، وإذا وعد أخلف، وإذا اؤتمن صىل الله عليه وسلم آية املنافق ثالث، إذا األ ذلك والنهي عن الغدر ونقض العهود واملواثيق والعقود وبأداء األمانة ورعاية والسنة باألمر بالوفاء بالعهود والرشوط رشطا ثم نقضه فقد غدر، فقد جاء الكتاب قال أبو العباس بن تيمية وكل من رشط رواه البخاري . املجاهدين والتحام الصفوف وقرب العدو ويعظم الجرم فيها يف وقت الشدة عىل وبايع عليها اإلنسان فال يجوز له نكثها فعىل هذا فإن مثل هذه البيعة إذا تمت استه بقدر غدرته، فيقال هذه غدرة فالن . ينصب لكل غادر لواء يوم القيامة عند عن النبي صىل الله عليه وسلم أنه قال الصحيحني عن ابن عمر ريض الله عنهما وقد جاء الغدر كما يف والخيانة والتشديد عىل من يفعل ذلك . ص دقوا ما عاه دوا الله عليه فم نهم من وليذكر قوله تعاىل من المؤم نني رجال دون ذلك كما عاهد الله، وعاهد إخوانه، يغدر بهم حتى يفتح الله عليه أو يموت بايعهم عليه من الصرب عند اللقاء، وأن ال الله بالثبات، وأن يويف أمراءه وإخوانه ما فليحرص كل مسلم عىل أن يفي بعهده إىل ومناجزته. ٰ نحبه وم نهم من ينتظ ر وما بدلوا قىض يومئذ قيل ألف وثالثمائة. وقيل أربعمائة. بايعوا رسول الله صىل الله عليه وسلم سمر بالحديبية، وكان الصحابة الذين الرضوان تحت األحاديث أورد التحذير من تبديال األحزاب . حيث بوب البيعة عىل أن ال نفر ، وبوب وكذا صنع النسائي يف السنن الكربى، وبيان بيعة الشجرة ، مبايعة اإلمام الجيش عند إرادة القتال عىل صحيح مسلم، قال باب استحباب يف الباب، وكذلك فعل النووي يف تبويبه الواردة الش جرة ، ثم ريض الله عن المؤم نني إذ يبايعونك تحت بعضهم عىل املوت لقول الله تعاىل لقد باب البيعة يف الحرب أن ال يفروا، وقال األئمة مثل البخاري، فقد قال يف صحيحه الصحاح والسنن واملسانيد، بل بوب له الحرب أو أن ال يفروا، محفوظ يف كتب وهذا املعنى، وهو البيعة عىل املوت أو وقيل وخمسمائة. واألوسط أصح . البيعة عىل الجهاد، أي والصرب فيه. والله املوت، ال أن املوت مقصود يف نفسه، وكذا عىل املوت، أي نصرب وإن آل بنا ذلك إىل نظفر بعدونا أو نقتل، وهو معنى البيعة فالبيعة عىل أال نفر معناه الصرب حتى املعاني كلها، وتبني مقصود كل الروايات، عىل الصرب؛ قال العلماء هذه الرواية تجمع عن ابن عمر يف غري صحيح مسلم البيعة والطاعة، وأال ننازع األمر أهله؛ ويف رواية ابن عمر وعبادة بايعنا عىل السمع والبيعة عىل اإلسالم والجهاد؛ ويف حديث مجاشع بن مسعود البيعة عىل الهجرة، عبد الله بن زيد بن عاصم، ويف رواية بايعوه يومئذ عىل املوت؛ وهو معنى رواية نبايعه عىل املوت؛ ويف رواية سلمة أنهم بايعناه يوم الحديبية عىل أال نفر، ولم يف رواية جابر ورواية معقل بن يسار النووي، يف رشح صحيح مسلم عديدة عن الصحابة، ومن ذلك ما قاله وقد وردت رشوط بيعة الرضوان بروايات البيعة عىل املوت . الفرار سواء أفىض بهم إىل ذلك إىل املوت بايعهم عىل الصرب، أي عىل الثبات وعدم وهو الذي أنكره نافع، وعدل إىل قوله بل ماتوا، وليس املراد أن يقع املوت وال بد، املراد باملبايعة عىل املوت أال يفروا ولو بايعوه عىل املوت، وعىل عدم الفرار، ألن وقال ابن حجر ال تنايف بني قولهم أعلم انتهى كالم النووي. البيعة على الموت اإلمام رسية أن يؤمر عليهم أمريا، ويأمرهم قال الرافعي وأنه يستحب إذا بعث وربما بايعهم عىل املوت... وسلم بايع أصحابه يف الحرب أال يفروا، قال ابن القيم كان النبي صىل الله عليه أم ال . أوال البيعة تعني العهد عىل الطاعة يف وحرمة نقضها يمان بعد توكيده ا وقد ، وقال وأوفوا بعهد الله إذا عاه دتم وأوفوا بعهدي أوف بعهدكم البقرة لله أو ألحد من الناس، كما قال سبحانه إن الوفاء بالعهد واجب، سواء كان عهدا املعروف وال يتحالفوا وال يتشارطوا عىل خالف ما وليس لبني آدم أن يتعاهدوا وال يتعاقدوا قال أبو العباس بن تيمية، رحمه الله للمسلم دون ما يحرم عليه. ، والوفاء بالعهد إنما يكون فيما يجوز واتقى فإن الله يح ب المتق ني آل عمران البقرة ، وقال بىل من أوف بعهده املؤمنني والموفون بعهده م إذا عاه دوا تفعلون النحل ، وقال يف مدح جعلتم الله عليكم كف يال إن الله يعلم ما وال تنقض وا األ فضال عن التعاهد عليه، بل الواجب نكث املسلمني، فال تجوز املشاركة فيه أصال كخروج املبتدعة والبغاة عىل جماعة الوفاء بالعهد، وإن كان القتال محرما، للكفرة والخوارج والبغاة، فيجب عليه فإن كان القتال يف طاعة الله، كقتال املسلم ومن ذلك التعاهد عىل الثبات يف القتال، أمر الله به ورسوله . ثانيا يف رشعية املبايعة عىل املوت يف العهد تقربا إىل الله. ينكث عىل نفس ه ومن أوف بما عاه د عليه الله يد الله فوق أيديه م فمن نكث فإنما وجل إن الذين يبايعونك إنما يبايعون يف هذا النوع من البيعات، قال الله، عز القتال املرشوع يقول إنما يبايعون ببيعتهم إياك الله، ألن وال يولوهم األدبار، إنما يبايعون الله أصحابك عىل أن ال يفروا عند لقاء العدو، إن الذين يبايعونك بالحديبية من ذكره، لنبيه محمد، صىل الله عليه وسلم قال الطربي، رحمه الله يقول تعاىل الله فس يؤتيه أجرا عظ يما الفتح . صفة من صفات املتقني الذين مدحهم الله الوطيس من أفضل األعمال عند الله، وهو إن الصرب حني البأس والثبات إذا حمي اء وح ني البأس هي بيعة الرضوان، وكانت تحت شجرة وقال ابن كثري، رحمه الله وهذه البيعة الله ضمن لهم الجنة بوفائهم له بذلك . ربك، وإذا ضحك ربك إىل عبد يف الدنيا فال الغرف العىل من الجنة، ويضحك إليهم وجوههم حتى يقتلوا، أولئك يتلبطون يف بأنهم الذين إن يلقوا يف الصف ال يلفتون عىل من سأله أي الشهداء أفضل؟ الشهداء، فأجاب عليه الصالة والسالم وسلم هذه الصفات من سمات أفضل ، كما جعل رسوله صىل الله عليه المتقون البقرة ص دقوا وأولئك هم أولئك الذين البأس اء والرض يف كتابه الكريم بقوله والص ابرين يف دبار قال سبحانه يا أيها الذين آمنوا إذا لق يتم الله تعاىل عىل فاعلها ودخوله نار جهنم، من هذه املعصية التي يرتتب عليها غضب عدوهم، فقد حذر الله تعاىل عباده املؤمنني صف املسلمني، وتسبب يف هزيمتهم أمام الدبر فزعا من املوت، ملا فيه من خلخلة ونظرا لخطورة االنهزام أمام العدو وتولية حساب عليه رواه أحمد . أو متحيزا إىل ف ئة فقد باء بغض ب م ن الله ومن يوله م يومئذ دبره إال متحرفا لق تال الذين كفروا زحفا فال تولوهم األ البخاري الغافالت والتويل يوم الزحف، وقذف املحصنات إال بالحق، وأكل مال اليتيم، وأكل الربا، بالله، والسحر، وقتل النفس التي حرم الله قيل يا رسول الله وما هن؟ قال الرشك الله عليه وسلم اجتنبوا السبع املوبقات، الزحف من أكرب الكبائر كما قال، صىل ، ولذلك أيضا كان التويل يوم المص ري األنفال ومأواه جهنم وبئس كتاب الله، وسنة نبيه صىل الله عليه يفتح الله لهم، واألدلة عىل ذلك كثرية من اللقاء، والثبات يف املعركة حتى يقتلوا أو الله عليهم أن يتبايعوا عىل الصرب عند بعضا، فقد كان من فعل الصحابة رضوان وألن املسلمني كالبنيان الذي يقوي بعضه ومسلم . فالعاقل يوازن بني األشياء، ويؤثر أوالها عىل املضمحلة، كان لكم عقل ورأي، فآثروا فضله العظيم وأن الله ع نده أجر عظ يم ، واملعنى فإن ستؤدى ملن أعطاها، وترد ملن استودعها، فتنة يبتيل الله بهما عباده، وأنها عارية أداء أمانته، أخرب تعاىل أن األموال واألوالد حملته محبة ذلك عىل تقديم هوى نفسه عىل الصغرية الناس الفانية اللذة أخبارالعدد الثاني والخمسون الخميس محرم ه رواه املؤمنات وسلم وفعل الصحابة، رضوان الله عليهم. من أعظم األمانات ما ذكره الله تعاىل يف باإليثار، وأحقها بالتقديم. مانات إىل اآلية إن الله يأمركم أن تؤدوا األ فإن الله سائلهم عما اسرتعاهم متفق فوا ببيعة األول فاألول، أعطوهم حقهم، خلفاء فيكثرون ؛ قالوا فما تأمرنا؟ قال نبي خلفه نبي، وإنه ال نبي بعدي، وسيكون بنو إرسائيل تسوسهم األنبياء، كلما هلك أن النبي صىل الله عليه وسلم قال كانت الراشدين، عن أبي هريرة ريض الله عنه الله هو عمل األنبياء والربانيني والخلفاء بالباطل، والقيام بأمانة الحكم بما أنزل الله بالرتغيب أو الرتهيب أو تلبيس الحق يفتنوا من يحكمهم عن بعض رشيعة الله وعدم اتباع أهوائهم، والحذر من أن س م يعا بص ريا ، أمانة حكم الناس برشيعة بالعدل إن الله نع ما يع ظكم به إن الله كان أن تحكموا أهلها وإذا حكمتم بني لتبيننه للناس وال تكتمونه فنبذوه وراء وإذ أخذ الله م يثاق الذين أوتوا الكتاب يبينوا الحق للناس وال يكتموه، قال تعاىل ويحمل أهل العلم أمانة عظيمة، وهي أن عليه . وا به ثمنا قليال فبئس وهو مسؤول عنه، أال فكلكم راع، وكلكم مسؤولة عنهم، والعبد راع عىل مال سيده واملرأة راعية عىل بيت بعلها وولده، وهي راع عىل أهل بيته، وهو مسؤول عنهم، الناس راع، وهو مسؤول عن رعيته، والرجل وكلكم مسؤول عن رعيته، فاألمري الذي عىل النبي، صىل الله عليه وسلم أال كلكم راع، فيتقي الله فيما اسرتعاه إياه، كما قال يف الدولة اإلسالمية األمانة التي عىل عاتقه، الله، والنصيحة لهم، وأن يعلم كل مؤمن يف طاعة الله، ومعاونتهم عىل تحكيم رشيعة امللقاة عىل عاتقهم، لزمت الرعية طاعتهم األمر من األمراء والعلماء بحقوق األمانة ون آل عمران ، وإذا قام أولو يش رت ما ظهوره م واش رت وما توفيقنا إال بالله، عليه توكلنا وإليه مسؤول عن رعيته متفق عليه . وعىل آله وصحبه، ومن تبعهم بإحسان إىل وصىل الله وسلم وبارك عىل نبينا محمد، ننيب. مانة الله به عباده من فعل أو ترك، وهي األمانة األمانات أمانة التكاليف، وهي كل ما أمر فهي تتناول كل مؤتمن عىل أمانة، وأول والقول األول، خانك ؛ رواه اإلمام أحمد وأهل السنن . أد األمانة إىل من ائتمنك، وال تخن من أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال رحمه الله ويف حديث الحسن، عن سمرة، يقتص للشاة الجماء من القرناء . وقال، وسلم قال لتؤدن الحقوق إىل أهلها، حتى الصحيح أن رسول الله صىل الله عليه منه ذلك يوم القيامة، كما ثبت يف الحديث بأدائها، فمن لم يفعل ذلك يف الدنيا أخذ أعم وأشمل من الثاني رض أنها إن يوم الدين. والحمد لله رب العاملني. املذكورة يف قوله تعاىل إنا عرض نا األ عىل الس ماوات واأل أن والج بال فأبني يقوموا بحقها عوقبوا، فقبلها آدم عليه أنه وذريته إن قاموا بحقها أثيبوا، وإن لم عرضت األمانة عىل آدم عليه السالم عىل يبقني طائعات مسخرات ال خيار لهن، ثم فيعصني الله تعاىل فيعاقبهن، وآثرن أن أمانة التكاليف خوفا من أال يقمن بحقها، فالسموات واألرض والجبال لم يقبلن حمل إنه كان ظلوما جهوال األحزاب ، نس ان يحم لنها وأش فقن م نها وحملها اإل ابن عباس ريض الله عنهما يف قوله تعاىل جهوال بالذي فيه الحظ له ؛ ثم أخرج عن عليها، وحملها آدم إنه كان ظلوما لنفسه حملها شفقا منها أن ال تقوم بالواجب أثيبت وجوزيت، وإن ضيعت عوقبت، فأبت واألرض والجبال عىل أحسنت الله عرض طاعته وفرائضه عىل السموات قال ابن جرير، رحمه الله معناه إن يف جنب الله سببان هما الظلم والجهل، تعاىل أن الدافع إىل التفريط السالم ثم بني مانة عىل الس موات واأل رض الخيانة، مفوتا لها أكمل الصفات وأتمها، بكونها الصفات، وهي الله عليه وسلم وألمانته، منقصا لنفسه الوبيل، وصار خائنا لله وللرسول صىل ومن لم يؤدها بل خانها استحق العقاب أدى األمانة استحق من الله الثواب الجزيل، ائتمنهم الله عليه من أوامره ونواهيه، فمن فأمر تعاىل عباده املؤمنني أن يؤدوا ما الله ع نده أجر عظ يم األنفال . واعلموا أنما أموالكم وأوالدكم ف تنة وأن والرس ول وتخونوا أماناتكم وأنتم تعلمون وتعاىل يا أيها الذين آمنوا ال تخونوا الله ضد ذلك وهو الخيانة، فقال سبحانه وملا أمر الله تعاىل بأداء األمانات نهى عن الفرائض التي افرتضها الله عىل عباده . أن يحم لنها ، قال األمانة والج بال فأبني إنا عرض نا األ مقاالت اتصفت بأخس وملا كان العبد ممتحنا بأمواله وأوالده، فربما وهي األمانة. زيد بن أسلم رحمه الله أنه قال نزلت بهذه اآلية والة أمور املسلمني، وأخرج عن رجح ابن جرير رحمه الله أن املعني تراه، فإن لم تكن تراه فإنه يراك ، اإلشارة بالحديث املرفوع اعبد الله كأنك للمطيع، ووعيد شديد للعايص، وإىل ذلك وصدق أو ما ينافيهما، ويف هذا وعد عظيم أعمالهم، مع علمه بما يف قلوبهم من إخالص يقوله الناس، بص ريا ، أي بالغ البرص إىل يزال، س م يعا ، أي بالغ السمع لكل ما قال تعاىل إن الله كان ، أي ولم يزل وال أهلها مع استشعارهم رقابة الله عليهم، وهم يحفظون إىل به، ثم نبههم تعاىل ليبقوا منتبهني متيقظني األمانات ويؤدونها أن تؤد وا األمانات إلى أهلها وإذا فعل ذلك، فحق عىل الناس أن يسمعوا، أن يحكم بما أنزل الله، وأن يؤدي األمانة، ريض الله عنه أنه قال حق عىل اإلمام إىل أهلها يف والة األمر ، وأخرج عن عيل مانات هذه اآلية إن الله يأمركم أن تؤدوا األ وأخرج عن مكحول رحمه الله يف قول وأن يطيعوا، وأن يجيبوا إذا دعوا . مانات إىل أهلها وإذا حكمتم بني أن اآلية التي قبلها إن الله يأمركم أن تؤدوا مر م نكم ، قال هم أهل الله وأويل األ األ إال الله وحده ال رشيك له، وأشهد أن محمدا أرسله ربه رحمة للعاملني، وأشهد أن ال إله يجعل له عوجا، والصالة والسالم عىل من الحمد لله الذي أنزل عىل عبده الكتاب ولم الناس الناس اطالع بينة عىل ذلك؛ فأمر الله عز وجل مما يأتمنون به بعضهم عىل بعض من غري بعضهم عىل بعض، كالودائع وغري ذلك ال يطلع عليه العباد، ومن حقوق العباد والصيام وغري ذلك مما هو مؤتمن عليه الصلوات والزكوات والكفارات والنذور حقوق الله عز وجل عىل عباده، من جميع األمانات الواجبة عىل اإلنسان، من ورجح ابن كثري رحمه الله أن اآلية تعم تحكموا بالعدل ، اآلية . مانات إىل أهلها وإذا حكمتم بني أن فقد قال الله تعاىل إن الله يأمركم أن تؤدوا عبده ورسوله، أما بعد... تحكموا بالعدل إن الله نع ما يع ظكم به إن األ مانات إىل أهلها ، وضعفهم، قال تعاىل إن الله يأمركم ، أي امللك والحكم، وآتاهم الحكمة بعد جهلهم لذلك من العقاب، وذكر أنه آتى هذه األمة الله تعاىل خيانة أهل الكتاب وما أحل بهم من الدماء واألموال واألقوال واألفعال، وذكر يف النساء واليتامى يف اإلرث وغريه، وغري ذلك ورد يف سورة النساء األمر باإلحسان والعدل الله كان س م يعا بص ريا النساء . يف كتمان ما عندهم واإلخبار بغريه، واألمانة أي من غري خيانة ما، كما فعل أهل الكتاب أيتها األمة، أن تؤدوا األ أن أمر بما يجب عليه يف معاملة غريه، فقال وملا أمر بما يجب عىل اإلنسان يف نفسه، كل ما وجب لغريك عليك. يف ظله يوم ال ظل إال ظله إمام عادل... الله عليه وسلم قال سبعة يظلهم الله أبي هريرة ريض الله عنه أن النبي صىل املقيل يف الظل الظليل، أخرج الشيخان عن ذلك من أعظم الصالحات املوجبة لحسن وجب عليه حق بأدائه إىل من هو له، فإن تحكموا بالعدل ، أي السواء، بأن تأمروا من سبحانه وإذا حكمتم بني بالنصوص المؤيدة جاءت الشريعة حافلة لتقوية األمة، وقد تكثير سواد المسلمين كثيرة، لعل أهمها طلب الولد لغايات إن من مقاصد اإلسالم أخبارالعدد الثاني والخمسون الخميس محرم ه الناس أفضل مما أمركم الله وذكركم ونصحكم الله نع ما يع ظكم به ، أي ال أحسن وال وملا أخربهم بأمره رغبهم فيه بقوله إن الحديث. فإني مكاثر مقاالت لذلك والحاضة عليه. ضحى، فأسلمتني إليه، وأنا يومئذ بنت تسع يرعني إال رسول الله صىل الله عليه وسلم فأسلمتني إليهن، فأصلحن من شأني، فلم فقلن عىل الخري والربكة، وعىل خري طائر، الدار، فإذا نسوة من األنصار يف البيت، ماء فمسحت به وجهي ورأيس، ثم أدخلتني حتى سكن بعض نفيس، ثم أخذت شيئا من حتى أوقفتني عىل باب الدار، وإني ألنهج فأتيتها، ال أدري ما تريد بي فأخذت بيدي أرجوحة، ومعي صواحب يل، فرصخت بي جميمة فأتتني أمي أم رومان، وإني لفي بن خزرج، فوعكت فتمرق شعري، فوف سنني، فقدمنا املدينة فنزلنا يف بني الحارث النبي صىل الله عليه وسلم وأنا بنت ست عائشة ريض الله عنها قالت تزوجني الله تعاىل، وقد أخرج مسلم يف صحيحه عن إال ما أحله الله تعاىل، وال حرام إال ما حرمه بكم األمم يف س بيل الله وال يخافون لومة ال ئم املائدة عىل المؤم نني أع زة عىل الكاف رين يجاه دون الكفار رحماء بينهم الفتح ، أذلة باب العرين، والقلوب قد أرشبت أش داء عىل عركا، وتخبزهم بالرباء خبزا، ثم تفتح لهم وتلقنهم التوحيد زالال صافيا، تعركهم بالوالء لهم، ترضعهم من ملة إبراهيم لبنا سائغا، األشبال وإعدادهم، فجعلت من بيتها عرينا دعاوى السوء ظهريا، وعكفت عىل تكثري ومتى ما علمت األخت املسلمة ذلك، اتخذت سنني . يف الجنة، فيقول يا رب، أنى يل هذه؟ فيقول الله عز وجل لريفع الدرجة للعبد الصالح قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم إن وجاء يف الحديث أيضا، عن أبي هريرة، قال . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني. يغ يظ الكفار وال ينالون م ن عدو نيال إال كتب تكون بذلك من الذين وال يطئون موط ئا الستقبلت من هذا األمر ما استدبرت، ولعلها كل ذلك من نرصة للدين، وإغاظة للكافرين، الله فرسانا أجمعون ، لو علمت املسلمة ما يف بيده، لو قال إن شاء الله، لجاهدوا يف سبيل واحدة، جاءت بشق رجل، والذي نفس محمد يقل إن شاء الله، فلم يحمل منهن إال امرأة سبيل الله؛ فقال له صاحبه إن شاء الله؛ فلم أو تسع وتسعني كلهن يأتي بفارس يجاهد يف عليهما السالم ألطوفن الليلة عىل مائة امرأة، عليه وسلم قال قال سليمان بن داود، ريض الله عنه أن رسول الله صىل الله طلب الولد للجهاد ، جاء فيه عن أبي هريرة وقد بوب البخاري يف صحيحه باب من باستغفار ولدك لك رواه أحمد وابن ماجه . أن يخرج الله مني نسمة تسبح الله رواه والله إني ألكره نفيس عىل الجماع؛ رجاء ولتتأمل املسلمة يف قول عمر، ريض الله عنه لهم به عمل ص الح التوبة . ويستبطئوا وفاتك. فقال لله درك يا أبا بحر تمنعهم رفدك فيملوا قربك، ويكرهوا حياتك، سألوك فأعطهم، وإن استعتبوك فأعتبهم، ال فكن لهم أرضا ذليلة، وسماء ظليلة، إن نصول عىل أعدائنا، وهم الخلف منا ملن بعدنا، ظهورنا، وثمر قلوبنا، وقرة أعيننا، بهم الولد؟ فقال يا أمري املؤمنني، هم عماد إليه إعجابا، فقال يا أبا بحر، ما تقول يف ريض الله عنه ويزيد بني يديه وهو ينظر وقد دخل األحنف بن قيس عىل معاوية ومائة ونيف، وإني ملن أكثر األنصار ماال . إسالمية، وأما يف اإلسالم الحق، فال حالل الطاغوتي يف بعض الدول املسماة زورا املبكر يعد جريمة يعاق ب عليها القانون بل إن تزويج البنات فيما يعرف ب السن البيهقي يف الكربى . دون سواه، ثم لخدمة الدين بما يرسه الله لتوحيد الله عز وجل وإفراده بالعبادة عن حقيقة دورهن يف الحياة، وأنهن خلقن الذين سعوا وما زالوا إىل رصف املسلمات حتى سن متأخرة، وهذا من مكر الكافرين بها أعداء اإلسالم، أال وهي تأجيل الزواج األخت املسلمة من سياسة خبيثة أخرى جاء كما ال يفوتنا ونحن يف هذا املقام أن نحذر هم كما وصفت . من ثالثة إال من صدقة جارية، أو علم ينتفع قال إذا مات اإلنسان انقطع عنه عمله إال هريرة، أن رسول الله، صىل الله عليه وسلم، بعد موتهما كما يف الحديث الذي يرويه أبو الصالح الذي يربها ويدعو لها ولوالده حتى استحضار نية تكثري السواد وإنجاب الولد ولو علمت املسلمة ما يف التبكري بالزواج مع لهن، ومنها الزواج واإلنجاب والرتبية. س م يع الدعاء آل عمران ، وقال أيضا وقال رب هب يل م ن لدنك ذرية طيبة إنك يعقوب واجعله رب رض يا مريم ، فهب يل م ن لدنك وليا يرثني ويرث م ن آل خ فت الموايل م ن ورائي وكانت امرأتي عاق را ش يبا ولم أكن بدعائك رب ش ق يا وإني رب إني وهن العظم م ني واش تعل الرأس طيبة، فقام يصيل ويدعو ربه رسا ويقول أو سلطانا، وال ذهبا أو فضة، وإنما ذرية من موضع يف القرآن الكريم، ال أن يهبه ملكا وعليه الصالة والسالم يدعو ربه ويف أكثر والرسل؛ فهذا نبي الله زكريا عىل نبينا ولطاملا كان طلب الولد من سنة األنبياء به، أو ولد صالح يدعو له رواه مسلم . ووهب مريم عيس وجعله نبيا ورسوال من الولد فوهبها مريم وجعلها آية للعاملني، وتلك زوجة نبي الله عمران قد سألت الله األنبياء . الوارثني رب ال تذرني فردا وأنت خري محمد أمة ولود ال تعقم، وهي كذلك إىل أن إال الله من األرض، وهيهات له هيهات، فأمة وتلك سياسة عدو حاقد همه اجتثاث ال إله إال لكونهن منشأ النسل وأرضه الخصبة، عىل األرض وزرعها، فما سميت النساء حرثا وأهله استهداف النساء واألطفال، للقضاء أولوياتهم يف كل حرب يشنونها عىل اإلسالم التي غابت عن أذهان غافلة، فنجد أن من ويعلو الدين، وقد فهم الكفرة هذه املعادلة وإنه وبازدياد أعداد املسلمني، يرتدع الكفر أويل العزم، عليهم السالم جميعا. أمتنا الولود من حيث أراد أعداؤها، حتى يقل سياسة تحديد النسل إال وباء قد دخل عىل رايات الكفار وتعلو أصوات األبرار، وما وبزيادة عدد املسلمني يغص الفجار وتنكس الكفر، ويغرز خنجر يف خارصة الرشك، وأنه والدة كل مولود مسلم تزرع شوكة يف حلق يف حربه عىل املوحدين، وال يقدرن أنه ومع غري أن بعض النساء قد ال يعني سياسة العدو يرث الله األرض وما عليها. فقال تزوجوا الودود الولود فإني مكاثر ال ، ثم أتاه الثانية فنهاه، ثم أتاه الثالثة، حسب وجمال، وإنها ال تلد، أفأتزوجها؟ قال الله عليه وسلم فقال إني أصبت امرأة ذات بن يسار، قال جاء رجل إىل النبي صىل بتكثري سواد املسلمني، كما جاء عن معقل ولقد أوىص النبي صىل الله عليه وسلم عدد املسلمني وتضعف شوكتهم. والربكة فيه فيقول اللهم أكثر ماله وولده، ألنس بن مالك ريض الله عنه بوفرة الولد كما ويدعو النبي صىل الله عليه وسلم بكم األمم رواه أبو داود وابن حبان . العدد الثاني والخمسون الخميس محرم ه حدثتني ابنتي أنه دفن من صلبي عرشون وروى أحمد يف مسنده عن أنس أنه قال وبارك له فيما أعطيته متفق عليه .