
صحيفة أسبوعية عامة قتيل وجريح من مرتدي حكومة الوفاق يف سرت استشهاديين في الساحل وحمص ودمشق تدمر.. معركة لم تنته الثالثاء ذو الحجة ه العدد السادس واألربعون السنة السابعة تقرير من قصص الثبات شعيرة يجب تعظيمها عيد األضحى يف كوبنهاغن الدانماركية الصليبية استهداف الشرطة يف طوزخرماتو يعصف بمرتدي الكاكائية هجوم استشهادي يف العظيم يخسر عنصرا الجيش الرافضي صحيفة أسبوعية عامة هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين والذين كفروا بعضهم أولياء بعض يف حياة الصحابيات مل يزل مرشكو الدميوقراطية يف تركيا ممن يزعمون االنتساب إىل اإلسالم يعملون بعضهم أولياء بعض والذين كفروا هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين العلامنيني واليهود والصليبيني، حتى إذا ما نفذوا املهام التي كلفوا بها، أبعدهم وهم يعلمون حرصهم عىل النجاح يف املهام امللقاة عىل عاتقهم لينالوا رىض بأولئك املغفلني من اإلخوان املرتدين وأشباههم ليسلموهم مقاليد الحكم واالقتصاد إىل حافة االنهيار، وعجز أولياؤهم من العلامنيني الرصحاء عن إدارة الوضع، جاؤوا القوميات االنفصالية، أو فشلوا يف إدارة العملية السياسية ، أو وصل اقتصادهم فكلام ضاقت بطواغيت الجيش الرتيك السبل يف التصدي ملخاطر الشيوعية أو يف خدمة العلامنية األتاتوركية منذ نصف قرن من الزمن أو يزيد. يف االنتخابات دعام لهم للوصول إىل مجلس ترشيع القوانني الوضعية، ورئاسة طريق مخترص الجتذاب قلوبهم وعقولهم وأموالهم، فيوقعونهم يف الردة بإرشاكهم والئهم للصليبيني، وأن مداعبة أحالم السذج والبسطاء بتاريخ العثامنيني الضالني عىل كراسيهم، وأن تنفيذ أوامر أمريكا وتحقيق مصالحها هام الوسيلة املثىل إلثبات املتكررة مع الجيش واألحزاب العلامنية سوى أن التنازالت هي سبيلهم الوحيد لرتكهم املرتدين رجب أردوغان وعبد الله غول ورفاقهم الذين مل يتعلموا من تجارب أستاذهم واألمثلة عىل ذلك كثرية لعل أبرزها قصة الطاغوت الهالك نجم الدين أربكان وتالمذته طواغيت الجيش عن الحكم معلنني حرصهم عىل العلامنية مبفهومها األتاتوريك. مصري القوات السوفييتية يف أفغانستان واألمريكية يف العراق، واكتفت عوضا عن الالمنتهية التي أحجمت جيوش كربى يف العامل عن الخوض فيها مخافة االنزالق إىل حالة توازنات قد تختل يف أي لحظة، ليقع الجيش الرتيك املرتد يف مصيدة الحرب من قبل، باالستناد إىل حلفاء ال ميكن االعتامد عليهم أو الوثوق بقدراتهم، ويف ظل ، وإرهابه بقصة االنقالب، ليزج بعدة فرق من جيشه يف ساحة معركة مل يألفها جيشه الضخم لحسم املعركة يف الشام، وذلك بالضغط عليه بورقة مرتدي ال املصطنعة لقتال الدولة اإلسالمية، ويستجيب لطلب أوباما القديم له باستخدام واليوم يتجاوز الطاغوت أردوغان مخاوفه القدمية بخصوص دفع قواته وراء الحدود الحكومة العلامنية الطاغوتية. جنود الخالفة، وال يزال يساهم يف الحرب عليهم من خالل تدريب مرتدي البيشمركة، فرتة طويلة وأنشأ قواعده العسكرية، ونرش قواته ومدرعاته عىل خطوط القتال مع نينوى رغم اعرتاضات حكومة الرافضة يف بغداد، حيث دخل الجيش الرتيك منذ ترتيب وضع هذا الجيش يف معارك التحالف الصليبي ضد الدولة اإلسالمية يف والية أمريكا ووظفت لها أمم الكفر كلها بطريقة تقاسم األدوار والتكاليف، مثلام تم جديد للجيش الرتيك ضمن خطة الحرب الشاملة عىل الدولة اإلسالمية التي وضعتها أهل التوحيد، ولن يلبثوا أن يجمعوا أمرهم عىل صيغة تفاهم جديدة، برتتيب وضع اإلسالمية يف والية حلب، ال تعدو كونها مناكفات بني املرشكني املتحالفني عىل قتال إن الضجة الحاصلة اليوم بخصوص قضية دخول الجيش الرتيك املرتد لقتال الدولة ذلك بالقصف الجوي والدعم عن بعد للعمالء عىل األرض. إمداد حلفهم باملزيد من القوات، ولن يكون إال ما وعد به الله عباده املوحدين من وانغامسييها واستشهادييها، وسيصل بهم األمر قريبا بإذن الله إىل العجز عن عن حسمها، ويكشف حجم استنزاف تلك القوات عىل يد مقاتيل الدولة اإلسالمية جنود الخالفة إمنا يثبت بفضل الله عجز القوات املوجودة يف ساحة املعركة اإلسالمية لن تتغري بتغري ألوان رايات املرشكني، وإن جلب املزيد من القوات لقتال يتجاوزوا املهام املحددة لهم من قبل أمريكا الصليبية، وإن قواعد حرب الدولة إن الطاغوت أردوغان وجيشه املرتد وحلفاءهم املفحوصني من صحوات الردة لن وإمدادهم بالسالح، وإسنادهم بالقصف والخربات. ا يعملون النرص والتأييد، وإن تصرب واخرتاق اإلجراءات والتشديدات األمنية، التي يفرضها النظام النصريي عىل تلك املواقع، بعد أن تكرر مواقع للجيش النصريي يف واليات الساحل وحمص ودمشق، بعد أن مكنهم الله تعاىل من اجتياز رضبت سلسلة عمليات استشهادية متزامنة، نفذها جنود من الدولة اإلسالمية االثنني ذو الحجة ، النبأ واليات الساحل وحمص ودمشق النصيري وميليشياته قتيا وجريحا من الجيش استشهاديين في الساحل وحمص ودمشق وا وتتقوا ال يض كم كيدهم شيئا إن الله مب محيط آل عمران . ففي والية الساحل استهدف أحد االستشهاديني حاجزا للجيش النصريي عند جرس أرزونة يف مدينة اخرتاق املجاهدين لها، وتنفيذ عمليات نوعية يف عقر دار املرتدين. إىل حاجز للمرتدين عند الجرس بسيارة مفخخة، فيرس الله له الوصول وتفجريها فيه، موقعا العديد من ويف بيان له قال املكتب اإلعالمي لوالية الساحل إن االستشهادي أبا أحمد الشامي تقبله الله انطلق طرطوس. العراقي تقبلهام الله وسط جموع املرتدين وفجرا سرتتيهام الناسفتني، مام زاد يف حصيلة قتىل وبعد قدوم قوة أمنية نصريية إىل موقع التفجري، انغمس االستشهاديان أبو إبراهيم الساحيل وأسامة القتىل والجرحى. املرتدين. الثالث أدت إىل مقتل نحو مرتدا وإصابة مثلهم بجروح بليغة مام يرجح ازدياد عدد القتىل، وكان من يف حني ذكرت وسائل اإلعالم نقال عن إعالم النظام النصريي ومصادره الطبية أن الهجامت االستشهادية وذكر املكتب اإلعالمي للوالية يف بيان له أن العرشات من املرتدين سقطوا بني قتيل وجريح. وبإذن الله لن تهنؤوا بأمن وال بطيب عيش وطائراتكم تقصف املسلمني وتخيفهم، والحمد لله رب وختم املكتب اإلعالمي بيانه بالوعيد قائال ونعدكم أيها النصريية مبا هو أشد وأنىك يف قادم األيام، بني القتىل وفقا لوسائل إعالم املرتد محسن جبور، العقيد يف األمن العسكري النصريي. أما يف والية حمص فقد سقط ما ال يقل عن من الجيش النصريي وميليشياته بني قتيل وجريح، بعد العاملني . وأضاف املكتب اإلعالمي لوالية حمص أن االستشهادي أبا اليامن الحميص تقبله الله انطلق بسيارة هجوم استشهادي نسف حاجزا لهم يف حي الزهراء وسط حمص. وبالتزامن مع هذه الهجامت استهدف االستشهادي أبو قسورة الشامي تقبله الله حاجزا للجيش مفخخة، وفجرها وسط عنارص الحاجز املتمركز عند مدخل الحي، موقعا قتيال وجريحا يف صفوفهم. من جنود عىل مواقع للمرتدين يف مدينتي طرطوس وجبلة، وتسبب مبقتل وجرح أكرث من جنود الدولة اإلسالمية النوعية يف عقر دار النصريية الهجوم الذي نفذته مجموعتان انغامسيتان مؤلفتان اللبناين وامليليشيات الرافضية ويتخذونها معقال لهم، وكذلك حي الزهراء يف حمص، وكانت آخر هجامت رافضية بشكل كامل مثل منطقة السيدة زينب يف دمشق، التي يقطنها العديد من قادة حزب الالت عمليات استشهادية يف مناطق ذات أهمية كبرية بالنسبة للنظام النصريي، كونه يسعى إىل جعلها مناطق وهذه ليست املرة األوىل التي ينجح فيها جنود الخالفة يف اخرتاق تشديدات النصريية األمنية، وتنفيذ النصريي عىل طريق الصبورة البعاج يف والية دمشق، مام أدى إىل مقتل وجرح عدد من املرتدين. عىل مواقعهم جنوب مارع يف ريف الوالية ذو الحجة ، هجوما ملرتدي ال إىل جانب ذلك أحبط جنود الخالفة السبت املصادر فإن تقارير العدد السادس واألربعون ه نصريي. الجانبني انتهت بدحر املرتدين وانسحابهم سوسيان والوحشية، فدارت مواجهات بني حاولوا التقدم نحو قرى تل قراح وتل وحسبام ذكرت املرتدين الشاميل. املرتدين إليها، إال أن مساعيهم فشلت رغم بالقنابل لدخول الذي شن عىل القرية عددا من الغارات مبساندة من الطريان الحريب الرويس محاولة التقدم نحو قرية تل قراح يف اليوم التايل األحد أعاد مرتدو ال دون تحقيق أي تقدم. تقدم بالرغم من الدعم الجوي الكثيف من املرتدون عىل االنسحاب دون إحراز أي ودمرت دبابة وعربة ، أجرب فيها نحو مرتدا، وأصيب عدد آخر، فبعد مواجهات محتدمة بني الجانبني قتل ذلك. الدفع وأسلحة وذخائر عربة رباعية كام اغتنم املجاهدون خالل هذا املواجهات الطريان الرويس. وفجروها عىل املرتدين، مام أوقع عددا من حجر صغري ، فزرعوا عدة عبوات ناسفة نقاط مرتدي ال قرب قرية مقطع نجح عدد من جنود الخالفة بالتسلل إىل وباالنتقال إىل جنوب مدينة منبج، فقد منبج عددا من المرتدين جنوب عبوات ناسفة تقتل الفسفورية متهيدا متنوعة. الخطأ عىل مواقع املرتدين فيها، دون أن التحالف الصليبي غارتني عن طريق يف قرية تل حوذان، فقد شنت طائرات وإىل الغرب من قرية الكدرو وتحديدا يف هجومهم عىل القرية األسبوع املايض، الكدرو، كان جنود الخالفة قد زرعوها جراء انفجار عبوة ناسفة يف قرية هذا وقتل عنرصان من مرتدي ال القتىل والجرحى بني صفوفهم. ال عىل قرية البرية شامل غريب نتيجة قصف بقذائف الهاون من مرتدي وعىل صعيد آخر أصيب أطفال بجروح يتسنى معرفة نتائج ذلك. إذ بلغ عدد قتالهم وجرحاهم نحو وألغام يف واليات الربكة والرقة وحلب، عمليات استشهادية وتفجري عبوات ناسفة مع جنود الدولة اإلسالمية تخللتها خسائر كبرية األسبوع املايض بعد معارك يذكر أن مرتدي ال كانوا قد تكبدوا الخفسة يف ريف منبج الجنويب. التركي المرتد وتدمير قتلى وجرحى من الجيش مرتدا. يف القرية، مخلفا قتيال والعديد من املفخخة وتفجريها وسط تجمع للمرتدين زج الجيش الرتيك باملئات من دباباته ومدرعاته لقتال الدولة اإلسالمية الشمالي والشرقي بمرتدي ال يف الريفين وعمليات استشهادية تثخن دبابتين له غرب جرابلس القعدة ، يف قرية أم حوش يف الريف ال ملرتدي األربعاء ذو استشهادي ثان رضب تجمعا هجوم الشمالي ال في الريف مواجهات مع مرتدي الجرحى، ولله الحمد. القتىل والجرحى يف صفوفهم، بفضل وتفجريها وسطهم، موقعا العديد من أحد تجمعات املرتدين يف قرية أم حوش متكن من الوصول بسيارته املفخخة إىل االستشهادي خباب الشامي تقبله الله وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية حلب أن الشاميل من الوالية. استهدافهام بالصواريخ املوجهة واألسلحة قرية أم القرى جنوب مدينة مارع بعد يف محيط قرية أم حوش ويف وإعطاب عربة وجرافة ملرتدي ال كام متكن جنود الخالفة من تدمري الله. رشق بلدة الراعي، مام تسبب بسقوط تجمعا لصحوات الردة يف قرية العامرية عالوة عىل ذلك رضبت عملية استشهادية يف عدد من القرى القريبة من قرية تاللني. آليات رباعية القناصة. كلس يف ريف والية حلب الشاميل، مام لصحوات الردة عىل طريق دلحة حوار الناسفة الدفع تابعة قد استهدفوا األسبوع املايض بالعبوات يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا العديد من القتىل والجرحى. تل حوذان جنوب منبج الثالثاء ذو الخالفة تجمعا ملرتدي ال يف قرية وشامل والية حلب، استهدف أحد جنود الردة والجيش الرتيك املرتد غرب جرابلس املواجهات مع صحوات وبالتزامن مع ال في تل حوذان قتيال من مرتدي تسبب مبقتل وإصابة عدد من املرتدين. الردة، والجيش الذي من مرتدي ال ، وفصائل صحوات اشتباكات لجنود الدولة اإلسالمية مع كل شهد األسبوع الجاري يف والية حلب النبأ والية حلب أبا معاوية تقبله الله متكن من الوصول بسيارته االستشهادي العراقي وأشار املكتب اإلعالمي لوالية حلب أن القعدة ، موقعا قتيال يف صفوفهم. استشهاديا، تجمعا ملرتدي شن أحد جنود الدولة اإلسالمية هجوما ففي يوم الثالثاء ذو القعدة ، استهدف جرابلس املرتد، الرتيك جيش الردة التركي قرب قتلى وجرحى من يساندها يف مناطق متفرقة من الوالية. الله له الوصول وتفجري سيارته وسط يف قرية الكلية غرب جرابلس، ويرس تقبله الله بسيارة مفخخة تجمع املرتدين فقد هاجم االستشهادي أبو أمين املغريب الصحوات والجيش الرتيك غرب جرابلس. اإلعالمي للوالية أسفر عن سقوط العرشات الهجوم االستشهادي كام أوضح املكتب التجمع. الرتيك املرتد بصاروخني موجهني، ليقتل الخالفة أيضا من تدمري دبابتني للجيش ويف محيط القرية ذاتها متكن جنود من املرتدين بني قتيل وجريح. تسلل عىل عدد من القرى رشق بلدة األربعاء ذو القعدة ، إثر عملية الخالفة إىل جانب ذلك سيطر جنود الراعي السيطرة على قرى شرق ويصاب عىل إثر ذلك من كان فيهام. رغم كرثة عددهم وعتادهم ومساندة وبعد اشتباكات خفيفة الذ املرتدون بالفرار وكرسنيل والشيخ يعقوب رشق الراعي، صحوات الردة يف قرى الهضبات وثليجة مجموعة من املجاهدين تسللت إىل مواقع ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية حلب فإن الراعي يف ريف والية حلب الشاميل. نحو مواقع املجاهدين يف قرية تاللني يف الردة الخميس ذو القعدة ، التقدم ويف السياق ذاته حاولت فصائل صحوات الريف الشمالي دحر هجوم للمرتدين في الطريان الحريب الصليبي لهم. أجرب بقية القوة املهاجمة عىل الرتاجع املجاهدون من قتل مرتدين، مام وبعد مواجهات عنيفة بني الجانبني متكن الريف الشاميل من الوالية. السيطرة على تلة الصوانة االستراتيجية العدد السادس واألربعون ه اندلعت بني املجاهدين ومرتدي ال صحوات الردة كان بالتزامن مع اشتباكات وأكد املكتب اإلعالمي للوالية أن هجوم واالنسحاب دون تحقيق أي تقدم. الرافضية املختلفة، إال أنه فشل يف إحراز أي املجاهدين امليليشيات يومي السبت واألحد هجومني عىل مواقع النصريي استعادة ما خرسه من مواقع، فشن وبعد هذا التقدم لجنود الخالفة حاول الجيش الجديدة مبساندة من مواقع في استعادة ما خسره النظام النصيري يفشل أخبار و حاجزا للنصيرية في حويسيس من عيار . ملم، واغتنم املجاهدون سيارة األخرى جنديا، ودمر سالحان رشاشان ومدفع من عيار ملم، فيام قتل يف املحاولة األوىل قتل فيها عنارص ودمرت دبابة وذكرت وكالة أعامق أن محاولة االقتحام نجاح. األسبوع األول من شهر ذي القعدة، وقد قتل الشنداخيات يف ريف حمص الرشقي يف هجوما للنصريية عىل مواقعهم يف منطقة رشق وجنوب رشقي مدينة تدمر، كام أحبطوا شنوا هجامت عىل حواجز الجيش النصريي الجدير بالذكر أن جنود الخالفة كانوا قد محملة بالذخائر. نحو مرتدا خالل هذه املواجهات. القعدة ، جراء استهدافهم باألسلحة القناصة الجيش النصريي مرصعهم األربعاء ذو أما يف والية حامة فقد لقي من عنارص سقوط طائرة استطالع النصريي عىل الطريق الرابط بني أثريا ويف سياق آخر سقطت طائرة مسرية للجيش يف قرية أبو العاليا يف ناحية جب الجراح. النصريية يف املنطقة، مام أسفر عن السيطرة اإلسالمية الجمعة ذو القعدة ، حواجز وبعد عمليات التمهيد هذه هاجم جنود الدولة السيطرة على حواجز والرقة. عىل حواجز، واغتنامهم سالح . ملم العديد من املجاهدين عنيفة بني الطرفني أسفرت عن مقتل وإصابة التابعة ملنطقة حويسيس، فدارت مواجهات الجيش النصريي يف منطقة جب الجراح ويف اليوم ذاته هاجم جنود الخالفة مواقع عىل حاجز القيادة مع حواجز أخرى. ريف حمص الرشقي، مام أسفر عن مقتل املهجورة قرب مطار العسكري يف عىل مواقع الجيش النصريي يف الكتيبة جنود الخالفة السبت ذو الحجة ، وغري بعيد عن حويسيس صال عدد من المهجورة قرب ال صولة على الكتيبة املرتدين، وسيطرة وأسلحة خفيفة وذخائر. سيطرتهم عىل كامل الكتيبة بعد فرار بقية و يف الحاجز اآلخر، ليحكموا بعد ذلك فتمكنوا من قتل مرتدين يف الحاجز األول اقتحموا حاجزين للنصريية داخل الكتيبة، مصدر ميداين أفاد النبأ بأن املجاهدين مرتدا. يف محيط منطقة حويسيس، مام أدى إىل القعدة ، هجوما عىل مواقع الجيش النصريي شن جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء ذو النبأ واليتا حمص وحامة يعودوا إىل مواقعهم السابقة، ولله الحمد. ومتوسطة ومعدات حربية روسية، قبل أن مدفعني من عيار ملم وأسلحة خفيفة وقد اغتنم جنود الخالفة خالل هذا الهجوم املرتدين إىل مطار ال . عىل التلة، إىل جانب اغتنام جرافة وسالح فيها مرتدا، متكنوا من إحكام السيطرة اشتباكات مع عنارص الجيش النصريي قتل وقالت وكالة أعامق إن جنود الخالفة وبعد سيطرتهم عىل تلة الصوانة االسرتاتيجية. ورشكة شاعر للغاز يف ريف والية حمص تلة الصوانة عىل الطريق املؤدي إىل حقول القعدة ، حواجز الجيش النصريي رشق العسكرية فهاجموا األربعاء ذو ثم استكمل جنود الدولة اإلسالمية عمليتهم زحفهم جنود الخالفة يواصلون . ملم وأسلحة خفيفة وذخائر متنوعة. وذخائر، يف حني قتل العديد من عنارص ورشاشات ثقيلة إضافة إىل أسلحة أخرى من سيارات الدفع الرباعي وجرافة مصفحة حاجزا جراء هذا الهجوم، واغتنموا عددا وأضافت الوكالة أن املجاهدين سيطروا عىل الرشقي. حاجز الساتر بقذائف املدفعية الثقيلة مام أعادت فرق اإلسناد يف اليوم التايل قصف صفوف النصريية. أدى إىل وقوع عدد من القتىل والجرحى يف مبدفع ملم، وكانت اإلصابات دقيقة، مام الساتر وحاجز القيادة جنوب حويسيس من جهتها استهدفت فرق اإلسناد حاجز الجيش النصريي وأصيب عدد آخر. ال يف مدينة الربكة، مام أسفر عن حاجز ملرتدي األسايش التابعني ملرتدي ذو الحجة ، هجوما استشهاديا عىل شن أحد جنود الدولة اإلسالمية االثنني النبأ والية الربكة اإلعالمي لوالية املكتب مصادر ميدانية ال في استخبارات مرتدي البركة واغتيال مسؤول عملية استشهادية في تسبب بوقوع قتىل وجرحى يف صفوفهم. املساكن يف مدينة الربكة، فقتل أثناء تبديل نوبات الحراسة يف حي حاجز مرشو التابع ملرتدي األسايش الله انغمس وفجر سرتته الناسفة يف االستشهادي أبا الزبري الشامي تقبله وأوضحت أن سقوط قتيال وجريحا. من مرتدي األسايش، مام تسبب مبقتل لتفجر عن بعد عىل آلية تقل مجموعة شارع الكورنيش يف مدينة القامشيل، زرع عبوة ناسفة عىل الطريق العام يف من جانب آخر متكنت مفرزة أمنية من مرتدين وجرح آخرين. مرصعه األربعاء ذو القعدة ، إثر مرتدي ال يف مدينة القامشيل ويف سياق آخر لقي مسؤول استخبارات وإصابة مرتدين. أدى إىل مقتله مع مرتدين، كام أصيب حي العزيزية جنوب مدينة الربكة، مام عدد من العنارص يف شارع املشفى يف استهداف السيارة التي كانت تقله مع يف ريف القامشيل الجنويب، وذلك إثر مسؤول استخبارات مرتدي ال فارس خانييك امللقب بأيب جبل وهو إن إحدى املفارز األمنية اغتالت املرتد وقال الربكة هجوم استهدفه جنوب مدينة الربكة. مواقع املرتدين األسبوع املايض قرب قد زرعوها يف الهجوم الذي شنوه عىل عبوة ناسفة عليهم كان جنود الخالفة الثالثاء ذو القعدة ، بعد انفجار يف قرية البوسلامن غرب الشدادي إىل جانب ذلك قتل عدد من مرتدي ال آخرون بجروح. ال بينهم خبري متفجرات يف قرية وبعبوة ناسفة أيضا قتل من مرتدي الشدادي. واقرتبوا من مدينة الشدادي، وذلك يف العرشات، واغتنام أسلحتهم وآلياتهم، قتل أكرث من من املرتدين وإصابة جنوب مدينة الشدادي، بعد أن متكنوا من من القرى ومساحات كبرية من األرض قد سيطروا األسبوع املايض عىل عدد الجدير ذكره أن جنود الخالفة كانوا الحامدات جنوب الشدادي. تدمري آليات عسكرية ومقتل وإصابة من املجاهدون بعدة عبوات ناسفة، مام أسفر عن املرتدين والتقدم نحو املنطقة، استهدفهم محاولة قوة إسناد للجيش الرافيض مؤازرة أخبار العدد السادس واألربعون ه صولة رسيعة استغرقت بضع ساعات. الرافيض يف منطقة الزركة بعد استهدافها ذو القعدة ، نقطة متركز للحشد إضافة إىل ذلك أحرق جنود الخالفة الخميس كان عىل متنها من املرتدين. عىل عنارص من الحشد الرافيض مام أسفر الخالفة عبوة ناسفة االثنني ذو الحجة ، وبالعودة إىل طوزخرماتو فقد فجر جنود بالرشاشات الثقيلة. الزركة، ومتكنوا بعد اشتباكات من قتل عدد األسبوع املايض ثكنة للروافض يف منطقة يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد هاجموا عن مقتل وجرح آخرين. شخص وحلوله فيه، تعاىل الله عام يقول باليوم اآلخر عندهم هو ظهور الله تعاىل يف ألنه من جمع عثامن، ريض الله عنه، واإلميان ويقولون بوحدة الوجود، وال يعتدون بالقرآن ست مرات وأنه املهدي املنتظر يف آخر الزمان، الذي يزعمون أن صاحبه ظهر بطريق التناسخ الذي يزورونه سنويا، ومزار السيد إبراهيم ، من املرتدين وإحراق الثكنة وتدمري عربة همر. عىل ثكنات ملرتدي الجيش الرافيض جنوب الدولة اإلسالمية الجمعة ذو القعدة ، ويف سياق آخر صالت مجموعة من جنود املرشكون علوا كبريا . االستشهادي وسط جموعهم وفجر سرتته قدوم قوة إسناد للجيش الرافيض انغمس موقعا العديد من القتىل والجرحى. وعند يف موقع االنفجار، ففتح نار رشاشه عليهم الكاكائية يف طوزخرماتو هجوم استشهادي يعصف بمرتدي املجاهدون أسلحة خفيفة وذخائر. ولدى بالفرار، بعد إحراق إحدى آلياتهم، ليغتنم منطقة الزركة واشتبكوا معهم، فالذ املرتدون املجاهدين هاجموا ثكنتني للمرتدين يف وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية كركوك أن الوالية. كانت مقتل مرتدا وجرح آخرين من وأضافت املصادر أن حصيلة هذه العمليات الناسفة عليهم. تفجري سيارة مفخخة وعملية استشهادية يف قتيل وجريح السبت ذو الحجة ، جراء سقط نحو من مرتدي الكاكائية بني النبأ والية كركوك مشهورة، من أشهرها مزار سلطان الحق ردة، ولهم مزارات وقبور يعظمونها ومراقد والكاكائية فرع من اليزدانية وهي طائفة مرتدي الكاكائية. تجمع للمرتدين يف قرية شاه صوران التابعة ركن سيارة مفخخة وتفجريها عن بعد عىل أبا بالل العراقي تقبله الله متكن من وأكدت املصادر امليدانية أن االستشهادي مدينة طوزخرماتو جنوب مدينة كركوك. الرافضيني يف منطقتي الجيزاين والكبة وهجوم استشهادي يضرب معبدا للروافض في بعقوبة الجيش الرافضي يخسر عنصرا في العظيم ثم استهدف بعد ذلك من تجمع من املرتدين لطوزخرماتو. دقيقة، إال أنه مل يرش إىل طبيعة وحجم خسائر وأكد املكتب اإلعالمي أن أغلب اإلصابات كانت التابعتني لناحية الوقف بقذائف الهاون. الدفع وسط مدينة بعقوبة شامل دياىل، جراء عنارص الرشطة الرافضية، ودمرت عربة رباعية عربتي همر، كام قتل وأصيب مرتدين من يف العظيم، مام أدى إىل مقتل مرتدين وتدمري وآليات الجيش الرافيض يف منطقة مطيبيجة االسبوع املنرصم عبوات ناسفة عىل عنارص يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد فجروا املرتدين جراء ذلك. أدى إىل تدمريهام ومقتل وجرح من كان عىل هجوم بعبوة ناسفة كذلك. أدى إىل إصابة عنرص بجروح بليغة وفرار بقية يف قرية االنتصار يف خان بني سعد، مام ذو الحجة ، نقطة تفتيش للرشطة الرافضية إىل جانب ذلك هاجم جنود الخالفة االثنني متنهام. جرائم قضاء املقدادية يف ناحية أيب صيدا الناعور التميمي، ضابط التحقيق يف مكتب كام فجر املجاهدون منزلني تابعني للمرتد جالل عنارص النقطة. رباعية الدفع، و رشاشات . ملم، ورشاشني باستهداف ثكنات وتجمعات الجيش والحشد ومن جهتها قامت فرق اإلسناد يف الوالية التابعة ملنطقة الوقف. هجوما استشهاديا عىل تجمع للروافض املرشكني ويف اليوم ذاته شن أحد جنود الدولة اإلسالمية . ملم، وأسلحة وذخائر متنوعة. منطقة منديل يف بعقوبة، موقعا العديد من سرتته الناسفة وسط التجمع الرافيض يف أبا جاسم العراقي تقبله الله متكن من تفجري وحسبام ذكرت املصادر امليدانية فإن االستشهادي يف أحد معابدهم يف بعقوبة. الجمعة ذو القعدة ، يف مواجهات مع لقي نحو مرتدا من الحشد الرافيض حتفهم النبأ والية دياىل تابعتني للجيش الرافيض بعبوات ناسفة، مام جنود الخالفة آلية سلفادور وعربة همر وبالعودة إىل منطقة مطيبيجة فقد استهدف القتىل والجرحى يف صفوفهم، ولله الحمد. مطيبيجة التابعة للعظيم، فاندلعت مواجهات الخالفة هاجموا ثكنة للحشد الرافيض يف منطقة وقال املكتب اإلعالمي لوالية دياىل إن جنود جنود الدولة اإلسالمية يف منطقة العظيم. منهم، وأصيب العرشات وأرس آخران، إىل جراء هذا الهجوم، إذ قتل ما ال يقل عن مرتدا أضاف املكتب أن املرتدين منوا بخسائر كبرية عنيفة بني الجانبني مبختلف أنواع األسلحة. وأطراف قرية املرير ومدينة القيارة ومفرق طال منطقة األسمدة وقرى الدبس وتلول الباج وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن القصف كام من الله عىل عباده املوحدين باغتنام عربة جانب تدمري عربات همر وعربة رباعية الدفع. متكن خاللها املجاهدون من تدمري عربة همر الرشقاط، فدارت اشتباكات بني الطرفني، بني منطقتي الحض وتلول الباج غرب مدينة ذو الحجة ، أحد مواقع الجيش الرافيض إىل جانب ذلك هاجم جنود الخالفة االثنني الزوية. الروافض وتدمري وإعطاب آلية منها وأسفرت عن مقتل وجرح العرشات من املنرصم، تخللها تنفيذ عمليات استشهادية، من مدينتي األسبوع بني جنود الخالفة والجيش الرافيض بالقرب يشار إىل أن اشتباكات عنيفة كانت قد دارت وعربة . ثكنة للجيش الرافيض قرب مفرق مدينة القيارة، خالل هذا األسبوع، استهداف عربة همر للجيش اإلسالمية الجمعة ذو القعدة ، هجوما عىل ومن العمليات األخرى لجنود الدولة اإلسالمية ومقتل رافضيا وتدمير عربتي همر وعربتي هجوم انغماسي قرب الشرقاط القيارة والرشقاط، دبابات أبرامز و عربة همر وناقلتا جند . ويعودوا إىل مواقعهم السابقة ساملني، بفضل آخران من الجيش الرافيض عىل أطراف جبل واغتنام أسلحة وذخائر قبل أن يحرقوا الثكنة، بالكامل والعربة، ومقتل أحد املرتدين، فيام قتل بصواريخ ، مام تسبب بتدمري الثكنة فمكنهم الله من قتل منهم وإصابة عدد آخر، ثكنة املرتدين واشتبكوا معهم مبختلف األسلحة، وعربة للمرتدين عىل أطراف قرية املرير وذكرت األنباء الواردة أن املجاهدين اقتحموا ومقتل من كان عىل متنها، كام استهدفت ثكنة الرافيض قرب مدينة القيارة، مام تسبب بتدمريها فقتلوا وأصابوا عددا من املرتدين. من جنود الخالفة عليها قرب منطقة تلول الباج الهاون واملدفعية الثقيلة وصواريخ الفتح، وكانت عنارصها وفر اآلخرون، بعد صولة ملجموعة الجيش الرافيض يف عدد من املناطق بقذائف ويف السياق ذاته قصفت مفارز اإلسناد مواقع ثكنة أخرى للمرتدين دمرت كذلك وقتل أحد مكحول. الله. جنوب غريب الرشقاط. جنوب غريب الرشقاط، موقعني خسائر عىل مواقع تابعة للجيش الرافيض السبت ذو الحجة ، هجوما انغامسيا شن عدد من جنود الدولة اإلسالمية النبأ والية دجلة أغلب اإلصابات دقيقة. االنغامسيني شهيدا كام نحسبه، وعاد عددا آخر، يف حني ارتقى أحد اإلخوة واشتبكوا مع املرتدين، فقتلوا وأصابوا موقع للروافض يف منطقة تلول الباج فقد انغمس من جنود الخالفة يف برشية يف صفوفهم. بعبوة ناسفة، مام أدى إىل تدمريها الدولة اإلسالمية سيارة رباعية الدفع وبالقرب من تلول الباج استهدف جنود البقية إىل مواقعهم ساملني، بفضل الله. مواقع الرافضة يغيرون على المجاهدون العدد السادس واألربعون ه الدولة إىل ذلك شن جنود إضافة ومقتل من عنارص الحشد الرافيض. عبوة ناسفة فجرت عىل السيارة، مام أدى وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن األسبوع أن جنود قرب الرطبة ثكنتني، وإحراق ثالثة، وقتل من عنارص تدمري عربات عسكرية، والسيطرة عىل للروافض شامل مدينة الرطبة، فتمكنوا من قد هاجموا املايض ثكنات الخالفة كانوا الجدير ذكره إىل تدمريها ومقتل من كان عىل متنها. قتل مرتدين، وتدمري سيارات رباعية وقد متكن املجاهدون خالل االشتباكات من الجانبني مبختلف أنواع األسلحة. الجيش الرافيض. اإلسالمية أحرقوا املقر بعد السيطرة عليه كام أشارت الوكالة إىل أن جنود الدولة الدفع، وعربة همر، و شاحنات. الفرات، مام تسبب بخسائر برشية ومادية الرافيض قرب مدينة الرطبة يف والية ذو الحجة ، هجوما عىل مواقع الجيش شن جنود الدولة اإلسالمية األحد النبأ والية الفرات الصحوات عىل طريق حديثة بيجي . ذو الحجة ، سيارة تابعة ملرتدي إىل جانب ذلك دمر جنود الخالفة االثنني واغتنموا أسلحة وذخائر. الرطبة، فدارت مواجهات بني مدينة ال قرب منطقة عكاشات شامل اقتحموا مقرا للجيش الرافيض عند محطة أعامق وقالت وكالة الخالفة يف صفوف املرتدين. البيشمركة املرتدين بعد استهدافه باألسلحة األسبوع أحد قياديي يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد متكنوا املايض من قتل وإسقاط طائرة استطاع قرب الموصل إن جنود انفجار موقع مفخخ ومقتل من مرتدي البيشمركة الحجة ، من إسقاط طائرة استطالع ملرتدي التابعة للدولة اإلسالمية االثنني ذو ويف والية نينوى متكنت املفارز الجوية القناصة بالقرب من تلعفر. يف قرية خواجة خليل قرب معسكر كفرج األرضية أثناء تحليقها فوق مناطق سيطرتهم استهدفوا طائرة االستطالع باملضادات ووفقا لوكالة أعامق فإن جنود الخالفة البيشمركة قرب مدينة املوصل. للمرتدين، فيام مل ترد معلومات عن خسائر الخفيفة واملتوسطة، أسفر عن تدمري ثكنة شامل غريب املوصل، مام أدى إىل إسقاطها. الوالية بقذائف الهاون والصواريخ محلية البيشمركة املرتدين يف أكرث من منطقة يف إضافة إىل ذلك قصفت فرق اإلسناد تجمعات املرتدين البرشية. إسمنت سنجار ومحطة كهرباء ومعمل املرتدين يف مدينة سنجار ومجمع دوميز الذيبان وبرئ الحلو، كام قصفت ثكنات القصف طال قرى شندوخة وسينو وأم وأضاف املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن الصنع، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. تفخيخه من قبل جنود الدولة اإلسالمية قرب البيشمركة قتلوا إثر تفجري موقع لهم بعد وذكرت وكالة أعامق أن عنرصا من مرتدي لهم شامل غريب تلعفر يف والية الجزيرة. ذو الحجة ، مرصعهم بعد تفجري موقع لقي عدد من مرتدي البيشمركة االثنني النبأ واليتا الجزيرة ونينوى سنجار. قتل مرتدين وتدمري عربتني رباعيتي الدفع اشتباكات بني الجانبني، متكن جنود الخالفة من وعىل ثكنة ثانية رشق مدينة الرطبة، وبعد النخيب قرب الحدود املصطنعة مع جزيرة العرب فقد أغار عدد من املجاهدين عىل ثكنة يف منطقة يف منطقتي النخيب و الكيلو يف األنبار. ذو الحجة ، عىل ثكنتني للجيش الرافيض صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية االثنني النبأ والية األنبار مواقع الروافض صوالت خاطفة تستهدف املجاهدون استخدم فيه املنطقة ذاتها هاجم جنود الذي األسلحة املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة إن الهجوم مرتدي البيشمركة ودمروا إحداها. وقال اإلسالمية السبت ذو الحجة ، ثكنات ويف الدولة قرية هلوم شامل غريب تلعفر. بقذائف الهاون وصواريخ الكاتيوشا تجمعات وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، كام طال قصف آخر يف منطقة الجراييش بأكرث من قذيفة هاون، كام قصفت مفارز اإلسناد مواقع الجيش الرافيض واغتنام أخرى. مع من عنارص حاميته، ودمرت العربة، ولله همر، فقتل آمر رسية يف الجيش الرافيض التي الروافض يف مدينة هيت. الهجامت الجيش استهدفت عنارص من جهتها شنت مفارز القنص عددا من الحمد. أسفرت عن مقتل عنرص يف منطقة الرشيد وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن الهجامت الرافيض يف أكرث من منطقة يف الوالية. وسط مجموعات الروافض، فقتلوا ما ال يقل عن اشتباكات عنيفة فجر منهم أحزمتهم الناسفة للمرتدين يف مدينة عني التمر غرب كربالء وبعد يدوية، كانوا قد هاجموا األسبوع املايض تجمعا أحزمة ناسفة ويحملون أسلحة خفيفة وقنابل الجدير بالذكر أن من جنود الخالفة يرتدون وإصابة آخر بجروح يف منطقة عرب جبور. الدور وشارع البوخدو الدور يف سامراء، مام للرشطة الرافضية بعبوات ناسفة يف منطقة جالم األسبوع املنرصم عربة همر وآلية سلفادور يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد استهدفوا وأصابوا العديد منهم. الرافيض يف منطقة عرب جبور، مام أسفر عن ذو القعدة ، عربة همر يستقلها مرتدو الجيش استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة النبأ والية الجنوب همر في عرب جبور مقتل روافض وتدمير عربة تسبب يف تدمريهام ومقتل من كان عىل متنهام. ذو الحجة ، هجوما استشهاديا عىل تجمع شن أحد جنود الدولة اإلسالمية االثنني النبأ والية بغداد وعبوات المجاهدين بغداد تهتز على وقع مفخخات أخبار جنود الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل عربة وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن مقتل عدد منهم. القتىل جمع للمرتدين موقعا عرشات الرافضة وفجر سيارته املفخخة وسط لهجوم استشهادي خلف قتيال من يف منطقة الكرادة التي تعرضت سابقا الحواجز األمنية التي يتخذها املرتدون أن االستشهادي متكن من اجتياز كافة وحسبام ذكر املكتب اإلعالمي لوالية بغداد للروافض وسط مدينة بغداد. هجامت بأحزمة ناسفة وعبوات ناسفة يف األسبوع الجاري بني قتيل جريح، جراء كام سقط أكرث من مرتدا رافضيا خالل والجرحى منهم. أحد استشهاديي الخالفة تجمعا للروافض ففي يوم الثالثاء ذو القعدة ، هاجم مناطق يف والية بغداد. التجمع الرافيض، مام تسبب مبقتل وجرح االستشهادي فجر حزامه الناسف وسط وذكر املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن األخ املرشكني يف حي اإلعالم جنوب بغداد. رشق بغداد، أدت إىل سقوط من عبوة ناسفة داخل حافلة يف مدينة الصدر كام قامت إحدى املفارز األمنية بتفجري ما ال يقل عن مرتدا. ناسفة، أثناء زيارتهم ألحد معابدهم جنود الدولة اإلسالمية تجمعا لهم بعبوة الخميس ذو القعدة ، إثر استهداف إضافة إىل ذلك قتل وجرح رافضيا املرتدين ما بني قتيل وجريح. الرشطة الرافضية بعبوة ناسفة يف منطقة استهدفوا األسبوع املايض عنارص من يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد الرشكية يف مدينة الصدر. تقلهم عىل طريق بيجي حديثة يف والية ذو الحجة ، إثر هجوم استهدف آلية كانت سقط من عنارص الجيش الرافيض االثنني النبأ والية صالح الدين بيجي حديثة مقتل روافض على طريق أبو غريب، مام تسبب مبقتل عدد منهم. حامشة العبايس، وهو عنرص يف استخبارات ذو القعدة ، من اغتيال املرتد عيل حسني إضافة إىل ذلك متكنت املفارز األمنية الخميس عىل متنها. املذكور، مام أدى إىل تدمريها، ومقتل ممن كانوا عبوة ناسفة عىل عربة رباعية الدفع عىل الطريق وذكرت األنباء الواردة أن جنود الخالفة فجروا صالح الدين. عيد األضحى العدد السادس واألربعون ه الحشد الرافيض مبنطقة الطيوب يف سامراء. عن أمم الشرك والكفر، فال يشاركون املشركين أعيادهم ومهرجاناتهم، بل يخالفونهم فيها اإلسالم، يفرحون فيه بفضل اهلل، ويهنئ بعضهم بعضا فيه، ويتخذونه لهم شعارا يميزهم التي شرع اهلل فيهن أداء فريضة الحج ىلع املسلمين، كما أمر املؤمنين أن يتخذوه عيدا ألمة أي نحر األضاحي تقربا هلل وحده سبحانه وتعالى وجعل أيامه مزامنة لأليام املعدودات شعائر اإلسالم العظيمة، وشرعه اهلل ميقاتا لعبادة عظيمة من عبادات اإلسالم وهي النس ك، ما هي إال أيام قليلة ويحل علينا يوم النحر األضحى ، ذلك اليوم الذي جعله اهلل شعيرة من شعيرة يجب تعظيمها شاة مكانها، ومن مل يكن ذبح فليذبح عىل الله عليه وسلم من ذبح قبل الصالة فليذبح الترشيق الثالث التي تليه، لقول النبي، صىل وقتها فبعد صالة يوم النحر، وطيلة أيام مؤكدة عن النبي، صىل الله عليه وسلم، أما واتفق من مل يقل بوجوبها عىل أنها سنة واجبة عىل كل قادر من املسلمني يأثم برتكها، إلى ما شرعه اهلل لهم من األعياد، وهما يوما فطرهم ونحرهم. بالتكبري عند الخروج إىل العيد، وهذا باتفاق عقب كل صالة، ويرشع لكل أحد أن يجهر من فجر يوم عرفة، إىل آخر أيام الترشيق، السلف والفقهاء من الصحابة واألمئة أن يكرب أصح األقوال يف التكبري، الذي عليه جمهور الصوت بذلك، وقال شيخ اإلسالم ابن تيمية الصلوات ويف الطريق إىل صالة العيد، ورفع ومن عبادات هذا العيد أيضا، التكبري عقب اسم الله رواه البخاري ومسلم . الصالة يوم نحره حتى يأكل من ذبيحته بعد املسلم قبل الصالة يوم فطره، وال يطعم قبل ذبح أضاحيهم، وكذلك فإنه يسن أن يطعم يسن تبكريها يوم النحر ليتمكن املسلمون من ليتمكن املسلمون من أداء زكاة فطرهم، بينام الجامعة، ومن سننها تأخريها يوم الفطر، ومن هذه العبادات أداء صالة العيد مع األمئة األربعة مجموع الفتاوى . نوح ولطم بدعوى أنه وافق يوم مقتل الحسني وقومه من فرعون بالصوم، بأن جعلوه يوم من محرم عىل إنجائه موىس عليه السالم وسلم بشكر الله عز وجل يوم العارش الذين خالفوا أمر رسول الله صىل الله عليه بينة وال دليل، بل شابهوا فيها قول الرافضة ما أنزل الله بها من سلطان، وما لهم عليها من ومن صور تعظيم هذه األيام أن يرتك املرء الصالة. نعام فإلهكم إله واحد فله أسلموا منسكا ليذكروا اسم الله عىل ما رزقهم من عز وجل فقد قال تعاىل ولكل أمة جعلنا رأسها النسك وهو نحر األضاحي قربة لله فيام أمر به من عبادات مخصوصة به، وعىل ومن صور تعظيم هذا اليوم طاعة الله تعاىل بن عيل بن أيب طالب، ريض الله عنهام. بني أهل اإلميان وأهل األوثان ينبغي عىل الله جل جالله وصورة من صور التاميز املرشكون لهم الذبائح تقربا إليهم من دون من صور الرباءة من الطواغيت الذين يذبح حرص عىل التوحيد، وإظهار له، وصورة لذلك فإن الحرص عىل أداء هذه العبادة هو ومام يت لله رب العالمني األنعام ، ومحياي تعاىل قل إن صال يت ونسيك فصل لربك وانحر الكوثر ، وقال وبرش المخبتني الحج ، وقال تعاىل بهيمة األ النسايئ، وقال الحاكم صحيح عىل رشط منهام يوم الفطر ويوم األضحى رواه تلعبون فيهام وقد أبدلكم الله بهام خريا الله عليه وسلم املدينة قال كان لكم يومان سنة يلعبون فيهام، فلام قدم النبي صىل عنه قال كان ألهل الجاهلية يومان يف كل تعاىل، منها حديث أنس بن مالك ريض الله اليوم عيدا للمسلمني هو رشيعة رشعها الله وقد دلت األحاديث الكثرية عىل أن اتخاذ هذا وقد قال طائفة من الفقهاء بأن هذه العبادة املوحدين إظهارها والحرص عليها. الناس يف هذه األيام عوضا عن هجر املنكرات وغري ذلك من املعايص التي يفعلها بعض بالعيد، وقطع الرحم والتهاجر بني املسلمني، والربامج التي فيها ما حرم الله بدعوى الفرح و مشاهدة املسلسالت واألفالم واملرسحيات إىل أماكن الفسق واملجون، وسامع األغاين واملرشب وامللبس، ورشب الدخان، والدخول بدعوى تهنئة العيد، واإلرساف يف املأكل بالنساء من غري املحارم واملصافحة بينهم وحلق اللحى بدعوى التزين، واختالط الرجال واآلثام فيه، كالنياحة عىل املوىت، والتربج ومن صور تعظيم هذا اليوم اجتناب املعايص رواه مسلم . أيام الترشيق أيام أكل ورشب وذكر الله وصفها النبي صىل الله عليه وسلم بقوله صيام التطوع، ألنها أيام أكل ورشب كام ما يندب فعله يف أيام أخرى من السنة، وهو مقاالت مكان ، وما إىل ذلك من األقوال املنكرة التي القدس ، أو ال عيد واملسلمون يقتلون يف كل عيدا وفرحا بقوله ال عيد حتى تتحرر هذه األيام، ممن ينهى املسلمني عن اتخاذه ومسلم ، بخالف ما يدعو إليه بعض الناس قوم عيدا، وإن هذا عيدنا رواه البخاري عائشة، ريض الله عنها يا أبا بكر، إن لكل الجواري اللوايت كن يغنني عند أم املؤمنني أيب بكر الصديق ريض الله عنه يف قصة قول النبي صىل الله عليه وسلم لصاحبه والرسور بهذا اليوم أمر مندوب، كام يف تقوى القلوب الحج ، وأن إظهار الفرح تعاىل ذلك ومن يعظم شعائر الله فإنها من جعل هذا اليوم خاصا بأمة اإلسالم، كام قال عيدا، إمنا هو تعظيم ألمر الله تعاىل، الذي وبذلك يتبني أن تعظيم هذا اليوم، واتخاذه مسلم ، ووافقه الذهبي . ويؤمر فيها باملعروف وينهى عن املنكر، ويعز له، وحيث تحكم رشيعته، وتقام حدوده، حيث يكون الدين كله لله تعاىل وحده ال رشيك ونحن يف ظل دولة الخالفة، ويف دار اإلسالم، وإننا نحمد الله تعاىل أن أعاد علينا هذا العيد فيها تعظيام لشأنها. وقد أمر الله سبحانه مبنعهم من دخوله بقوله واإلخوان املرتدين ليدخلوا املسجد الحرام، املرشكني من الرافضة والقبوريني والطواغيت أولئك الطواغيت الباب مرشعا أمام إخوانهم سبيال من املسلمني، ويف الوقت ذاته يفتح الحج التي افرتضها الله عىل من استطاع إليه الكرام، فيحرمونهم بذلك من أداء فريضة مع النبي صىل الله عليه وسلم وصحابته املوحدين منه كام كان مرشكو قريش يفعلون املرتدين من طواغيت آل سعود، الذين مينعون الله الحرام وما جاوره من األرض أسريا بيد ولكن ما زال يف الحلق غصة من بقاء بيت فيها املسلمون، ويخنس املنافقون. إىل مسجد رسول الله، صىل الله عليه وسلم، التوبة ، ومتتد أياديهم النجسة أيضا فال يقربوا المسجد الحرام بعد عامهم هذا كون نجس يا أيها الذين آمنوا إمن رسوله الرؤيا بالحق لتدخلن المسجد الحرام قبل، بعد أن صدقه وعده، لقد صدق الله كام فتح عىل نبيه صىل الله عليه وسلم من الحرام، فإننا واثقون من فتح الله القريب لنا، افرتضه الله علينا هذا العام من حج بيته فإن كنا حبسنا وإخواننا العذر عن أداء ما ليقيموا مجالسهم الرشكية يف جواره. ال تخافون فعلم ما لم تعلموا فجعل من دون ين إن شاء الله آمنني محلقني رءوسكم ومقرص من أوثان الصوفية والروافض، وما ذلك عىل طهرها تالميذ الشيخ محمد بن عبد الوهاب وسلم من أوثان قريش وأصنامهم، وكام الرشكية، كام طهرها نبينا صىل الله عليه الوضعية الطواغيت أوثان ولنطهرن مكة بإذن ذلك فتحا قريبا الفتح . عندها، فكان ذلك آخر عهده بها، ريض الله القدوم عليهم إذا هو قتل شهيدا، ثم خرج من رسول الله، صىل الله عليه وسلم، وترجيه صفية بنت عبد املطلب، وخالته عائشة زوج بأبيه الزبري، وجده أيب بكر الصديق، وجدته يف الدنيا؟ القتل أحسن ... ثم جعلت تذكره عىل حق فام وهن الدين، وإىل كم خلودكم أهلكت نفسك وأهلكت من قتل معك، وإن كنت وإن كنت إمنا أردت الدنيا فلبئس العبد أنت؛ متكن من رقبتك، يلعب بها غلامن بني أمية، فاصرب عليه، فقد قتل عليه أصحابك، وال إن كنت تعلم أنك عىل حق وتدعو إىل حق فام رأيك؟ فقالت يا بني، أنت أعلم بنفسك، ساعة، والقوم يعطونني ما شئت من الدنيا، وأنه مل يبق معه إال اليسري، ومل يبق لهم صرب له، وخروجهم إىل الحجاج حتى أوالده وأهله، العدد السادس واألربعون ه الله من ا المرش املتمثلة مبحاكمهم الله بعزيز. الدار الباقية خري من الدار الفانية، يقول الله الثواب الجزيل يف حرب الكافرين، واعلموا أن نسبكم، وقد تعلمون ما أعد الله للمسلمني من فضحت خالكم، وال هجنت حسبكم، وال غربت أنكم بنو امرأة واحدة ما خنت أباكم، وال الذي ال إله إال هو إنكم لبنو رجل واحد، كام أسلمتم طائعني، وهاجرتم مختارين، ووالله رجال، فقالت لهم من أول الليل يا بني، إنكم السلمية حرب القادسية ومعها بنوها أربعة قال حضت الخنساء بنت عمرو بن الرشيد عن حال أسامء، فعن أيب وجزة، عن أبيه، وأما الخنساء بنت عمرو، فحالها ليس ببعيد عنهام وعن أبيه وأبيها البداية والنهاية . بالغنم والكرامة، يف دار الخلد واملقامة رئيسها، عند احتدام خميسها، تظفروا نارا عىل أوراقها، فتيمموا وطيسها، وجالدوا ساقها، واضطرمت لظى عىل سياقها، وجللت مستنرصين، فإذا رأيتم الحرب قد شمرت عن قتال عدوكم مستبرصين، وبالله عىل أعدائه أصبحتم غدا إن شاء الله ساملني فاغدوا إىل ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون ، فإذا وا وصابروا تعاىل يا أيها الذين آمنوا اصرب وأرجو من ريب أن يجمعني بهم يف مستقر أن قالت الحمد لله الذي رشفني بقتلهم، يف يوم واحد، وملا بلغها خربهم ما زادت عىل األربعة يبتغون املوت مظانه فقتلوا جميعهم فكان للخنساء ما أرادت، وخرج أبناؤها االستيعاب . أعتاقهن هم الدين واألمة، فهذه تثبت زوجا، يف ساعات الشدة والبالء، بل حملن عىل فلله در نساء كهؤالء، ما قعدن يبكني وينتحنب رحمته . األزمات وضاقت الحلقات، تسلت بذكر ومبثل هؤالء تقتدي املسلمة، وإذا اشتدت وتلك تحرض ابنا... اللهم وبارك عىل نبينا محمد، وعىل آله وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني، وصل ثباتهن، واستعطرت بطيب سريهن. فكانت خامتتها الشهادة بعد صربها وثباتها عىل اإلسالم، وهي تأىب غريه حتى قتلوها ، يارس أن سمية أم عامر عذبها آل بني املغرية يف السرية حدثني رجال من آل عامر بن تعتقده وتدين الله تعاىل به، قال ابن إسحاق ومل تتزحزح عن دينها، ومل ترتاجع عام باتت أن سمية تلك املرأة الضعيفة املستضعفة ثبتت فتكون لهم الجنة، ورغم التعذيب الشديد، إال اآلباء من قبل، بكلمة يشهدونها ويعملون بها وال فضة، وإمنا بدين جديد مل يكن عليه وسلم، هذا الرجل الذي مل يأتهم مبال وال ذهب دينها، وترتك سبيل محمد، صىل الله عليه وصحبه أجمعني. خبيثا، فلطم خدي لطمة خر منها قرطي ، أيب ، قالت فرفع أبو جهل يده، وكان فاحشا بنت أيب بكر؟ قالت قلت ال أدري والله أين أيب بكر فخرجت إليه ، فقالوا أين أبوك يا من قريش فيهم أبو جهل، فوقفوا عىل باب صىل الله عليه وسلم وأبو بكر، أتانا نفر أيب جهل إذ تقول ملا خرج رسول الله ومل تسلم ذات النطاقني من بطش الطاغوت الشيخ بذلك رواه أحمد وغريه . ولكني قد أردت أن أسكن والله ما ترك لنا شيئا، هذا لكم بالغ ، قالت وال لكم هذا، فقد أحسن، ويف ال بأس، إن كان قد ترك فوضع يده عليه، فقال يدك عىل هذا املال ، قالت عليها ثوبا، ثم أخذت بيده، فقلت يا أبه، ضع البيت، كان أيب يضع فيها ماله، ثم وضعت قالت فأخذت أحجارا، فوضعتها يف كوة قلت كال يا أبه، إنه قد ترك لنا خريا كثريا ، إين ألراه قد فجعكم مباله مع نفسه ، قالت جدي أبو قحافة وقد ذهب برصه، فقال والله قالت وانطلق بها معه ، قالت فدخل علينا معه خمسة آالف درهم، أو ستة آالف درهم ، وخرج معه أبو بكر، احتمل أبو بكر ماله كله ملا خرج رسول الله صىل الله عليه وسلم حدثه عن جدته أسامء بنت أيب بكر، قالت يحيى بن عباد بن عبد الله بن الزبري، أن أباه، بل تحتال عىل جدها وال تفضح أباها، فعن ماله وال يرتك لهم شيئا، فال تتذمر وال تتربم، مع النبي، صىل الله عليه وسلم، فيأخذ كل أروع األمثلة، أسامء التي يخرج أبوها مهاجرا وعن أبيها، تلك التي رضبت يف الثبات والجهاد وأما أسامء، فبنت الصديق، ريض الله عنها إذ طعنها عدو الله أبو جهل بحربة فقتلها. يثبتن املسلمين ىلع دين ىلع أنفسهن، بل مضين لم يتوقف ثبات الصحابيات بن الزبري عىل أمه فشكا إليها خذالن الناس الله تعاىل، يقول ابن كثري ودخل عبد الله التي ثبتت ابنها وحرضته عىل املوت يف سبيل الحجاج الثقفي يف مكة، كانت أسامء تلك األم الله بن الزبري ريض الله عنهام وحارصه وإنه ملا خرج قوم عىل خليفة املسلمني عبد ظن الخري، املستعذبة العذاب يف سبيل دينها، هكذا حال املسلمة املؤمنة بربها، الظانة به قالت ثم انرصفوا حلية األولياء . من قصص الثبات مقاالت اهلل بأقوالهن وأفعالهن قلبها، وعظم فقهها، والله أعلم رشح الله عنها وجزالة رأيها، وقوة نفسها، وثبات دليل وأبلغ حجة عىل كامل خديجة ريض أي كالم خديجة، ريض الله عنها أعظم كام نقل النووي فقال قال العلامء... وفيه فؤاده بل ثبتته، حتى قال العلامء عن كالمها بتالبيب بعلها خوفا من قادم األيام، ومل تثبط من زوجها، مل تجزع ومل تهلع، ومل متسك الله عنها وهي تسمع ذاك الخرب العجاب نوائب الحق... إن أم املؤمنني خديجة ريض يصيبها يكون نفسه الثمن زاد املعاد . النفوس، فتأخر البط الون، وقام املحبون ينتظرون أيهم يصلح أن للعرض يف سوق من يريد، فلم يرض ربها لها بثمن دون بذل املفلسون، وال كسدت فيبيعها بالنسيئة املعسرون، لقد أقيمت والجود بالنفس أقصى غاية الجود، باهلل ما هزلت فيستامها باألشواك ال بالورود، ودماء املشترين وأشالؤهم ىلع ذلك شهود، كنهها العقول، ويعجز عن وصفها فحل قؤول، غير أنها قد ح فت يتسابق املؤمنون، ويتنافس يف نيلها املتنافسون، تحار يف الجنة... سلعة اهلل الغالية، خير املقام ومنتهى املرام، إليها يف حياة الصحابيات ثابتة عىل دينها، راض عنها زوجها، عليه جوع وتعب، فامتت وهي صابرة محتسبة، شعب أيب طالب لعامني، ورضها ما القت من صاحبة املال والجاه، حتى حورصت معهم يف وظأم، وهي من هي، سليلة الحسب والنسب، يصيب القوم من جوع محتسبة، ما ثابتة مع زوجها، صابرة القوت واملاء، وأم املؤمنني أيب طالب ومينعون عنهم ويحارصونهم يف شعب طواغيت قريش باملوحدين، ومتيض األيام وينترش أمر الدعوة ويبطش صحيح مسلم . آل عامر، وآل يارس، فإن موعدكم الجنة رواه مر بعامر وأهله وهم يعذبون، فقال أبرشوا جابر، أن رسول الله صىل الله عليه وسلم أسلموا لقوا صنوفا وألوانا من العذاب، فعن وزوجها وابناها من موايل بني مخزوم، وملا إله إال الله كانت دماء امرأة، فقد كانت سمية يا مسلمة؛ إن أول دماء سالت يف سبيل ال شهيدة تسقي بدمائها شجرة التوحيد، نعم يارس، وكانت سابع سبعة يف اإلسالم، وأول أما سمية فهي سمية بنت خياط، أم عامر بن الصالة والسالم، فريض الله عنها وأرضاها. عظيام، طوىب ملن قرأه أو سمعه فتأمله يقول الله عز وجل يف كتابه العزيز قوال يام نداولها بني إن سمية مل تعذب إال يف الله، يك تعود عن الضياء والحاكم . سسكم قرح فقد مس القوم وتدبره إن مي حق الكافرين أم حسبتم أن تدخلوا والله ال يحب الظالمني وليمحص الله الذين وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء الناس قرح مثله وتلك األ ورسوله إال غرورا ، وهيهات ملثل هذا أن ينعم يسخط، ومل يكن لسان حاله ما وعدنا الله عند البالء، وثبت ساعة الشدة، ومل يفزع أو وأما الجنة فثواب من نجح يف االختبار، وصرب يبتلون ليتاميزوا، ويعلو الطيب عىل الخبيث، بدولة، واملؤمنون منهم شهداء، والذين آمنوا إنه التدبري الرباين املحكم؛ قرح بقرح، ودولة ويعلم الصابرين آل عمران ، الجنة ولام يعلم الله الذين جاهدوا منكم آمنوا ومي سواء بسواء، وأكرث من ذلك؛ قد يكون لها التمحيص واالبتالء، بل إنها يف ذلك والرجل وال تظنن املسلمة املوحدة أنها مبنأى عن دوائر بجنان ربه هيهات. زوجها سيد املرسلني محمد، صىل الله عليه التي كانت ممن ثبت الله هذا الدين بتثبيتها قلب يخفق إميانا بالرسالة املحمدية، خديجة مناقبهن؛ أما خديجة فأم املؤمنني صاحبة أول وغريهن كثريات ممن ال يسع املقام لذكر فهذه خديجة وأسامء، وتلك سمية وخنساء عظيم الدور يف تثبيت الزوج واألبناء. مقتل جنود بينهم مستشار يف األيام األوىل روسيان، لريتفع عدد قتىل الروس إىل بعد صوامع تدمر وقتل أفراد طاقمها وهم طياران املجاهدين، فقد أسقطت مروحية روسية رشق تقارير العدد السادس واألربعون ه وتكسب املعدوم، وتقري الضيف، وتعني عىل لتصل الرحم، وتصدق الحديث، وتحمل الكل ، أبرش، فوالله، ال يخزيك الله أبدا، والله، إنك خشيت عىل نفيس ، قالت له خديجة كال خديجة زوجه فأخربها الخرب ثم قال لقد ألول مرة يف غار حراء وفزعه منه، أىت الله عليه وسلم وبعد نزول الوحي عليه عائشة ريض الله عنها أن النبي صىل أخرج الشيخان يف صحيحيهام من حديث وسلم. وأفىض إىل سيطرتهم عىل حواجز قرب لجنود الدولة اإلسالمية بدأ بعملية استشهادية، النصريي الخميس رمضان ، عقب هجوم يف سياق متصل، قتل مرتدا من قوات النظام من شهر جامدى اآلخرة. قذائف الهاون والصواريخ محلية الصنع والغراد اإلسناد، التي دكت مواقع املرتدين برشقات من الدور األكرب يف هذه الهجامت إىل جانب فرق الرافضية املختلفة، وقد لعبت رسايا االقتحاميني ال يقل عن مرتدا من النصريية وميليشياتهم قرب صوامع حبوب املدينة، إذ قتلوا وجرحوا ما الجيش النصريي يف محيط تدمر وبشكل خاص واملتوسطة والثقيلة، واستهدفوا خاللها مواقع هجامت استخدموا فيها مختلف األسلحة الخفيفة استنزاف الجيش النصريي من خالل عدة ويف شهر شوال واصل املجاهدون عمليات محمية التليلة رشق مدينة تدمر. النصريي قتىل، إثر هجوم عىل حاجزين لهم يف مرتدا، فيام سقط مرتدا من عنارص الجيش جنوب رشقي مدينة تدمر، مام أدى إىل مقتل الدولة اإلسالمية مواقع تابعة للجيش النصريي األول من شهر ذي القعدة، حني هاجم جنود فسقط نحو عنرصا منه قتىل يف األسبوع استمر نزيف الجيش النصريي يف محيط املدينة والكاتيوشا. عيار ملم، ومدفع ملم، وسيارة مزودة ملم، ورشاشني من عيار . ملم، ومدافع من مع صواريخ، و مدافع رشاشة، ومدفعني جرافات، و منصات إطالق صواريخ موجهة دبابات، واحدة منها من طراز ، و وجرافتني، ومدفعني عيار ملم، كام اغتنموا شيلكا، وناقلة جنود زيل ، وآلية مصفحة، دمر جنود الدولة اإلسالمية دبابات، وعربة ويف عمليات منفصلة ومتفرقة خالل هذه الفرتة تلة املقالع رشق مدينة تدمر. مصفحتني، ورشايش . ملم، والعديد من ، و مدفع ملم و ، وآليتني ، و جرافات، و مدفع ملم، ومدفع التي اغتنمها جنود الدولة اإلسالمية دبابة، و الرافضية فيام بلغ عدد اآلليات التي دمرها وتلك عنرص من الجيش النصريي وميليشياته مل يتسن معرفة نتائجها مقتل وجرح نحو بعض املواجهات والعمليات االستشهادية التي لتكون حصيلة مجمل املواجهات باستثناء بسالح رشاش. محيط مدينة تدمر، نسأل الله أن يفتح إلخواننا وما تزال عمليات جنود الخالفة مستمرة يف السيارات رباعية الدفع املزودة بأسلحة رشاشة. معركة تدمر وميكن لهم. غارة يف أيام تقريبا، مام اضطر املجاهدين الرويس من غاراته عىل املدينة فشن نحو غاز متفجرة يف اليوم الواحد، ثم كثف الطريان بني صاروخ وقذيفة وبرميل متفجر وأسطوانة عىل أحياء املدينة وخطوط املواجهة نحو ما حممها عىل املدينة حتى بلغ معدل ما يسقط إدارة املعارك وتوجيهها، وصبت طائرات الروس العسكريني الروس الذين كانوا يتولون مهمة إىل مجموعات االقتحام، إىل جانب املستشارين والعراقية واللبنانية قوامها األسايس، باإلضافة تشكل امليليشيات الرافضية اإليرانية واألفغانية اآلخرة، فحشدوا آالفا من قواتهم الربية التي واسعة عىل املدينة مع بداية شهر جامدى بدأ النصريية بدعم جوي رويس حملة عسكرية القتىل والجرحى وعرشات اآلليات املدمرة، ثم السيطرة عىل مدينة تدمر، وتكبدوا خاللها مئات وميليشياته الرافضية بعد عرشات الهجامت يف عىل مدينة تدمر، فشل الجيش النصريي بعد نحو عام من سيطرة جنود الدولة اإلسالمية النبأ والية حمص خاص لم تنته .. نصرييا وجرح عدد آخر ودمرت عربتا و رجب ، وقتل عىل إثرهام مرتدا حني كانت املحاولتان األخريان يف رجب فيها عدد من املرتدين ودمرت دبابتان لهم، يف األوىل كانت يف رجب وقتل وأصيب املدينة باءت جميعها بالفشل ولله الحمد، املحاولة مواقع املجاهدين جنوب رشقي وشامل رشقي الروسية فشنوا يف محاوالت هجامت عىل الرافضية املختلفة وبإسناد من الطائرات الحربية يف محيط مدينة تدمر بدعم من امليليشيات حاول الجيش النصريي توسيع مناطق سيطرته لالنحياز عن املدينة يف منتصف الشهر ذاته. موجهة مع صواريخها، باإلضافة إىل كميات من ملم و ملم ، و منصات إطالق صواريخ و مدفعا رشاشا ملم ، و مدافع مبغانم كثرية منها دبابة، و عربات ، آخرون، كام من الله عىل عباده املجاهدين وميليشياته قتل فيها نحو نصريي وأرس حاجزا، بعد معارك عنيفة مع الجيش النصريي مواقع النظام النصريي وحواجزه البالغة عىل منطقة شاعر وحقلها االسرتاتيجي وجميع الله للمجاهدين الخميس رجب ، السيطرة منطقة شاعر القريبة من منطقة الدوة، فيرس الدوة تحت مرمى نريانهم من خالل الهجوم عىل آخر خطوط إمداد الجيش النصريي يف منطقة وتوجيه رضبات مباغتة للعدو، فسعوا إىل جعل رسعتهم يف نقل ثقل املعركة من محور إىل آخر يف محيط املدينة، فقد استفاد جنود الخالفة من النصريي وهجامت تنكيل وإثخان عىل مواقعه بدؤوا بعد ذلك عمليات استنزاف للجيش وقال مصدر خاص ل النبأ إن جنود الخالفة وجرافة. الغازي شامل غريب مدينة تدمر، وأحرقوا رشكة الجمعة رجب ، هجوما عىل حقل املهر النصريية االسرتاتيجية يف املنطقة، إذ شنوا ومل يتوقف زحف جيش الخالفة نحو مواقع صواريخ الغراد وذخائر متنوعة. شامل غريب تدمر، فقتلوا وأصابوا العديد منهم عىل مواقع املرتدين قرب جبل محمد بن عيل كام نفذ جنود الدولة اإلسالمية عددا من الهجامت الحقل بشكل كامل. الحقول النفطية التي يسيطر النظام النصريي كونها تضم حقلني نفطيني، يعدان من أهم وآخر االسرتاتيجية املادية الكبرية للنظام النصريي، وتعد منطقة جزل من املناطق ذات األهمية يف محيط منطقة جزل الثالثاء شعبان ، عىل مواقع اسرتاتيجية لقوات النظام النصريي لجنود الخالفة شامل غريب مدينة تدمر، السيطرة وأفاد املصدر الخاص بأن من أبرز العمليات وسيطروا عىل عدد من النقاط العسكرية. تدمر، مام أدى إىل مقتل عدد من املرتدين صوامع الحبوب عىل األطراف الرشقية ملدينة استشهادية استهدفت تجمعا للنصريية قرب الجيش وشامل رشقيها، كام نفذ أحد املجاهدين عملية وجرافة للجيش النصريي رشق تدمر الدولة اإلسالمية من تدمري دبابات وعربتي املمتدة بني شعبان ، متكن جنود الجهة الرشقية من مدينة تدمر، ففي الفرتة ومن ثم تركزت عمليات جنود الخالفة يف عليها، بعد خسارته لحقل شاعر. الجرحى، وبعدها بيوم فقط سيطر املجاهدون صفوف القوات املشرتكة إىل جانب عدد آخر من وكانت الحصيلة نحو قتيال عىل األقل يف الرافضية، ونفذ فيها هجومان استشهاديان، صليبية إىل جانب الجيش النصريي وامليليشيات رشق املدينة التي توجد فيها قوات روسية هجوما مباغتا عىل صوامع تدمر كيلو مرت مواقع النصريية، فشنوا الثالثاء رمضان ، صعد جنود الخالفة بعد ذلك من هجامتهم عىل دبابتني ومصفحة. أهمها حاجز مفرق محمية التليلة، كام تم تدمري ليسيطر جنود الخالفة عىل مواقع للمرتدين الجيش النصريي، وأرس عنارص آخرين، إذ سقط ما ال يقل عن قتيال من عنارص مدينة تدمر، تخلل ذلك هجومان استشهاديان، مضاد للمجاهدين يف محيط حاجز التليلة رشق حقل آراك شامل رشقي مدينة تدمر تالها هجوم من رمضان بعد محاولة فاشلة للتقدم قرب وميليشياته بخسائر كبرية يف األسبوع الثاين إىل جانب ذلك مني النصريي وتدمري عدة آليات. استشهادية، فقد سيطروا عىل حاجزا ونقطة أثناءها املجاهدون مواقع املرتدين ب هجامت النصريي وامليليشيات املوالية له استهدف عقب مواجهات عنيفة دارت مع قوات النظام حققوا تقدما ملحوظا رشق مدينة تدمر أضاف أن جنود الخالفة عىل عدة نقاط جنوب صوامع تدمر. تدمري دبابات، وعربتي ، إىل مواقع املجاهدين دعام للمرتدين أدت إىل اإلسالمية يوم السبت أخبار قتيل وجريح من مرتدي حكومة الوفاق عمليات استشهادية في سرت العدد السادس واألربعون ه املصدر السابق أيضا خسائر مادية وبرشية عىل إثر هجامت القوات الروسية املساندة للنصريية تكبدت عسكرية بعد قتل وإصابة العرشات من املرتدين. الله له الوصول واإلثخان باملرتدين، إذ قتل تجمعا للمرتدين يف مدينة رست، فيرس الدولة أيضا ويف السياق ذاته استهدف أحد جنود جانب مقتل وجرح عدد من املرتدين. رست وعىل الطريق الساحيل يف منطقة القناصة والعبوات الناسفة، يف مدينة وعربة عسكرية بعد استهدافهام باألسلحة األسبوع املايض من تدمري وإعطاب دبابة يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد متكنوا نحو عنرصا ودمر عدد من اآلليات. وتدمري عربة ، وإعطاب دبابة مع مام أدى إىل مقتل وإصابة العديد منهم، وفجر عربته املفخخة وسط جموعهم، الوفاق يف منطقة عامرات ال ، تقبله الله تجمعا آخرا ملرتدي حكومة كام هاجم االستشهادي أبو كريم املرصي بويرات الحسون. اإلسالمية واملرتدين يف أحياء مدينة رست، دارت مواجهات عنيفة بني جنود الدولة السبت ذو ويف يوم الحجة ، عدد من سيارات الدفع الرباعي. وتدمري دبابات وعربة وعدد من أسفرت عن مقتل وجرح نحو مرتدا الصليبي غارات مكثفة عىل التحالف العنيفة التي شنت خاللها طائرات وأوضحت املصادر امليدانية أن االشتباكات استخدمت خاللها مختلف أنواع األسلحة. رست بسيارة مفخخة، موقعا عرشات نقاط املرتدين الخلفية جنوب رشقي مدينة إىل جانب ذلك استهدف استشهادي آخر السيارات املزودة بالرشاشات الثقيلة. مبقتل وجرح العرشات منهم وتدمري عدة الخلفية يف منطقة بوهادي، مام تسبب املفخخة وسط نقاط متركز املرتدين من الوصول إىل هدفه وتفجري سيارته إن الله اإلعالمي لوالية طرابلس وقال القتىل والجرحى. والثالثاء ذو القعدة ، مخلفة الوطني يف مدينة رست يومي االثنني تجمعات ومواقع مرتدي حكومة الوفاق رضبت سلسلة عمليات استشهادية النبأ والية طرابلس االستشهادي متكن بفضل املكتب آليات. القنص باستهداف أحد عنارص الطاغوت، صفوف املرتدين، كام قامت إحدى مفارز يف منطقة القوارشة، موقعني إصابات يف الدولة وقالت وكالة أعامق إن الهجامت الخمس محاوالت التقدم داخل املدينة. استشهادية تجمعات للميليشيات خالل األمرييك الصليبي، إذ رضبت هجامت الوفاق الليبية املرتدة املدعومة بالطريان املحارص ين فيها وبني ميليشيات حكومة طاحنة بني جنود اإلسالمية إذ ماتزال مدينة رست تشهد معارك مئات القتىل والجرحى يف صفوفهم. الصينية يف منطقة قنفوذة غرب مبدفع ملم، يف محور العامرات الجمعة ذو القعدة ، آلية مزودة إىل جانب ذلك دمر جنود الدولة اإلسالمية مام أدى إىل مقتله عىل الفور. بعبوة ناسفة يف منطقة القوارشة غرب جنود الطاغوت االثنني ذو الحجة ، هذا واستهدف املجاهدون مجموعة من بنغازي. غرب بنغازي، مام تسبب مبقتل عدد منهم عبوات ناسفة عىل تجمع لجنود الطاغوت يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد فجروا بنغازي، مام أدى إىل مقتل عدد منهم. عملية انغماسية للمجاهدين غرب بنغازي القعدة ؛ وإصابة آخرين. والعبوات الناسفة تكبد املرتدين مزيدا من الخسائر حفرت، فيام فجرت العبوة الثانية عىل استهدفت مجموعة من جنود الطاغوت األربعاء ذو األوىل جنود الدولة اإلسالمية عبوتني ناسفتني ويف املوقع ذاته شارع الشجر فجر اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. من املرتدين وإصابة عدد آخر وإعطاب وقد أسفر تفجري العبوتني عن مقتل عدد سيارة عسكرية لهم. اشتباكات مع املرتدين من قتل منهم متركز لجند الطاغوت بسالح رشاش ثقيل القعدة ، استهدف جنود الخالفة نقطة ويف اليوم التايل الخميس ذو السيارة العسكرية. متنوعة، يف حني دمروا عددا من آليات هذا الهجوم دبابة وأسلحة وذخائر كام اغتنم جنود الدولة اإلسالمية خالل عىل األقل وإصابة عدد آخر. حاولت مساندتهم بقصف تجمع لهم عن املستهدف قامت إحدى طائراتهم التي وأثناء فرار من بقي منهم حيا من املوقع املرتدين. ومساندة لجنود هذا الطاغوت يف قتالهم الصليبي املنطقة دعام منطقة قنفوذة الذين قضوا يف القصف جنود الطاغوت حفرت ثأرا ألطفال ونساء الثالثاء ذو القعدة ، غزوة ضد بدأ جنود الدولة اإلسالمية يف والية برقة النبأ والية برقة الثقيلة ومدافع ملم، وكانت أغلب نقطة متركز لجنود الطاغوت بالرشاشات ويف شارع الشجر استهدف املجاهدون طريق الخطأ، مام زاد يف حصيلة قتالهم. العبيدات عىل طريق الشيخ زويد الخروبة ، انغاميس الفرنيس عىل القوارشة غرب بنغازي، ومتكنوا بعد ميليشيا الطاغوت حفرت يف منطقة بهجوم استهدف عملياتهم جنود الخالفة يف مدينة بنغازي بدؤوا وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية برقة أن الدولة اإلسالمية. عنارص جيش الردة يف منطقة القريعي جنوب وباألسلحة ذاتها أعطبت كاسحة ألغام وقتل أحد فأعطبت اآلليتان. الرطيل جنوب مدينة الشيخ زويد، مام تسبب يف كمني الزهور يف مدينة العريش ويف كمني استهدفت املرتدين، فقد جرى قنص عنرصين مفارز القنص كان لها دور يف الهجامت التي مدينة العريش. من اآلليات املختلفة وقتل وإصابة العرشات من متفرقة من الوالية، مام تسبب بتدمري العديد وعنارصه منذ بداية شهر ذي القعدة يف مناطق عدة هجامت استهدفت آليات جيش الردة املرصي يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا مبقتلهام عىل الفور. منطقة املهدية جنوب مدينة رفح، إال أن املصدر املرصي املرتد باألسلحة الخفيفة واملتوسطة غرب املرتدين. عنارص الدورية باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، متشظية، أعقب ذلك االشتباك مع من بقي حيا من ذو القعدة ، إذ استهدفها املجاهدون بعبوة راجلة ثانية لجيش الردة املرصي األربعاء نبقى جنوب مدينة رفح أيضا، إذ هوجمت دورية الذي أورد الخرب مل يرش إىل نتائج هذه املواجهات. الخالفة آليتني له عىل طريق الشيخ زويد الجمعة ذو القعدة ، بعد استهداف جنود خسائر مادية أخرى تكبدها الجيش املرصي املرتد مام أسفر عن مقتل وإصابة العديد من املرتدين. زويد، وكانت اإلصابة دقيقة، مام أدى إىل عبوات سيناء تحصد المرتدين باألسلحة القناصة الثقيلة قرب كمني املجاهدين استهدفوا كاسحة ألغام ومدرعة وحسبام ذكر املكتب اإلعالمي لوالية سيناء فإن الخروبة . ومادية خالل هذا األسبوع جراء هجامت مني الجيش املرصي بخسائر برشية تدمريها ومقتل مرتدين، بينهم ضابط، النبأ والية سيناء يف مناطق متفرقة من الوالية، وكانت أغلب يوم الثالثاء ذو القعدة ويف لجنود الدولة اإلسالمية عىل عنارصه وآلياته سبقت هذه العملية هجامت أخرى، ففي وإصابة آخرين بجروح. كام شهدت املنطقة أيضا تفجري عبوة املرتد، بعبوة ناسفة مام أدى إىل إعطابها، وجريح بعد استهداف مدرعتهم بعبوة املرتد الجمعة ذو القعدة ، بني قتيل الخالفة دبابة للجيش املرصي فقد سقط من عنارص الجيش املرصي مدينة الشيخ زويد ، استهدف جنود املنطقة ذاتها بني كمني أبو رفاعي وقسم هذه الهجامت بواسطة العبوات الناسفة. املرصي، مام تسبب مبقتل وجرح العديد الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل مدرعة من وقال املكتب اإلعالمي لوالية سيناء إن جنود ناسفة عىل دورية راجلة ملرتدي الجيش ناسفة شامل سيناء. النصريي من قتل عدد منهم والعودة إىل الله بعد االشتباك مع عنارص الجيش األيرس من الحي، ومتكنوا بفضل اإلسالمية يف مواقع املرتدين يف الجانب استشهادية في الخير عشرات القتلى من النصيرية في هجمات العدد السادس واألربعون ه بني كمني أبو رفاعي وقسم مدينة الشيخ كام جرى االشتباك مع رتل للجيش نوع فهد لجيش الردة املرصي يف املنطقة منهم. جبل ثردة إىل الجنوب الغريب من مدينة اإلسالمية األربعاء ذو القعدة ، يف الجيش النصريي نفسيهام لجنود الدولة ويف سياق آخر سلم عنرصان من مواقعهم السابقة. بصاروخ موجه، مام أدى إىل تدمريها متركز للجيش النصريي يف حي الجبيلة بصاروخ موجه، كام استهدفوا نقطة البانوراما يف مدينة الخري بعد استهدافها دبابة النصريي يف دوار خالل األسبوعني املاضيني من إعطاب يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد متكنوا الخري. موقعني العرشات من املرتدين بني قتيل الجيش النصريي غرب مدينة الخري، ذو القعدة ، هجوما عىل مواقع شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء النبأ والية الخري للجيش بفضل الله. نقاط متركز الجيش النصريي، مام ويرس الله لهم الوصول وتفجريها وسط تقبلهم الله بدبابة وعربتني مفخخات، الحارث حريجة وأيب الياممة حوايج إذ انطلق كل من أيب عمر الحلبي وأيب املرتدين يف الجانب األمين من الحي، عمليات استشهادية رضبت تجمعات مواقع النصريية يف حي املوظفني ب املجاهدين بدؤوا هجومهم الذي استهدف وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الخري أن وجريح. طعنا بالسكاكني عىل يد مفرزة أمنية يف األمنية، فقد لقي داعية إىل دين الرافضة حتفه أغار جنود يف ننجرهار وصولة ىلع ثكنة للجيش األفغاني عمليات نوعية للمفارز األمنية يف حني انغمس من جنود الدولة تسبب مبقتل وجرح العرشات منهم. إحدى ثكنات الجيش األفغاين املرتد يف اإلسالمية األربعاء ذو القعدة ، عىل ويف سياق منفصل الدولة مدينة كابول. قتل عدد منهم واغتنام أسلحة وذخائر قبل أن منطقة رودات واشتبكوا معهم ومتكنوا من الخالفة هاجموا ثكنة املرتدين الواقعة يف وقال املكتب اإلعالمي لوالية خراسان إن جنود ننجرهار، موقعني قتىل يف صفوفهم. يف ننجرهار، فقتلوا عددا من عنارصه وعادوا مواقع جيش الردة األفغاين يف منطقة نازيان اإلسالمية األحد ذو الحجة ، عىل أحد ويف السياق ذاته صال عدد من جنود الدولة يعودوا ساملني إىل مواقعهم، بفضل الله. مرتا يف بيشاور أسفرت عن مقتل رشطي للرشطة الباكستانية بعبوة ناسفة يف منطقة اإلسالمية األحد ذو الحجة ، سيارة وأخري وليس آخرا استهدف جنود الدولة ساملني، بفضل الله. مردود مزارع األفيون يف منطقة فامييل، طالبان الوطنية، الذي كان يأخذ العرش من املنرصم املرتد املدعو غالم نبي من حركة يذكر أن مفرزة أمنية كانت قد قتلت األسبوع وإصابة آخرين. واألفغانية والروافض يف مناطق متفرقة من استهدفت مرتدي الباكستانية الثالثاء ذو القعدة ، عدة عمليات نفذت املفارز األمنية العاملة يف والية خراسان النبأ والية خراسان املخابرات وذلك يف مدينة جالل آباد. مرصعه بعد استهدافه مبسدس كاتم للصوت فقد لقي عقيد يف املخابرات األفغانية املرتدة والية خراسان. املخابرات األفغانية مبسدس يف منطقة أرزان ناسفة، يف حني قتل عنرص ثالث من مرتدي منطقة بكرامي جراء استهدافهام بعبوة آخرين من املخابرات األفغانية املرتدة يف إضافة إىل ذلك اغتالت مفرزة ثانية عنرصين يف منطقة شاه شهيد يف كابول. الباكستانية أيضا يف منطقة جغلبوره يف املرتد افتخار ختك أحد عنارص املخابرات لندي رسك يف محيط مدينة بيشاور، كام قتل املخابرات املرتدة يف منطقة فقط، إذ اغتيل املرتد فضل واحد من مل تقترص عمليات املفارز األمنية عىل ذلك قيمت. االستخبارات األفغانية املرتدة إثر تفجري عبوة املفارز لتغتال عنرصين يف ويف يوم االثنني ذو الحجة عادت بيشاور. الصليبية يف العاصمة الدامناركية كوبنهاغن، اإلسالمية أطلق النار عىل عنارص من الرشطة وقالت وكالة أعامق إن أحد جنود الدولة الدامناركية الصليبية يف مدينة كوبنهاغن. ذو القعدة ، هجوما استهدف الرشطة أحد جنود شن األربعاء النبأ الدامنارك اإلسالمية الدولة الصليبية يف كوبنهاغن استهداف الشرطة الدانماركية األمنية الباكستانية كام كان للروافض نصيبهم من هجامت املفارز ناسفة عليهام يف منطقة بكرامي. املنفذ شهيدا كام نحسبه برصاص الرشطة الحرب عىل الدولة اإلسالمية، وقد ارتقى األخ استهداف رعايا الدول الصليبية املشاركة يف اإلسالمية يف عدد من البلدان، استجابة لنداءات ضمن سلسلة عمليات يشنها جنود الدولة وأضافت وكالة أعامق أن هذه العملية جاءت مام تسبب يف إصابة منهم. الصليبية عىل الدولة اإلسالمية، فضال عن أنها تحت مسمى اإلرهاب ، كام تشارك يف الحملة وتشارك الدامنارك يف الحرب عىل اإلسالم الصليبية، نسأل الله أن يتقبله يف عليني. وتقع جنوب غريب السويد وجنوب الرنويج وهي من الدول اإلسكندنافية شامل أوروبا، إحدى الدول املؤسسة لحلف الناتو الصليبي. وتحدها من الجنوب أملانيا. مقتل عنصرين من النصيرية دمشق االثنني ذو الحجة ، مام أسفر عن صحوات الردة عىل أطراف بلدة يلدا جنوب كام شنت مفارز القنص هجامت عىل عنارص للمجاهدين رشق دمشق. وأربعة آخرون يسلمون أنفسهم للمجاهدين مقتل مرتدا وتدمري عربة رباعية الدفع استشهادي رضب مقر الستني مام أدى إىل باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، تال ذلك هجوم املصطنعة مع األردن واشتبكوا مع املرتدين الحدود الردة يف منطقة مطوطة قرب األيام القليلة املاضية مقرات تابعة لصحوات الجدير ذكره أن جنود الخالفة هاجموا يف مقتل عنرص منهم يف الحال. استهدفهام جنود الخالفة بالقنابل اليدوية منطقة التضامن يف والية دمشق، بعد أن أحد كتل األبنية عىل محور شارع شهبا يف ذو القعدة ، أثناء محاولتهم تفخيخ قتل عنرصان من الجيش النصريي الثالثاء النبأ والية دمشق واغتنام أخرى. منطفة كوتاباتو الجنوبية، مام أسفر عن هجوم يستهدف صليبيا في شرق آسيا الرشقي من الوالية، كام سلم عنرص رابع نفسه لجنود الخالفة قرب السويداء إىل الجنوب عنارص من الجيش النصريي سلموا أنفسهم وأكد املكتب اإلعالمي لوالية دمشق أن النصريي أنفسهم لجنود الدولة اإلسالمية، ويف سياق آخر سلم عدد من عنارص الجيش واألسلحة القناصة. سيارة تابعة للرشطة الفلبينية الصليبية، سجينا بينهم عدد من املجاهدين وإحراق السبت ذو القعدة ، من تحرير يذكر أن جنود الخالفة يف رشق آسيا متكنوا دمار لحق مبنزله وسيارته. ذو الحجة ، نائب رئيس بلدية يف رشق استهدف جنود الدولة اإلسالمية األحد النبأ رشق آسيا بعد اقتحام أحد السجون يف مدينة مراوي. عبوة ناسفة تقتل من الجيش اليمني بارانجاي بولوموك باجالنجان يف إليات جوفريو نائب رئيس بلدية بلدة استهدفوا بقذيفة صاروخية منزل الصليبي مصدر خاص أفاد النبأ بأن جنود الخالفة آسيا، إال أن الله قدر نجاته. يف عدن، مام أدى إىل مقتل نحو مرتدا التحالف العريب املرتد يف منطقة املنصورة لحكومة املوالية لقوات املايض بعربة مفخخة مركزا للتجنيد تابعا تقبله الله كان قد استهدف األسبوع يذكر أن االستشهادي أبا سفيان العدين مقتل مرتدين وإصابة عدد آخر. املرتد األحد ذو الحجة ، إثر هجوم قتل وأصيب عدد من عنارص الجيش اليمني النبأ والية عدن أبني وإصابة العرشات. والغلظة عىل أولئك الغدرة عالجا نافعا الله رواه مسلم ، وهكذا كانت الشدة وسلم قال لقد حكمت فيهم بحكم فأخربت أن رسول الله صىل الله عليه وتقسم أموالهم... ، قال عروة بن الزبري تقتل املقاتلة وأن تسبى الذرية والنساء، فيه إىل سعد، قال فإين أحكم فيهم أن رسول الله صىل الله عليه وسلم الحكم مقاالت يف سيرة النبي املختار الغلظة والش دة ىلع الكفار العدد السادس واألربعون هأخبار أعامق أن جنود الطاغوت هادي الشيخ عثامن يف عدن، مام أسفر عن حواجز الجيش اليمني املرتد يف منطقة اإلسالمية فجروا عبوة ناسفة عىل أحد وذكرت وكالة الدولة لجنود الخالفة عليهم يف عدن. إذ حاربهم وفتح حصونهم عنوة انظر وحارصهم، وكذلك فعل مع يهود خيرب فنرصه الله عليهم، كام حارب بني قينقاع محارصا ومحاربا لهم فلام لبث أن خرج وعاد لقتله وهو بني أظهرهم، كشف الله له سعيهم وغنم أموالهم بعد أن النضري من ديارهم قبل ذلك قد أخرج بني وكان رسول الله صىل الله عليه وسلم وعظة وعربة لغريهم. حقهم ممن قتل وسفك من دمائهم وانتهك الذين يثبطون املسلمني عن القيام ألخذ قتل غدرا وظلام، كام يفعل دعاة السوء وسلم ليسكت كذلك عن حق مسلم واحد ومل يكن رسول الله صىل الله عليه سرية ابن هشام . عليه وسلم واستاقوا رسول الله صىل الله الفهري إىل العرنيني الذين قتلوا راعي سنة ست كانت رسية كرز بن جابر قال ابن كثري قال الواقدي يف شوال من أعراضهم. والتحريض، كام فعل مع اليهودي كعب يف رسبه، وإن كانت أذيته بالقول ليدع من يؤذي اإلسالم واملسلمني آمنا واستاقوا الذود، فبلغ ذلك النبي صىل وقتلوا راعي النبي صىل الله عليه وسلم كانوا ناحية الحرة كفروا بعد إسالمهم، من ألبانها وأبوالها، فانطلقوا حتى إذا وراع، وأمرهم أن يخرجوا فيه فيرشبوا لهم النبي صىل الله عليه وسلم بذود نكن أهل ريف ، واستوخموا املدينة، فأمر فقالوا يا نبي الله، إنا كنا أهل رضع ومل صىل الله عليه وسلم وتكلموا باإلسالم وعرينة قدموا عىل النبي عنه أن ناسا من عكل عن أنس ريض الله النعم . بن األرشف إىل املدينة، فشبب بأم الفضل قريش الذين أصيبوا ببدر، ثم رجع كعب األشعار، وبىك عىل أصحاب القليب من رسول الله صىل الله عليه وسلم وينشد قال ابن إسحاق وجعل يحرض عىل بن األرشف. أقتله قال نعم إىل آخر الحديث رواه بن مسلمة، فقال يا رسول الله أتحب أن فإنه قد آذى الله ورسوله فقام محمد الله عليه وسلم من لكعب بن األرشف الله عنه، قال قال رسول الله، صىل جابر بن عبد الله، ريض ينفذ هذه العملية، فعن وسأل عمن ميكن أن رأس هذا الطاغوت، عليه وسلم بقطف رسول الله صىل الله وهنا صدر األمر من ابنة الحارث ثم شبب بنساء املسلمني . حكم الله فيهم أن يقتل رجالهم جميعا، ليحارصهم جزاء نقضهم العهود، فكان صىل الله عليه وسلم إىل بني قريظة، وبعد غزوة األحزاب توجه رسول الله البخاري ومسلم . اهلل عليه وسلم خير شاهد ألمر اهلل، ويف سيرته صلى الشدة والغلظة حتى يخضع جاهده وقاتله واستعمل معه الرحمة، ومن ناوأه وعانده، والهدى، فمن قبل نالته هذه بدعوتهم إلى طريق الحق للعاملين، رحمة فصدع اهلل عليه وسلم صلى اهلل رسوله محمدا أرسل النبي صىل الكفار واملشركين ليحاولوا إسقاطها ىلع رحمته باملؤمنين الضالون يأتون بقصص باملسلمين اليهود بعد غدرهم الصالة والسالم مع هما سنة النبي عليه كانت الغلظة والشدة رسول الله صىل الله عليه وسلم فرد صىل الله عليه وسلم فنزلوا عىل حكم إىل بني قريظة، فقاتلهم رسول الله صىل الله عليه وسلم فأين؟ فأشار وضعناه، اخرج إليهم؛ فقال رسول الله من الغبار، فقال وضعت السالح والله ما جربيل عليه السالم وهو ينفض رأسه الخندق وضع السالح، فاغتسل، فأىت رسول الله صىل الله عليه وسلم من من قريب، فلام رجع خيمة يف املسجد يعوده صىل الله عليه وسلم فضب عليه رسول الله العرقة، رماه يف األكحل، من قريش يقال له ابن أصيب سعد يوم الخندق، رماه رجل عن عائشة ريض الله عنها قالت وتسبى نساؤهم وذراريهم. بن ثابت بن أيب األقلح؛ وقيل عيل، ريض للصبية يا محمد؟ قال النار؛ فقتله عاصم النبي صىل الله عليه وسلم بقتله من عقبة بن أيب معيط، فقال عقبة حني أمر الذهبي يف السرية وقتل بعرق الظبية أشد الناس أذية لإلسالم واملسلمني، قال بن أيب معيط صربا؛ وذلك ألنه كان من وسلم من بدر أمر بقتل األسري عقبة الله عليه فبعد قفول ودليل. الله عليه وسلم ال يلدغ املؤمن من جحر بعضهم أنه يومئذ قال رسول الله، صىل مرتني؛ ثم أمر به فض بت عنقه، وذكر عارضيك مبكة وتقول خدعت محمدا صىل الله عليه وسلم ال أدعك متسح وأعاهد أال أقاتلك؛ فقال له رسول الله، يوم أحد قال يا محمد امنن عيل لبنايت، فدية واشرتط عليه أال يقاتله، فلام أرس كان يف األسارى يوم بدر، فمن عليه بال من املرشكني سوى أيب عزة الجمحي، وقد وكان ذا بنات، قال ابن كثري ومل يؤرس وسلم بقتل األسري أيب عزة الجمحي، ويف أحد أمر رسول الله صىل الله عليه الله عنه . كام أوضح صىل الله عليه وسلم حني ذلك مام يؤثر يف هيبة رسول رب العاملني، من أو فداء أو رأفة، فإنها إن حصلت كان وهذان األسريان، مل يكن املقام معهام مقام مرتني . يف ناحية الحرة حتى ماتوا عىل حالهم العني فتذيبها ، وقطعوا أيديهم، وتركوا أن متس العني حرارته، فتصل حرارته إىل أن يحمي مسامرا فيدنيه من العني دون فأمر بهم فسمروا أعينهم والتسمري هو الله عليه وسلم فبعث الطلب يف آثارهم ومل يكن النبي صىل الله عليه وسلم قتله أليب عزة. طلقاء، بل أرسل رسية تحضهم وتنفذ ثابت بحقهم وأمثالهم ومل يدع قتلة راعيه وسلم وإن نهى عن املثلة لكن القصاص فهذا عقاب رسول الله صىل الله عليه رواه البخاري ومسلم . الكعبة وجدمتوهم متعلقني بأستار إال أربعة، وامرأتني، وقال اقتلوهم وإن رسول الله صىل الله عليه وسلم الناس عنه قال ملا كان يوم فتح مكة أمن وعن سعد بن أيب وقاص ريض الله اقتلوه رواه البخاري ومسلم . ابن خطل متعلق بأستار الكعبة ، فقال رأسه مغفر، فلام نزعه جاءه رجل فقال عليه وسلم دخل مكة عام الفتح وعىل ريض الله عنه أن النبي صىل الله وإن تعلقوا بأستار الكعبة، فعن أنس الله صىل الله عليه وسلم بقتل أناس ويف فتح مكة أعادها الله أمر رسول فيهم حكم القصاص. رشع رب العاملني بعد الكفر املغلظ الذي كانت أستار الكعبة املرشفة لتحميهم من وذلك أيضا ألذيتهم اإلسالم واملسلمني، فام رواه النسايئ . تعاىل محمد رسول الله والذين معه عنه صفة الرأفة والرحمة ولكنها كام قال الله عليه وسلم وغريها كثري ال تنفي وهذه الشواهد من سرية الرسول صىل اقرتفوه بأيديهم وألسنتهم. من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم منفذ ألمر الله عز وجل الذي قال له ، ورسول الله صىل الله عليه وسلم الكفار رحام ء بينهم الفتح أشداء عىل واملسلمني، فعن أي إسالم يتحدثون وألي عليه محذرين من تشويه صورة اإلسالم وترشيد، سارع أولئك الشياطني لإلنكار مبثل ما يعاملون به املسلمني من قتل إىل الله يثخن فيهم ويعاملهم سبيال، فإذا ما انتفض املسلم وسارع يدخلوا يف طاعتهم ما وجدوا إىل ذلك مداهنة أعدائهم، بل يريدون منهم أن أولياء الطاغوت الذين أرادوا من املسلمني الله وإسقاطه عىل أعداء الله فهذا منهج الجانب املتعلق برأفته ورحمته مع أولياء الرحمة فهو نبي امللحمة، وأما النظر إىل وكام أنه صىل الله عليه وسلم نبي الله مع المتقني التوبة . تركيا التي مكثوا فيها عرشة أيام يف انتظار بفضل الله من الوصول ثم التسلل داخل عاودوا الكرة نحو تركيا، وهذه املرة متكنوا من حيث أتيتم، ولكن املهاجرات ومن معهم التي قطعوها تقريبا، ثم قالوا لهم عودوا الوثني، والذين أعادوهم نصف املسافة عليهم من قبل عساكر الجيش الرتيك الحدود املصطنعة، حتى ألقي القبض وما إن وصلت قافلة املهاجرات وأبناؤهن مقاالتمقاالت العدد السادس واألربعون ه أعداء دين يتبعون؟ فيام كانت تلك األيام أول تجربة ألطفالها وحلويات كانت قد فقدتها منذ زمن طويل، يف املدن الحديثة، وتجرب من جديد أطعمة حيث الفقر، والخوف، حيث باتت تتجول أوروبا، ورغبت عنها إىل جبال خراسان، الدنيا من جديد، بعد أن هجرت لذائذها يف ويف تلك األيام العرشة، ذاقت أختنا حالوة تأمني طريق إىل الشام. إذ كان عليهن البحث من جديد عن طريق تسيطر عليها الصحوات يف شامل إدلب، بأن دخلت مع أخواتها إىل املناطق التي الدخول إىل الشام، فكانت املحنة الجديدة الهجرة يف سبيل الله، ولكن الله يرس لهن الحياة، وتفتنها املغريات، فتصدها عن لفرتة أطول يف تركيا، فتعتاد عىل هذه موعد الوصول إليها، كانت قلقة من البقاء كثريا من أرض الدولة اإلسالمية، واقرتب وبقدر الراحة التي شعرت بها وقد اقرتبت لهذا النمط املغري من الحياة. ويرس الله لهم الخروج من إدلب باتجاه األخت ومن معها أنه مقتول ال محالة األخوات وكانت فرحة عظيمة لهن، إذ ظنت أيام حتى نجاه الله من أيديهم، فعاد إىل ارتابوا يف أمره، وبقي معتقال لديهم ثالثة من قبل جنود الجوالين والظواهري الذين اعتقل األخ خالل الرحلة، يتمناه املرء يدركه، إذ اإلسالم، ولكن ما كل ما هناك إىل أرايض دولة خطة إلخراجهم من ويجتمع لوضع كانت ضمن املجموعة، أن يدخل إدلب ثم يرس الله لزوج إحدى األخوات التي للوصول إىل الدولة اإلسالمية. عىل حدود إيران، فاسرتجعت واحتسبت وهناك بلغ أختنا خرب تعرض زوجها لألرس حلب حيث مكثوا أيضا ثالثة أشهر. الخالفة ساملني آمنني، ينتظرون عودة ذلك يعلو فوق صوت الرشع، ينعمون فيها بعز نحو دار اإلسالم املنشودة، حيث ال صوت ثم يرس الله لها وألبنائها الطريق، فخرجوا ذلك عند ربها. الغادرين معه مسمى تنظيم القاعدة يف بهم الحارض الغائب، والحمد لله رب العاملني. ما حدث بينهم وبني الجوالين إمنا هو أمر تبني له جليا خبث ومكر قيادة القاعدة، وأن يسأل ويستفرس باحثا عن الحق، إىل أن بسبب ما حصل، غري أن الزوج ما فتئ وكانت أختنا وزوجها يف حرية من أمرهام بالد الشام . وال مجال الصطحاب النسوة والصبية يف سيخرجون من طريق آخر شديد الخطورة، هناك يف الشام، بإذن الله تعاىل، حيث هو ومن معه من الرجال فسيلتقونهم ستسافر رفقة مجموعة من األخوات، أما كانت صعبة جدا، وأخربها زوجها أنها خاصة وأن األوضاع هناك حيث هم كان وقع املفاجأة عىل األخت كبريا جدا، ساعة ستنطلقون نحو الشام تجهزي وجهزي األطفال... خالل نصف ختام األسبوعني عاد الزوج ليفاجئ أختنا أختنا ومن معها يف وزيرستان، ثم ويف يرتك وراءه أثرا، ويف تلك األثناء حورصت غاب الزوج ألسبوعني متواصلني دون أن دبر بليل بهيم. إىل الله تعاىل... هكذا نحسبهم والله النساء وعرشة أطفال، وبدأت رحلة الهجرة كبرية استقلوها جميعا، وكن خمسة من تجهزت األخت وبنوها وجاءتهم سيارة مغامرة كهذه. األمهات بذلك مكرهات عىل أن يساعدوهن بكاء عند عبور الحدود إىل تركيا، وقبلت قدموه لهن، حتى ال يسمع لهم صوت أو أن يعطني أبناءهن منوما قد اشرتطوا عىل النساء العلامنية، وكان املهربون إيران املجوسية، وتركيا الحدود املصطنعة بني املهاجرات وأشبالهن التعب والعناء، وصلت كان يستحق بهم مضنيا، ولكن الهدف من الرحلة كان الجلوس يف السيارة التي ضاقت حسيبهم. أرايض الجهاد، إما إىل خراسان أو العراق بالرتتيب مع زوجه للخروج إىل أرض من فرض متعني عىل كل مسلم، وحينها بدأ له السبيل، فعرف أن الجهاد يف زماننا له بعض اإلخوة الذين أخذوا بيده وأناروا وكان دائم البحث عن الحق، حتى سخر الله تزوجت أختنا من شخص كان يحب الجهاد، دار اإلسالم قطعتها أختنا بحثا عن فخراسان رحلة طويلة من أوروبا إلى اليمن س بيل اهلل يج د يف اهلل غف ورا رح يما النساء . اهلل وكان مه اج را إلى اهلل ورس وله ثم يد ركه امل وت فقد وقع أج ره ىلع يف األرض مراغما كثيرا وس عة ومن يخ رج من بيته فأولئك عس ى اهلل أن يع ف و عنه م وكان اهلل عف وا غف ورا ومن يه اج ر من الرج ال والنس اء والولدان ال يس تط يع ون ح يلة وال يه تدون س بيال فته اج روا فيه ا فأولئك مأواه م ج ه نم وس اءت مص يرا إال امل س تض عفين كنتم قالوا كنا مس تض عفين يف األرض قالوا ألم تك ن أرض اهلل واس عة قال اهلل عز وجل إن الذين توفاه م امل ال ئكة ظ املي أنف س ه م قالوا فيم قص ة مه اج رة الحقا طريق الهجرة وأسره مفارقتها لزوجها يف الدولة اإلسالمية رغم وصلت أختنا إلى أرض أصيبت رضيعتها بالعمى الوصول إىل حدود تركيا، وأخت أخرى وليدها خاللها، نعم لقد مات ولدها قبل األمهات غاليا، فإحدى األخوات فقدت كانت الرحلة شاقة جدا، وقد كلفت بعض متزق بعد نصف ساعة من بدء الرحلة. املتواصل وأختنا حافية القدمني، فنعلها قد كاملني نعم يومان كامالن من امليش واستغرق الوصول إىل حدود تركيا يومني وكان الطريق عبارة عن جبال وعرة املسالك، دقت الساعة الثانية عرشة ليال فبدأ املسري، عىل حمل األطفال. الشام فيام ظهر له لجهله بالواقع حينها جهاد من املجاهدين، وال دار إسالم يف ألرض خراسان والتي هي بدورها أرض لهذا األمر، وكان يرى يف ذلك تفريغا بالخروج إليها، ولكن زوجها كان معارضا ويبدأ كثري من املجاهدين يف خراسان آخرين قبل أن يقوم الجهاد يف الشام، خراسان العصية، حيث أنجبت مولودين وصلت أختنا مع زوجها وابنها أرض عليهام بالهجرة إىل خراسان. لوجهتهام إىل أن من الله تعاىل مكثا هناك سنة ونيفا، العمر خمسة أشهر، ثم الذي كان حينها يبلغ من اليمن رفقة وليدهام، يرس الله لهام السفر إىل الخروج إىل اليمن بحجة طلب العلم، وفعال، الغطاء الحقيقية، واختارا الزوجان الخروج إىل بلد يكون مبثابة بصاحبها إىل االعتقال والسجن، فقرر البلدان حينها كان مغامرة كبرية، قد تؤدي ولكن الخروج من أملانيا إىل إحدى هذه أو الصومال أو الشيشان. الهجرة ما قوتل أحمد صىل الله عليه وسلم قال ال تنقطع وعن عبد الله بن السعدي أن رسول الله العدو رواه نكث البيعة وشق الصف، وأعطى ملجموعة السفيه أمين الظواهري، إذ شجع عىل التي كان خلفها أمري القاعدة يف خراسان ويف تلك األثناء وقعت فتنة الغدر والخيانة، تلزمهم بالهجرة إليها. التوبة حتى تطلع الشمس من مغربها الهجرة حتى تنقطع التوبة وال تنقطع صىل الله عليه وسلم يقول ال تنقطع وعن معاوية قال سمعت رسول الله والنسايئ . إىل دار اإلسالم واجبة ال والهجرة من دار الكفر عليها وما يزالون وحدانا وزرافات، كيف اإلسالم، ففتحت أبوابها لهم، فتوافدوا أن من الله تعاىل عىل املسلمني بقيام دولة يراود كثريا من املوحدين واملوحدات، إىل ولقد ظلت الهجرة وحتى زمن قريب، حلام رواه أحمد وأبو داود . اإلقدام والخوف واملغامرات، يخالها السامع وحكايات، هي مزيج من أرض الخالفة قصص وللمهاجرات إىل عىل كل مسلم ومسلمة. تحمل فطرة سليمة مل تدنسها ذلة وال موادته واحرتام دينه ومعتقده، فبقيت األديان، ويرون يف الكافر آخر تجب ديار الكفر األصيل، الذين يؤمنون بحوار تتلوث بلوثات املتأسلمني املقيمني يف واملسلمني، ولكنها ولله الحمد مل وترعرعت يف بلد صليبي محارب لإلسالم األصل، أملانية املولد واملنشأ، ولدت وكربت كذلك وال نزيك عىل الله أحدا، هي عربية وخرجن يبتغني وجه الله تعاىل، نحسبها الاليت بعن الدنيا التي جاءتهن راغمة، أما صاحبة قصتنا فهي أخت موحدة، من أحيانا نسجا من خيال، أو رضبا من محال. يف املناطق التي تسيطر عليها املعارضة بغض وهذا يعني عدم حدوث قصف من قبل النظام حلب تحاص متابعات ر من جديد العدد السادس واألربعون ه سلمية. حيث الوضع عىل األرض يف غاية السوء فإنه سياسية منتجة، أما يف ظل الظروف الراهنة االلتزام بالهدنة ميكن أن يفتح الباب لعملية مهم للعملية السياسية ألننا نعتقد أن تجديد الهدف الرئييس للمبادرة قائال إن هذا االتفاق ويف نهاية الرسالة بني املبعوث األمرييك النظر عمن يوجد فيها . املعارك يف منطقة الراموسة يف ظل سحب الرويس األمرييك واستعجال النظام لحسم وقد ربط املحللون بني بنود هذا االتفاق ليس من املمكن عودة األطراف إىل جنيف . تتضمن أيضا العودة إىل املفاوضات مع النظام اإلسالمية فقط، وفق الخطة األمريكية التي يف جميع الجبهات، وحرص قتالها بالدولة فقط، وكذلك وقف القتال ضد النظام النصريي بفتح طريق الكاستيلو للمساعدات اإلنسانية محاولة جديدة لفتح طريق الراموسة، وتكتفي وستمتنع فصائل الصحوات بعد الهدنة عن أي مرتدي الصحوات ملقاتليهم من املنطقة. مع النظام النصريي أو إشعال أي من جبهات جوعا، وقصفا، يف حال التوقف عن املفاوضات النصريي بتهديدهم مبقتل أولئك املحارص ين عىل النظام تحولوا إىل أداة ضغط بيد مرتدي الصحوات النصريي الذي تتحدث باسمه روسيا، كام بني الفصائل التي توجهها أمريكا وبني النظام مرتدو الصحوات قد صاروا ضحية للمساومات املحارصين يف املناطق التي يسيطر عليها وبهذا يكون مئات السكان النصريي يف جنيف. السيطرة عىل مجمع الكليات الحربية املجاورة عىل مدينة حلب من جديد، بعد استعادته متكن الجيش النصريي من إحكام الحصار اتهامات متبادلة بين الفصائل واتفاق روسي أمريكي األلوف من املعارضني للمفاوضات مع القتال ضده. اآلخر من طريق لالنسحاب سوى الدخول إىل مناطق جنوب املدينة، فيام مل يجد القسم يف الكليات الحربية، وتراجع قسم منهم إىل أخىل عىل إثره مقاتلو الصحوات مواقعهم معززا بالقصف املدفعي والتغطية الجوية، إذ شن مرتدو جيش النظام النصريي هجوما ملنطقة الراموسة جنوب حلب. الذي كان ميثل الطريق الوحيد الواصل بني تلك أسابيع من السيطرة عىل طريق الكاستيلو، سيطرته من املدينة، وذلك بعد متكنه قبل الرشيان الوحيد إىل األحياء الخارجة عن وبهذا التقدم يكون النظام النصريي قد قطع املناطق املحارصة من املدينة. العلامين، وتحظى بدعم كبري من التحالف الحملة العسكرية التي يقودها الجيش الرتيك وتوجيههم لقتال الدولة اإلسالمية يف إطار ترك قتال النظام النصريي يف مدينة حلب، الفصائل رواتب كبرية للمقاتلني الجتذابهم إىل باتجاه جبهات القتال تلك، فاضحني دفع تلك تقوم روسيا مبنع طريان النظام من التحليق، ومقابل هذا تعهد األمريكيون للصحوات بأن اإلنسانية لألمم املتحدة إىل مدينة حلب ، الجديدة وبعد بدء الهدنة، ستدخل املساعدات الراموسة، وجميع الجبهات ، وأضافت املبادرة وستشمل كامل مدينة حلب، مبا يف ذلك طريق وهذه الهدنة ستكون يف جميع أنحاء البالد، يف وقت وتاريخ ميكن تحديدهام قريبا، النظام النصريي وهو أن تعيد االلتزام بالهدنة منهم تنفيذه للعودة إىل محادثات السالم مع مرتدي صحوات الشام، وحدد فيها املطلوب املعارضة السورية املسلحة قاصدا بذلك بسوريا مايكل راتني، وأرسلها إىل فصائل معرب باب الهوى عرب األرايض الرتكية ضد الدولة اإلسالمية، وذلك عرب نقلهم من يف معارك ريفي حلب الشاميل والرشقي من مواقعهم جنوب مدينة حلب لتزج بهم أن كثريا من الفصائل قد سحبت مقاتليها املتبادلة بني الفصائل، إذ كشف بعضهم إليها، انطلقت حملة من التشهري واالتهامات الصحوات يف هذه املنطقة الهامة جدا بالنسبة وعىل أثر الهزمية القاسية التي تلقتها فصائل األحياء ومناطق ريفي حلب الشاميل والغريب. العدد السادس واألربعون ه الجديدة التي أعلنها املبعوث األمرييك الخاص جديد عىل مدينة حلب، وبني املبادرة األمريكية املنطقة من املقاتلني، وإحكام السيطرة من السيطرة عىل منطقة الكليات عرب تفريغ متهيد فصائل الصحوات الستعادة النظام من جهة أخرى ربط الكثري من املراقبني بني الصليبي الدويل.