
تعد د الزوجات ليبيا يف محيط مرتدا من فجر مقتل وإصابة الرافضية يف السيدة النصيرية وامليليشيات قتيال وجريحا من زينب الرمادي البوريشة يف فتح كامل منطقة قتيل وجريح في أمريكا وذبح ضابط فرنسي قرب باريس جنود اإلسام يشعلون شهر رمضان على الصليبيين صحيفة أسبوعية عامة الثالثاء رمضان ه العدد الخامس والثالثون السنة السابعة ال تراجع عنه بإذن اهلل قرار إزالة أجهزة الستاليت أمير ديوان الحسبة االستهزاء بالدين من منهاج النبوة وامتدادا، يف صورة متكررة لسنة الله التي ال تتبدل يف الرصاع بني الحق والباطل، والذي تتصاعد الهجمة الصليبية ضد الدولة اإلسالمية، وتزداد نار الحرب بني الفريقني حرارة وصدق الله ورسوله هذا ما وعدنا الله ورسوله هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث احذر من تركها يف مكان مهين هذا ما وعدنا الله ورسوله سرت صفة الكفار واملنافقين للقضاء عىل جنود الخالفة يف خراسان، ويرسلون الكتائب تلو الكتائب إىل حتفها يف الخسائر الكبرية يف حملة الجيش املرصي املرتد عىل والية سيناء، ويبذلون الوسع كل ما يستطيعون من مرتدي الصحوات يف محاولة السيطرة عىل رست، ويتحملون للفلوجة، ويدفعون بكامل قوة عمالئهم من مالحدة األكراد للهجوم عىل منبج، ويحشدون عىل الدولة اإلسالمية، فنجدهم يحشدون عرشات اآلالف من مرشيك الرافضة يف حصار فيه استمرار حربهم، ويقنعون به شعوبهم وأنصارهم أنهم يف الطريق الصحيح للقضاء كيف ال ونحن نشاهدهم يبذلون أقىص طاقتهم اليوم للحصول عىل أي انتصار يربرون ال يشك املؤمنون إن العاقبة فيه ستكون للمؤمنني بإذن الله. مفصليا، كان ما بعده يختلف عام قبله، ولخصها رسولنا الكريم عليه الصالة والسالم النبي صىل الله عليه وسلم وصحابته الكرام معه، والتي كان انكسار املرشكني فيها حدثا عىل الدولة اإلسالمية، يف حني يرى فيها املؤمنون تكرارا ملرحلة األحزاب التي مر بها يظن املرشكون أنهم بجمعهم أقىص ما لديهم من قوة إمنا يرسعون من عملية القضاء إنها مرحلة متطورة من مراحل املعركة بني فسطاط اإلميان وفسطاط الكفر والنفاق، حيث غرب إفريقية والفلبني. بالله، وتسليام بقضائه وقدره، ويتربؤون من حولهم وقوتهم، كام وصفهم ربهم تعاىل بصدق ما جاءهم من ربهم، وثقة يف نرصه، بل ويزدادون يف هذه املرحلة الفاصلة إميانا ورسوله إال غرورا سورة األحزاب ، وتجد املؤمنني يبدون ما يف نفوسهم من يقني يف ضامئرهم من شك يف وعد الله، وخوف من أعداء الله، حتى يقولوا ما وعدنا الله إىل حجم هجمة املرشكني ورشاستها، فتجد املنافقني ومن يف قلوبهم مرض يخرجون ما ويف مرحلة األحزاب تنكشف الرسائر، وتبوح القلوب مبكنوناتها، عندما ينظر أصحابها بقوله اآلن نغزوهم وال يغزوننا . حزاب قالوا هذا ما وعدنا الله ورسوله وصدق الله ورسوله وما ولام رأى المؤمنون األ الدنيا، فيتربؤوا منها جميعا، إال حول الله وقوته، عندها فقط ينزل الله النرص ألوليائه مبا ومرىض القلوب من صفوفهم، وليمحص الله قلوبهم فيخرج كل ما فيها من تعلق بأسباب وإن هذا من نعم الله الكبرية عىل عباده املوحدين، أن يبتليهم بعدوهم حتى يخرج املنافقني زادهم إال إميانا وتسليام سورة األحزاب . األرض، عندها يتمنى الذين أظهروا النفاق لو أنهم كانوا رشكاء يف الفتح، وأصحاب حق والبرشية الكبرية عىل شعوبها، ويزيل املوحدون رشك الصليبيني ورشك أوليائهم من الصليبية الزمن حتى تعلن انسحابها من الحملة بعد أن تعجز عن تحمل تكاليفها املالية ملن دخل صف املسلمني من املنافقني ومرىض القلوب، فلن يطول بأمريكا وبقية الدول اإلسالم، خامتة ألوليائهم من الطواغيت ومرتدي الصحوات ومرشيك الرافضة، فاضحة من املنافقني، فستكون أحزاب أمريكا بإذن الله قاصمة آلخر حمالتهم الصليبية عىل أهل وكام كانت أحزاب قريش قاصمة لظهورهم، خامتة ألوليائهم من اليهود، فاضحة إلخوانهم يشاء، وكام يشاء سبحانه ال معقب لحكمه. لهم، فكم من باب ال زال يف خزائن رحمة الله، وكم من جندي من جنوده الذين ال يعلمهم الصليبيني يف عقر دارهم النجسة، وهذا باب واحد من أبواب التأييد اإللهي التي يظهرها االلتحاق بواليات الخالفة ومعسكراتها، لكنهم بايعوا إمامها وسمعوا له وأطاعوه بجهاد املوحدين، أنه سينرصهم ويؤيدهم بعباد تفصلهم عنهم آالف األميال ومل ميكنهم الله من األرض ومغاربها للنكاية يف الصليبيني إمنا هو من البشائر التي يسوقها الله لعباده إن ما نراه هذه األيام من استجابة مباركة لتحريض الدولة اإلسالمية للمسلمني يف مشارق يف الفيء والغنيمة، ولكن هيهات، هيهات. بغيظهم مل ينالوا خريا، ويكفي الله املؤمنني القتال، ويجزي الصادقني بصدقهم، ويعذب ها هنا شهادة، وإمنا الثبات ها هنا خري عبادة، ولن يطول بنا الوقت حتى يرد الله الكافرين تحت القصف ويف مواجهة الحشود كفرحه بأن يفتح الله عليه الدنيا بأرسها، فإمنا املوت أحدكم عىل املوت يف سبيل الله كحرصه عىل الفتك بأعداء الله، وليكن فرحه بتثبيت الله له فيا جنود الدولة اإلسالمية، أروا الله منكم ما يحب يف هذا الشهر املبارك، وليكن حرص إال هو مل يلبس ألمة الحرب بعد. فجعت أمريكا الصليبية يف عقر دارها من جديد، وذلك يف أكرب هجوم تتعرض له منذ هجامت منذ هجمات نيويورك أكبر هجوم داخل الواليات المتحدة المنافقني إن شاء أو يتوب عليهم إن الله كان غفورا رحيام . قوات مكافحة اإلرهاب الصليبية، حيث متكن من إصابة أحد املهاجمني عىل األقل بحسب فلوريدا، ومتكن من قتل وإصابة أكرث من من الصليبيني، قبل أن يقتل أثناء اشتباكه مع حيث اقتحم أحد جنود الدولة اإلسالمية ناديا ألتباع قوم لوط يف مدينة أورالندو التابعة لوالية نيويورك. وتبني أن منفذ الهجوم هو األخ عمر متني تقبله الله الذي أعلن بيعته ألمري املؤمنني قبل املعلومات التي كشف عنها الصليبيون. التي تعمل أيضا يف قسم الرشطة، وذلك مساء االثنني رمضان ، يف ضاحية مانيانفيل حيث قتل جندي من جنود الخالفة يف فرنسا ضابطا يعمل يف الرشطة الفرنسية، وزوجته كام عادت عمليات املجاهدين لترضب يف عمق فرنسا الصليبية من جديد. فرنسا .. على الموعد أيضا عملية الهجوم. الرشطة الفرنسية وقوات التدخل الرسيع، فيام أطلق األخ تقبله الله رساح طفلهام الصغري مانيافيل، ومن ثم قام باحتجاز زوجته الرشطية التي قتلها فيام بعد أثناء حصاره من قبل يشغل وظيفة نائب مدير قسم للرشطة، بعد طعنه عدة طعنات وذلك داخل منزله يف ضاحية وأوردت وسائل اإلعالم أنباء عن قيام األخ عبد الله لعرويس بذبح الضابط الصليبي الذي شامل العاصمة باريس. للمسلمني واملرتدين والصليبيني يف كلمة مرئية نرشها عىل شبكة اإلنرتنت بنفسه قبل مقتله ووجه األخ عبد الله لعرويس تقبله الله أثناء حصاره من قبل الصليبيني، عدة رسائل وذلك قبل مقتله عىل يد القوة املقتحمة للمنزل. بوقت قصري. عىل عبادتكم، أنتم أيضا أيها اإلخوة هاجموا حراس السجن، أليس دمهم حالل؟ بىل إنه كذلك، وصابروا واثبتوا، اعلموا أن الله حفظكم من كثري من الفنت، فاصربوا صربا جميال، واثبتوا أن يثأروا ألنفسهم وإخوانهم رسالة إىل إخويت املسجونني يف فرنسا وغريها اصربوا كام وجه كالمه للمسلمني يف السجون، موصيا إياهم بالصرب والثبات، ومحرضا لهم عىل وبدأ كلمته املنشورة بإعالن بيعته ألمري املؤمنني الشيخ أيب بكر البغدادي حفظه الله. الكفر ممن يؤذون املسلمني، ويستهزؤون بالدين، من رجال الرشطة والصحفيني واملطربني كام حرض املسلمني يف الغرب عىل أن يسلكوا سبيله فيجاهدوا أعداء اإلسالم، وخاصة رؤوس وإن تسموا بأسامء محمد أو عائشة، اقتلوهم فهم أذرع الطاغوت التي تنفذ أوامره . الكفار، وتعتربون هذا عبادة. حسبنا الله ونعم الوكيل، بل هي ردة رصيحة. والله إننا نبغضكم وأنتم تعملون بعكس ذلك متاما، فتعرضوننا للمصائب بتبليغكم عنا، وتسليمكم إيانا إىل وللمرجئة الذين يوالون الصليبيني عىل املسلمني قال رحمه الله أما أنتم يا مدعي السلفية، الذي يستهزؤون بالله ودينه، وأن ال يصدهم عن ذلك أهل وال مال وال ولد. نتيجة عملكم، أغلقتم باب الهجرة إىل أرض الخالفة يف وجوهنا، فها نحن نفتح باب الجهاد الدولة اإلسالمية سيجلب عليهم الويالت أوجه كالمي إىل السلطات الفرنسية الكافرة، هذه ويف رسالته للصليبيني يف فرنسا، ذكرهم بأن إغالقهم األبواب ملنع املسلمني من الهجرة إىل يف الله ولكن لن نسلمكم للكفار أبدا رغم بغضنا لكم . جديدة تنفذها الدولة اإلسالمية أثناء انعقاد دورة كأس أوربا لكرة القدم للصليبيني يف فرنسا، حيث حشدوا ما يقارب . من رجال األمن، خوفا من هجامت هذا وقد جاءت عملية األخ عبد الله لعرويس رحمه الله يف ظل أشد حاالت االستنفار الدولة اإلسالمية، فقولوا لهم إننا استجبنا لنداء الشيخ العدناين، حفظه الله . هذا ما كان عندي يا أمة محمد. تحارصين حاليا الرشطة، من كان عىل اتصال مع اإلخوة يف ويف ختام كلمته طلب األخ عبد الله تقبله الله إيصال كلمته إلخوانه يف الدولة اإلسالمية يف وجوهكم ويف عقر داركم . األكراد بين قتيل وجريح مرتدا من ماحدة في جبل سنجار السيطرة على تالل األسلحة لجنود العدد الخامس والثالثون ه التي تجري فعالياتها اآلن عىل األرايض الفرنسية. الدولة اإلسالمية عىل عدة تالل غرب استشهادية، وأفىض إىل سيطرة جنود مدينة سنجار ويف جبلها، بدأ بعملية إثر هجوم عىل مواقع لهم غرب قتيل وجريح السبت رمضان ، سقط مرتدا من مالحدة األكراد بني النبأ والية الجزيرة غرب مدينة سنجار، مام أسفر عن مقتل ملالحدة األكراد وسط قرية أم الذيبان بسيارة مفخخة مستهدفا تجمعا أبا حارث الشمري تقبله الله انطلق وذكر مصدر ميداين أن االستشهادي جبل سنجار. آخرين منهم، فيام الذ من بقي حيا منهم مالحدة األقل، وإصابة سيطرتهم عىل التالل، بعد قتل من واملتوسطة، وانتهت بإحكام املجاهدين استخدمت فيها الخفيفة سنجار، حيث دارت اشتباكات عنيفة املحيطة مبنطقة باب شلو يف جبل عىل مواقع مالحدة األكراد يف التالل الخالفة أعقب ذلك هجوم وإصابة أكرث من مرتدا منهم. البيشمركة يف بلدة العياضية شامل إسقاط طائرة استطالع مسرية ملرتدي الجوي األربعاء رمضان ، من ويف سياق آخر، متكنت مفارز الدفاع بالفرار. للوالية الذي أورد الخرب، معرفة حجم ناسفة، ومل يتسن للمكتب اإلعالمي استهدفهم جنود الدولة اإلسالمية بعبوة وعقب تجمع املرتدين مكان الهجوم، منطقة الخرايج، باألسلحة املتوسطة، سيارة رباعية الدفع كانت تقلهم يف مرتدي استهداف ويف اليوم التايل، قتل عنرصان من مدينة تلعفر. بقذائف الهاون وصواريخ الكاتيوشا، قرية سينو عىل أطراف مدينة سنجار، الحلو، ومعمل إسمنت سنجار، ويف مجمع دوميز، وقرية املالحة، ويف برئ من قريتي شندوخة وتل الريم، ويف وثكنات مرتدي البيشمركة يف كل كام قام املجاهدون باستهداف تجمعات الخسائر التي مني بها املرتدون. المجاهدون يستعيدون عد ة قرى في ريف منبج إثر البيشمركة األكراد عىل وكانت جل اإلصابات مسددة. جنود أمريكيون، بغطاء جوي من التحالف قوات برية مكونة من مالحدة األكراد يقودهم يحاولون السيطرة عىل املدينة، حيث تتقدم جنود الخالفة وجنود الحملة الصليبية الذين تستمر املعارك يف محيط مدينة منبج بني النبأ واليات حلب والرقة والربكة ويغيرون على مواقع ماحدة األكراد شمال الرقة عن منهم، مام أجربهم عىل الفرار، دون األسلحة، وأسفرت عن مقتل وإصابة ما اليقل الله، عقب معارك استخدم فيها مختلف أنواع لهم املجاهدون وأحبطوا هجومهم، بفضل القرية بعدة غارات جوية مكثفة، فتصدى الطائرات األمريكية التي قامت باستهداف الحطابات جنوب منبج، بغطاء جوي من التقدم عىل مواقع جنود الخالفة يف قرية حيث حاول الصليبيون ومالحدة األكراد املرتدون خسائر يف األرواح واملعدات. الجبهات املختلفة املحيطة باملدينة، تكبد فيها هجوم ومحاولة تقدم من املرتدين عىل وتصدى جنود الدولة اإلسالمية ألكرث من الصليبي املشكل لقتال الدولة اإلسالمية. القناصة يف قرية توخار شامل املدينة، لدى آخرين، وإصابة رابع إثر استهدافهم باألسلحة ومتكنت مفارز القنص من قتل مرتدين أن يتمكنوا من إحراز أي تقدم. عىل قرية قوردال شامل غرب منبج، موقعا لهم بسيارة مفخخة، أثناء محاولتهم التقدم تقبله الله الخميس رمضان تجمعا واستهدف االستشهادي أبو رواحة مسلمة محاولتهم التقدم لزرع عبوات ناسفة. استهدافهام بصاروخ موجه يف قرية جب ثقيلني، وقتل مرتدين كانوا عىل متنها، إثر سيارتني برشاشني ويف اليوم ذاته، دمر جنود الدولة اإلسالمية عددا من القتىل والجرحى يف صفوفهم. انسحابهم من قرية طحنة صغرية جنوب سيارة لهم إثر سقوط قذيفة هاون عليها أثناء كام قتل عنارص من مالحدة األكراد، ودمرت الطويل جنوب رشق مدينة منبج. هجامت مضادة شنوها عىل القوات املتقدمة السيطرة عىل عدة قرى يف ريف منبج بعد من جهة ثانية، الخالفة غريب مدينة منبج. جنود الخالفة بفضل الله من استعادة هجوم آخر غريب مدينة منبج، حيث متكن مرتدين منهم، خالل الهجوم، وتبع ذلك الخفيفة واملتوسطة، وقد أسفر عن مقتل شاميل مدينة منبج، استخدموا فيه األسلحة هجوما عىل مواقع املرتدين يف قرية الجات وذكر مصدر ميداين أن جنود الخالفة شنوا باتجاه املدينة. منبج، عقب معارك الذ عىل إثرها املرتدون وعىل قرية الجاموسية جنوب غريب مدينة عىل قريتي عوسجيل كبري وعوسجيل صغري منهم، وإصابة ما يزيد عن آخرين. قتلى وأسرى بهجوم لجنود الدولة اإلسالمية شمالي الرقة إىل ذلك، استعاد جنود استعاد جنود للمرتدين مزودتني اإلسالمية السبت رمضان ، السيطرة إضافة الدولة السيطرة عىل قرية وريدة. اإلسالمية عىل مواقع لهم يف ريف الوالية رمضان ، عقب هجوم لجنود الدولة مالحدة األكراد وأرس آخرون منهم األحد الرقة، قتل عنرصا من ويف والية إحباط هجوم لمالحدة األكراد في ريف حلب الشمالي اإلسالمية واملعرصانية. رمضان ، من السيطرة عىل قريتي جقل ويف املحور ذاته، متكن جنود الخالفة االثنني بالفرار، بعد مقتل عنارص منهم. الخالفة شنوا هجوما عىل قرى يتمركز فيها وذكر مصدر ميداين ل النبأ ، أن جنود الشاميل. تقلهم، بعبوة ناسفة عىل خط العرشة يف الدولة اإلسالمية سيارة رباعية الدفع كانت االثنني رمضان ، إثر استهداف جنود مالحدة األكراد وأصيب آخر بجروح بليغة أما يف والية الربكة، فقد قتل عنرص من كردوشان والهبساوي. مرتدا منهم، وأرس آخرين يف قريتي انتهت حسبام أضاف املصدر ذاته مبقتل حيث دارت اشتبكات عنيفة بني الطرفني املرتدون، بني بلدة عني عيىس وسد الفاروق. مارع، عقب مواجهات سقط خاللها نحو رويس عىل قرية تل قراح جنوب مدينة محاولة تقدم ملالحدة األكراد بدعم جوي الدولة االثنني رمضان ، ويف ريف الوالية الشاميل، أحبط جنود مدينة القحطانية. مواقعهم السابقة، دون أن يتمكنوا من لهم، وإجبارهم عىل الرتاجع والفرار نحو يزيد عىل مرتدا منهم، وإعطاب دبابة إىل حقل ألغام، مام أسفر عن مقتل ما املجاهدون خاللها من استدراج املرتدين في الريف الشمالي إحباط محاولة تقدم لصحوات الردة نحو قرية تل بطال وقد أسفرت االشتباكات عن مقتل مرتدين الخالفة بفضل الله وأحبطوا هجومهم، بني عنقودي وصاروخي، فتصدى لهم جنود التي شنت أكرث من غارة جوية تنوعت مدينة مارع، مبساندة من الطائرات الروسية حاولوا التقدم عىل قرية تل قراح جنوب املكتب اإلعالمي للوالية أفاد أن املرتدين قتيال وجريحا يف صفوفهم. للوالية الذي أورد الخرب، معرفة حجم حلب الشاميل، ومل يتسن للمكتب اإلعالمي رمضان ، يف قرية دوديان بريف مفخخة تجمعا ملرتدي الصحوات، الجمعة من جانب آخر، رضب استشهادي بسيارة إحراز أي تقدم، بفضل الله وحده. قرية تل بطال بريف حلب الشاميل، بدعم رمضان ، خالل محاولتهم التقدم نحو قتل من مرتدي الصحوات يوم االثنني النبأ والية حلب الخسائر التي تكبدها املرتدون. يف تل أبو الشامات جنوب رشق مطار الضمري صولة لجنود الدولة اإلسالمية عىل موقع لهم النظام النصريي األحد رمضان ، يف الدولة اإلسالمية تضرب مجددا في دمشق قتيا وجريحا من النصيرية والميليشيات الرافضية في السيدة زينب العدد الخامس والثالثون هأخبار املصطنعة، معززين استمرت عدة ساعات، متكن عنيفة جنود الخالفة، ودارت معهم اشتباكات والعرشات من عنارص املشاة، فتصدى لهم الرتكية بدبابتني التقدم نحو قرية تل بطال قرب الحدود من مقاتيل صحوات الريف الشاميل حاولوا املكتب اإلعالمي لوالية حلب أفاد أن املرتدين جوي من الطائرات الصليبية األمريكية. مضادة للدروع، وقتل مرتدين من الجيش ملم، واغتنام عربة ، وقاعدة صواريخ تدمري مدفعني من عيار ملم، وآخر العسكري، ومتكنوا خالله بفضل الله من تل أبو الشامات جنوب رشقي مطار الضمري الخالفة شنوا هجوما عىل الكتيبة املهجورة يف وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دمشق أن جنود العسكري، يف القلمون الرشقي. تفجري موقع لهم يف مخيم الريموك مبدينة جبهة الجوالين الخميس رمضان ، إثر من جانب آخر، قتل وأصيب مرتدين من النصريي، وإصابة آخرين. مرتدي جبهة الجوالين يف مخيم الريموك، مام متكنوا من تفجري نفق عىل مجموعة من املكتب اإلعالمي للوالية أفاد أن جنود الخالفة دمشق. لقادة يف ميليشيا حزب الالت، والحرس الثوري كونها تضم الكثري من املقرات األمنية التابعة كام تخضع إلجراءات وتشديدات أمنية كبرية، إىل الشام للقتال إىل جانب النظام النصريي، بقايا آليات املرتدين قرب حاجزهم املدمر يف مدخل السيدة زينب أدى إىل مقتل مرتد منهم، وإصابة آخرين. استشهادية أسفرت عن مقتل وإصابة نحو كبريا للمرتدين منتصف رجب املايض بعملية أن استهدف جنود الدولة اإلسالمية تجمعا ويف سياق آخر، قتل مرتدين من قوات اإليراين، وامليليشيات العراقية واألفغانية. النصريي وامليليشيات الرافضية عىل هذا الطريق إغارات جنود الخافة تكبد الجيش النصيري خسائر كبيرة على طريق إثريا الرقة أكرب معاقل امليليشيات الرافضية التي قدمت وتعترب منطقة السيدة زينب يف دمشق من مرتدا منهم. العنارص املوجودة فيهام، لينحاز املجاهدون بدعم رويس بري وجوي مكثف التقدم عىل النصريي وامليليشيات الرافضية التي تحاول استمرت عدة ساعات، أسفرت عن مقتل كافة هجامت متفرقة عىل مواقع قوات النظام الله من السيطرة عليهام، عقب معارك عنيفة يوم األحد رمضان ، ومتكنوا بفضل شن جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع النبأ والية حامة عىل طريق الرقة إثريا ، عقب هجومني أسفرا ودمر جنود الدولة اإلسالمية خالل الهجوم عنارص الحاجزين. رمضان ، عىل حاجزين للجيش النصريي فقد سيطر جنود الدولة اإلسالمية يوم الثالثاء خالله مواجهات عنيفة أفضت إىل مقتل أغلب يف مفرق صفيان، جنويب مدينة الطبقة، دارت واملعدات. بفضل الله بخسائر فادحة يف األرواح وتبع ذلك هجوم آخر، عىل حاجزين آخرين طريق الرقة إثريا ، حيث منيت هذه القوات بعدها إىل مواقعهم السابقة. الصواريخ، باإلضافة إىل كمية من األسلحة النصريي، وبعد اشتباكات عنيفة استخدم فيها الخالفة شنوا هجوما عىل حاجز للجيش إطالق صواريخ مضادة للدروع، مع عدد من وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حامة أن جنود باغتنام عربة فوزديكا، وعربة ، ومنصة دبابة، وعربة ، كام من الله عليهم عن مقتل مرتدا منهم. ميليشيا أبو الفضل العباس الرافضية قرب جنود الدولة اإلسالمية من أرس عنرص من مرتدا من الجيش النصريي، واغتنام كميات من السيطرة عىل الحاجز بفضل الله وقتل ويف اليوم التايل االثنني رمضان ، متكن مختلف أنواع األسلحة، متكن املجاهدون من والذخائر املتنوعة. النصريي يف صولة لجنود الدولة اإلسالمية عىل قرية انباج عىل الطريق املذكور، إثر هجوم لهم ويف اليوم ذاته، قتل مرتدين من الجيش األسلحة والذخائر املتنوعة. أسلحة وذخائر متنوعة، ليعودوا بعد ذلك إىل عن تدمري دبابة وعربة شيلكا، واغتنام حاجز لهم عىل الطريق ذاته، كام أسفر الهجوم عىل أحد املواقع العسكرية. عىل طريق الرقة إثريا ، دون أن يتسنى النظام النصريي بني قريتي خربة زيدان وانباج مفخخة األربعاء رمضان ، تجمعا لقوات من جهة ثانية، رضب استشهادي بسيارة مواقعهم السابقة ساملني. الجمعة رمضان إثر استهدافها بالصواريخ دبابات للجيش النصريي عىل الطريق ذاته، يوم كام دمر جنود الدولة اإلسالمية بفضل الله معرفة حجم الخسائر التي تكبدها املرتدون. لجنود الدولة اإلسالمية قرب حاجز أبو العالج النصريي السبت رمضان ، إثر هجوم إضافة إىل ذلك، قتل مرتدا من الجيش املوجهة. عن السيطرة عىل عدة نقاط للجيش النصريي الهجوم أسفر أيضا بحسب مصدر ميداين عىل طريق الرقة إثريا . أهم نتائج قتل مرتدا رافضي أسر تدمير دبابات آليات تدمير كام اقتحم جنود الخالفة حاجزين لقوات النظام وامليليشيات الرافضية يف محيط الحاجز. متزامنة رضبت تجمعاتهم يف منطقة السيدة بني قتيل وجريح، نتيجة عمليات استشهادية وامليليشيات الرافضية السبت رمضان ، سقط مرتدا من النصريي النبأ والية دمشق إعالمي ل النبأ ، الجيش خالل أسبوع حماة يف والية العمليات الرافضية بالتزامن، يف شارع التني وعند تجمعات النصريي وامليليشيات ناسفني والثالث يقود سيارة مفخخة، استهدفوا تقبلهم الله، اثنان منهام يرتديان حزامني وأبو يعقوب الجوالين وأيب عمر الفلسطيني، استشهاديني وهم كل من أيب عدي الشامي وأفاد مصدر أن زينب جنوب مدينة دمشق. رضبت تجمعا لهم يف محيط مطار الخري الجمعة رمضان ، إثر عملية استشهادية قتل وأصيب عدد من مرتدي النظام النصريي النبأ والية الخري المطار العسكري موقعا للنظام النصيري قرب عملية استشهادية تضرب الجيش للجيش الرافضية يف منطقة السيدة زينب، حيث سبق تجمعات النصريي وميليشياته ومل يكن هذا الهجوم الوحيد الذي استهدف وامليليشيات الرافضية، ولله الحمد. قتيال وجريحا من الجيش النصريي أضاف املصدر عن سقوط ما يزيد عن العمليات االستشهادية الثالث أسفرت حسبام حاجز مدخل الذيابية مبنطقة السيدة زينب. الخري العسكري، مام أسفر عن مقتل عدد للمرتدين داخل كتيبة املدفعية قرب مطار الله انطلق بسيارة مفخخة مستهدفا تجمعا االستشهادي أبا عبيدة األوزبيك تقبله وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الخري أن األخ العسكري. العسكري، باملدفعية الثقيلة والصواريخ وتجمعات قوات النظام النصريي يف املطار كام قام املجاهدون باستهداف مواقع منهم، وإصابة آخرين. الذي أورد الخرب، معرفة حجم الخسائر التي املطار، ومل يتسن للمكتب اإلعالمي للوالية بالخطأ موقعا لقوات النظام يف محيط ويف سياق آخر، استهدف الطريان النصريي وقذائف الهاون. وسط مدينة كرباء المنجسة قتيا وجريحا من الروافض أخبار أخبارالعدد الخامس والثالثون ه الوثني بينهم ضابطان. عنرصا من قوات النظام ومرتدي الدفاع عقب معارك عنيفة أسفرت عن مقتل نحو يرشف عىل معظم مطار الخري العسكري، كامل تلة التيم االسرتاتيجية، وعىل موقع األسبوع املايض من إحكام سيطرتهم عىل ويذكر أن جنود الدولة اإلسالمية متكنوا مني بها املرتدون. الثالثاء رمضان ، إثر عملية استشهادية قتل وجرح مرتدا من الرافضة املرشكني النبأ والية الجنوب مدينة كربالء املنجسة، مام أدى إىل سقوط املفخخة وسط تجمع للرافضة املرشكني وسط الله متكن من االنغامس وتفجري سيارته له أن االستشهادي أبا مالك العراقي تقبله وذكر مكتب والية الجنوب اإلعالمي يف بيان رضبت تجمعا لهم وسط مدينة كربالء. لتقديم العبادات الرشكية لوثن مرقد الحسني املاليني منهم سنويا من كل أنحاء العامل، مراكز الرشك للرافضة، حيث يزورها عرشات ويذكر أن مدينة كربالء املنجسة تعترب أهم أكرث من قتيال وجريحا منهم. األحد رمضان محاولة تقدم للجيش ويف سياق آخر، أحبط جنود الدولة اإلسالمية املصادر امليدانية أن صد هجومني يف املعامري بن عيل ريض الله عنهام . الخفيفة واملتوسطة، مام أجربهم عىل الرتاجع من نوع همر، إثر استهدافهام باألسلحة هجومهم بفضل الله بعد إعطاب آليتني لزوبع، فتصدى لهم جنود الخالفة وأحبطوا جنود الخالفة يف منطقة املعامري التابعة الرافيض حاول التقدم عىل مواقع رباط وأوضحت الجيش الرافيض يف منطقة املعامري التابعة لزوبع. االشتباك مع القوة التي حاولت التقدم من استهدافهام بصواريخ ال ، أعقبه دبابة للجيش الرافيض، وآلية جرافة، بعد اإلسالمية الخميس رمضان ، من إعطاب ويف منطقة املعامري أيضا، متكن جنود الدولة واالنسحاب. كان يستقلها، يف منطقة الحركاوي التابعة مرافقيه، إثر استهداف جنود الخالفة لعجلة الرافيض األحد شعبان ، مع أحد إىل جانب ذلك، قتل قيادي يف الحشد عبوات ناسفة وقنص املرتدين، فانحسبوا مدحورين، ولله الحمد. بعبوتني ناسفتني، مام أسفر عن مقتل التابعتني لناحية عرب جبور والعليمية للجيش الرافيض يف منطقتي البيجية ويف اليوم ذاته، استهدفت دوريتان راجلتان لناحية اليوسفية بعبوة ناسفة. باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، وباألسلحة جنود الخالفة ثكنة لهم يف منطقة البوعلوان، عنرص من الجيش الرافيض، إثر استهداف ويف عرب جبور أيضا، أعطبت آلية وأصيب وإصابة عنارص منهم. جبور، إثر استهدافهم باألسلحة القناصة، من السور والسيافية التابعتني لناحية عرب كام أصيب عدد من املرتدين يف منطقتي القناصة. عربات همر ومدرعتني، واغتنام كمية من ثكنات لهم يف محيطه، باإلضافة إىل وقتل ما يزيد عىل مرتدا، وتدمري عدة من السيطرة عىل املقر الرئييس يف املنطقة، فتح كامل منطقة البوريشة والسيطرة على المقر الرئيسي قبل مفارز القنص. باإلضافة إىل تدمري عدة آليات متنوعة بعد قتل جميع العنارص املتواجدين فيها، وحي التمن، وتدمري ثكنات بالكامل، التوغل داخلها، والوصول إىل سوق املدينة، كبيسة جنوب غرب مدينة هيت، ومتكنوا من شنوا األسبوع املايض هجوما عىل ناحية ويذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد األسلحة والذخائر. سيطرة جنود الدولة اإلسالمية يف الجزيرة، طيبان، كام أنها تؤمن الجهة املقابلة ملناطق وزنكورة والقرية العرصية وصوال إىل أبو وصل بني مدينة الرمادي، ومناطق الشامية وتأيت أهمية هذه املنطقة كونها تعترب حلقة للرافضة في الجرايشي للمرتدين. الجيش الرافيض عند شارع الجراييش شامل اإلسالمية هجوما واسعا عىل مقرات وثكنات الدولة وبالتزامن مع ذلك، نفذ جنود حسبام رصح املصدر ذاته. شامل غريب مدينة الرمادي، عقب هجوم رمضان ، عىل منطقة البوريشة بالكامل سيطر جنود الدولة اإلسالمية االثنني النبأ والية األنبار خاص الجيش الجراييش شامل مدينة الرمادي، ومتكنوا وثكنات الرافيض عند شارع الخالفة شنوا هجوما واسعا عىل مقرات وأكد مصدر ميداين ل النبأ ، أن جنود مدينة الرمادي. عىل املنطقة بالكامل، واغتنام عجالت همر، بالفرار، متكن خاللها املجاهدون من السيطرة وإصابة آخرين، فيام الذ من بقي حيا منهم متواصلة، أسفرت عن مقتل عدد من املرتدين، اندلعت اشتباكات عنيفة استمرت عدة ساعات الجيش الرافيض يف منطقة البوريشة، حيث الخالفة شنوا هجوما واسعا عىل مواقع وأفاد مصدر خاص ل النبأ ، أن جنود واسع عىل مواقع الجيش الرافيض. البوريشة مناطق االشتباكات وإحراق آلية متنوعة. نتائج عمليات من املرتدين العشرات مقتل عربات همر آلية ومدرعة تدمير وإعطاب اغتنام خسائر املرتدين الجرايشي الرمادي للوالية الخرب، معرفة حجم ملدينة الفلوجة، ومل يتسن للمكتب اإلعالمي هجمات وعمليات استشهادية شمال الفلوجة وجنوبها الذي أورد رمضان يف يوم وجرافة أخرى لهم خالل املعارك الدائرة للجيش الرافيض، وأعطبت عربة همر ويف اليوم ذاته، دمرت عربتا همر وجرافة الخسائر التي تكبدها املرتدون. كام متكنوا من قتل عدد من املرتدين، خالل السبت رمضان ، عربتي همر وجرافة، ويف املحور ذاته، دمر جنود الدولة اإلسالمية جنويب الفلوجة. األزرقية شاميل الفلوجة، إثر استهدافهم مرتدين من الجيش الرافيض يف منطقة بدورها متكنت مفارز القنص من قتل املواجهات الدائرة قرب املعارض. كام دمرت عدة آليات لهم، أعقب ذلك هجوم عددا من القتىل والجرحى يف صفوفهم، جنويب الفلوجة، ليفجراهام عليهم، موقعني باألسلحة القناصة، ولله الحمد. املرتدين، وأعطبت عربات همر، ومدرعة، سقط عدد من القتىل والجرحى يف صفوف وخالل املواجهات الدائرة يف املحور ذاته، لجنود الخالفة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. لهم نوع همر، وتم وإعطاب جرافة خالل الجيش وميليشياته الرافضية، ودمرت عربة وشامل غريب الفلوجة، قتل مرتدا من باإلضافة إىل جرافة. لجنود الدولة اإلسالمية يف منطقة األزرقية الخميس رمضان ، خالل هجوم مباغت يف صفوف الجيش وميليشياته الرافضية سقط نحو قتيال وعدد كبري من املصابني النبأ والية الفلوجة وميليشياته الرافضية يف األطراف الجنوبية مفخخة األحد رمضان ، تجمعا للجيش إىل جانب ذلك، استهدف استشهادي بسيارة املعارك الدائرة يف منطقة األزرقية. عنيفة مكن الله املجاهدين خاللها من قتل شاميل الفلوجة، حيث اندلعت اشتباكات ويتخذها مقرات له يف منطقة األزرقية يتحصن بها الجيش وميليشياته الرافضية الخالفة شنوا هجوما مباغتا عىل عدة مبان وقال املكتب اإلعالمي لوالية الفلوجة إن جنود شامل الفلوجة. الجنوبية ملدينة تجمعاتهم يف رمضان ، إثر هجومني استشهاديني رضبا الجيش والحشد االثنني ويف سياق آخر، قتل وأصيب عدد من مرتدي وإصابة ما يزيد عىل مرتدا. لجنود الدولة اإلسالمية رشق ناحية آخر األربعاء رمضان ، إثر هجوم قتل عنرص من الحشد الرافيض وأصيب النبأ والية دياىل آخر، واحرتاق في ديالى وإصابة إثر هجمات متنوعة الجيش والحشد الرافضيين مقتل ما يزيد على من العدد الخامس والثالثون ه األطراف الرافضيني والحشد الرافضيني عىل أطراف حي الشهداء مستهدفني تجمعات لقطعات من الجيش تقبلهام الله انطلقا بسيارتني مفخختني أبا الزبري الخليفاوي وأبا حفصة الجنايب وأكد املكتب اإلعالمي للوالية أن االستشهاديني الفلوجة. منهم، وإصابة اآللية ناحية بهرز، مام أدى إىل مقتل عنرص الرافيض يف قرية صكوك الواقعة رشق الخفيفة واملتوسطة عىل آلية للحشد من جنود الخالفة شنوا هجوما باألسلحة مكتب والية دياىل اإلعالمي ذكر أن عددا بهرز. دورية لهم يف منطقة حنبس التابعة وأصيب آخرون منهم، إثر استهداف أحد مساعديه الخميس رمضان ، جمرخي املرتد خليل إبراهيم عطية ومعه الحشد الرافيض بينهم مختار منطقة إىل جانب ذلك، قتل مرتدين من بالكامل. يف منطقة سنسل بعبوة ناسفة، أسفرت رمضان ، عنارص من الحشد الرافيض جنود الدولة اإلسالمية الجمعة ويف قضاء املقدادية أيضا استهدف لقضاء املقدادية. خان بني سعد، باألسلحة الخفيفة لهم يف منطقة العنبكية التابعة لناحية هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل آلية الرافيض االثنني رمضان ، إثر إىل جانب ذلك، قتل عنرصان من الجيش عن مقتل منهم، وإصابة عنرص آخر. وقتل وأصيب من كان عىل متنها، إثر يف منطقة الوقف شامل رشقي بعقوبة، كام دمرت آلية همر للجيش الرافيض واملتوسطة. القرية، مام أسفر عن تدمري دبابة نوع مرتدي الرافضيني يف الجيش والحشد هجوم واسع في منطقة األسمدة شمال مدينة بيجي تفجري عبوة ناسفة عليها. الرافيض إثر سقوط قذيفة هاون عليها خالل إىل جانب ذلك، أعطبت ناقلة جند للجيش وناقلتي جند. وعىل أطراف جبل مكحول، بنحو قذيفة وخربردان، ويف قرية العزة غريب مخمور، كوديال، ويف منطقة األسمدة، وقريتي كربوك جبل مكحول، وقرب قرية النرص، وقرية يف كل من القصور، والربج عىل أطراف وثكنات مرتدي الجيش والحشد الرافضيني هذا وقد قام املجاهدون بقصف تجمعات املواجهات الدائرة غريب منطقة مخمور. استهدافها بالعبوات الناسفة عىل طريق وإحراق سيارات، وتدمري أخرى إثر من املدفعية الثقيلة والهاون، وبالصواريخ. تزامنا مع مواجهات يف منطقة الرجلة غرب إثر عملية استشهادية رضبت موقع لهم والحشد الرافضيني االثنني رمضان ، من جهة ثانية، قتل عدد من مرتدي الجيش إمداد املرتدين بني األسمدة وجبل مكحول . للمرتدين يف قرية الرجلة غريب مخمور، وتفجري سيارته املفخخة وسط تجمع األنصاري تقبله الله متكن من االنغامس مصدر ميداين ذكر أن االستشهادي أبا تراب منطقة مخمور. عىل ثكناتهم يف منطقة األسمدة شامل مدينة عقب هجوم واسع لجنود الدولة اإلسالمية الرافضيني قتىل األربعاء رمضان ، سقط أكرث من مرتدا من الجيش والحشد النبأ والية دجلة أعقب ذلك هجوم لجنود الخالفة عىل مواقع موقعا عددا من القتىل يف صفوفهم. همر للجيش الرافيض خالل املعارك الدائرة األربعاء رمضان ، من حرق آليات إضافة إىل ذلك، متكن جنود الدولة اإلسالمية وعمليات أمنية في سامراء صولة على مواقع الجيش الرافضي شمال بيجي مرتدا منهم، وتدمري راجمتي صواريخ للمرتدين بعد السيطرة عليها، وقتل نحو األسلحة، وقد أسفرت عن إحراق ثكنات اشتباكات عنيفة استخدم فيها مختلف أنواع اندلعت األسمدة شاميل بيجي، حيث الجيش والحشد الرافضيني يف منطقة الخالفة شنوا هجوما واسعا عىل ثكنات وأفاد مكتب والية دجلة اإلعالمي أن جنود بيجي. جواسيس يف ناحية الجالم شاميل مدينة التابعة للدولة اإلسالمية من تصفية ويف اليوم ذاته، متكنت املفارز األمنية قرب منطقة البوجواري شامل مدينة بيجي. الجيش رمضان ، صولة عىل مواقع شن جنود الدولة اإلسالمية االثنني النبأ والية صالح الدين يعملون مصادر يف استخبارات سامراء، متكنت من تصفية جواسيس؛ منهم وذكر مصدر ميداين أن املفارز األمنية سامراء. لهم، وتدمري عربتي همر، وناقلة جند خالل ومتكنوا بفضل الله من إحراق ثكنات ويف قرية الهنيش شامل مدينة بيجي، مواقع الجيش الرافيض قرب معمل الزيوت، عددا من جنود الخالفة شنوا هجوما عىل وذكر املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن الرافيض شامل مدينة بيجي. شاميل مدينة سامراء، واغتنام سيارتني يف منطقة البوخدو التابعة لناحية الجالم وذلك بعد استهدافهم باألسلحة الخفيفة العبايس، واملرتد زيد إبراهيم الرحامين ، زيك عبد الله الحامش، واملرتد صالح حميد وهم املرتد فراس عبد الله الحامش، واملرتد األمن الوطني التابع للحكومة الرافضية والرابع يعمل مخربا رسيا يف ما يسمى ب الهجوم. وكانت جل اإلصابات مسددة، مام أسفر عن من املدفعية الثقيلة والهاون والصواريخ، طريق بيجي حديثة ، بنحو قذيفة النفط يف مصفى بيجي النفطي، وعىل غرب بيجي، ويف منطقة ال ، ومعهد األسمدة، وعند جرس املخازن، ويف مناطق ويف تقاطع السكريات، ومنطقة وجرس القناطر، وقرب مصفى بيجي النفطي، وثكنات الجيش الرافيض يف كل من منطقة كام قام املجاهدون باستهداف تجمعات ودراجة نارية. أجهزة الستاليت من املسلمين، إيذانا بمنعها يف دار اإلسالم، بعد سلسلة من املراحل املتتابعة، بدأ ديوان الحسبة باستالم حوارات أخبارالعدد الخامس والثالثون ه مقتل وإصابة العديد منهم، ولله الحمد. أمير ديوان الحسبة وأسبابه، ومراحل تطبيقه، فكان هذا الحوار... النبأ التقت أمير ديوان الحسبة ليتحدث لها عن القرار، وإيجابا لخلو بيوت املسلمين وأسواقهم منها. يأمر الناس باملعروف من واجب اإلمام أن يفسد ما زرعت وال أن تزرع، وتترك غيرك غيرك يهدم ما تبنيه، ال يمكنك أن تبني، وتترك قرار إزالة الستاليت ال تراجع عنه املسلمني من املدن تحت الرافضية، وانحياز امتنع من إزالته، بسبب الهجمة الصليبية ولكن مل تتوفر حينها اإلمكانية إللزام من دعوة املجاهدين للمسلمني إلزالة هذا املنكر، ويدعو عليها كجهاز الستااليت ، ومل تتوقف فيها نرى تحريم كل ما يدعو إىل الفاحشة فيها عقيدة الدولة اإلسالمية ومنهجها، فقال للموضوع جانبا من إحدى كلامته التي بني الشيخ أبا عمر البغدادي تقبله الله خصص تبنت مسألة إزالة هذا املنكر، ولعلك تذكر أن إىل سنوات، فالدولة اإلسالمية منذ قيامها والليلة، وهذا ليس صحيحا، بل هو يعود وينهاهم عن املنكر إىل هذا املنكر، وتوعيتهم بحرمته، ثم تم البدء بدأت بتكثيف الجانب الدعوي لتنبيه املسلمني عىل إزالة هذ املنكر عىل مراحل متتابعة، األمر من التمكني واالستطاعة، فبدأ العمل حفظه الله إماما للمسلمني، مع ما تضمنه الخالفة، وتنصيب الشيخ أيب بكر البغدادي عودة من االكتفاء األمر عىل هذه بالدعوة حتى الحال وبقي ضغط هذه الهجمة. إلفراغ األسواق من هذا الجهاز الخبيث، ومنع هذه األجهزة أو رشائها أو إصالحها، وذلك ومحالت اإللكرتونيات باالمتناع عن بيع من األسواق واألماكن العامة، ثم بإبالغ التجار ثم بدأ تطبيق األمر عىل سائر الرعية بإزالته اللجنة املفوضة التي تنوب عن أمري املؤمنني، بإخراجه من بيوتهم، وذلك بأمر صادر من فبدأنا أوال بإلزام جنود الدولة اإلسالمية بخطة اإللزام. استطاعة اإلخوة العاملني عىل هذا األمر يف بفضل الله، وقد وضعت هذه املراحل حسب مع حملة إعالمية ودعوية مكثفة آتت أكلها الحسبة ليتم التخلص منها، وذلك بالرتافق بتسليم ما ميلكون من هذه األجهزة إىل ديوان ثم جاءت املرحلة األخرية وذلك بأمر املسلمني تعويض األجهزة التالفة أو املصادرة فيام بعد. الجاهل، واملفتون، ومن يف قلبه مرض فمنع والضالل داخل بيوت املسلمني، يسمعه فكيف بك اليوم وقد صار كالم أهل البدع والتحديث ببدعهم، ويأمرون الناس بهجرهم، البدع يف الدين من الجلوس إىل الناس وقد كان الصحابة والتابعون مينعون أهل إىل حلول شهر رمضان الكريم؟ لماذا بدأتم بتطبيق المرحلة األخيرة مع الديوان. وشبهات، وفتنة األسامء عن املعروف، مع تزيني، واألمر باملنكر، والنهي الدعوة الرشك، عن املنكر، فإذا عادت إىل بيوتها سمعت الدعوة إىل التوحيد، واألمر باملعروف والنهي حجم الرضر، فالناس يف املساجد تسمع وإننا نرى من خالل عملنا ومعايشتنا للناس هذا من باب أوىل. صحيحة من كالم الله وسنة رسول الله، صىل حال من الشك والريب، مهام سمعوا من أدلة قبول الحق والعمل به، ويجعلهم دامئا يف كل هذا يصد الناس عن واأللقاب. بعض ما يصدهم عن الهدى، ويجنبهم طرق من مشاهدة القنوات الفضائية وسيلة إلزالة ما زرعت، ومن هذا الباب كان منع املسلمني ما تبنيه، وال أن تزرع، وترتك غريك يفسد وبالتايل ال ميكنك أن تبني، وترتك غريك يهدم الله عليه وسلم. صالح أن يرى أوالده يلقون بأنفسهم يف النار فهي كاألب واألم للمسلمني، وال يعقل من أب يف كل شؤون دينهم دنياهم مبا ينفعهم، يف إقامة الدولة اإلسالمية أن تسوس الناس الوقوع يف النار ذودا، وهذا هو األساس واملسلمني إىل الجنة دفعا، ونذودهم عن فنحن سنقوم بذلك بإذن الله، سندفع أنفسنا يدخلون الجنة يف السالسل رواه البخاري ، أقوام من املسلمني عجب الله من قوم وكام قال عليه الصالة والسالم يف وصف الضالل. القنوات الفضائية في الدولة اإلسالمية؟ كيف بدأت قضية منع أجهزة استقبال فيرتكهم وشأنهم. وفيه يشء من ذلك، قل أو كرث، بشكل ظاهر والقومي وما شابه، وإنك ال تجد برنامجا إال والرباء، من خالل الدعوة للوالء الوطني والصوفية وغريها، وكرس عقيدة الوالء والدميوقراطية واإللحاد والنرصانية والرفض إىل برامج االقتداء القدوة أكرث الناس يظنون أن هذا األمر وليد اليوم وكيف تم تطبيق هذا المنع؟ وتعويد املشاهدين عىل رؤية املشاهد الخليعة، والدعاية للفسق واملعايص مبختلف أنواعها، باإلضافة املجون واملوسيقى، أو خفي. الحياة املثالية التي يجب وتصوير حياتهم عىل أنها واملرشكني، والفاسقني، إىل بالكفار من خالل دفع الناس الصالحة، كذلك تحطيم مفهوم والعالقات املحرمة. هو يف عمل ينفعه يف دنياه، وهذا مام يكرهه القنوات، فال هو يف عمل ينفعه يف آخرته وال جزءا كبريا من يومه وليلته يف متابعة تلك دينهم أو دنياهم، وإنك لتجد البعض يضيع هذا عدا عن إلهاء الناس عام ينفعهم يف أن يسعى إليها كل إنسان. إلى التوحيد وفعل الطاعات وترك المنكرات، الشبهات والشهوات من خالل دعوة الناس زعم بعض الناس أنه يمكن معالجة الله لعباده. صىل الله عليه وسلم، وصحابته الكرام، ملا تدعو إليه، وإننا نعرف هذا من فعل النبي، بأضعاف ما تستطيع أن تقوم به فهذا إفساد تدعو إىل املعروف وترتك من يدعو إىل املنكر الحقيقية، مع الدعوة إىل املعروف، لكن أن األصل يف الدين إزالة املنكرات وأسبابها فكيف تردون على ذلك؟ اإلسالمية وأمر بإزالتها، فهل يمكن أن تبين القنوات الدولة صدر قرار بمنع استخدام أجهزة استقبال الفضائية في املسلمني أراضي اإلمام عن التي ما أنشأت إال للصد عن سبيل الله املنافقني، فكيف بك مع القنوات الفضائية أقيم لإلرضار والتفريق بني املؤمنني وإيواء وهو مسجد يصىل ويذكر الله فيه، يهدم إن عىل اإلسالم وأهله، فإذا كان مسجد الرضار رسول الله، وليتخذوه منطلقا ملؤامراتهم بناه املنافقون ليصدوا املسلمني عن مسجد فقد قام صىل الله عليه وسلم بهدم مسجد وسائر السلف الصالح. والسالم عىل من أنزل الله عليه القرآن، فرقانا الطيبات وحرم عليهم الخبائث، والصالة الحمد لله العظيم الحليم، الذي أحل لعباده لنا أهمية هذا القرار؟ ووجب عليه أن ينهى الناس عنها، ويعاقب من يتخلف عن القيام بها، وما من معصية لله إال ويأمرهم بها، ويعاقب من يدعو إليها، ووجب عىل أن فام من طاعة واجبة إال وينهاهم املنكر، الدين، ويأمرهم باملعروف اإلمام أن يسوس رعيته بالرشيعة، فيقيم فيهم اإلمام، وأوجب عليهم طاعته، وأوجب عىل فإن الله عز وجل أوجب عىل املسلمني اتخاذ بني الخري والرش، وبعد. الذي تتم املعصية من خالله، بناء عىل القاعدة فإن النهي يتسع هنا ليشمل حيازة هذا الجهاز املسمى ب الستاليت أو الدش أو ما شابه، الدولة اإلسالمية إال عن طريق جهاز االستقبال يف العادة مشاهدة هذه القنوات يف أرايض دين املسلمني ودنياهم، ومبا أنه ال ميكن القنوات الفضائية ملا فيها من رضر كبري عىل ينوب عنه أن ينهى املسلمني عن مشاهدة ومن هذا الباب كان واجبا عىل اإلمام أو من يرص عىل اقرتافها. المسلمين ودنياهم في متابعة القنوات حبذا لو تشرح لنا الضرر على دين الرشعية أن ما ال يتم الواجب إال به فهو واجب. الكاذبة، وتسويق األفكار الخاطئة عىل أنها ضد الدولة اإلسالمية عن طريق نرش األخبار تساهم بشكل كبري يف الحرب الصليبية الصليبيني أو سائر الطواغيت، وكذلك فهي مبا يخدم أهداف املرشفني عليها، سواء من العدد الخامس والثالثون ه وشعائره، ونرش عقائد أهل الباطل كالعلامنية التوحيد والطعن يف أهلها واالستهزاء بالدين إفسادهم للدين، من خالل تشويه عقيدة دينهم، والقنوات الفضائية هي أهم وسائل ال يقر لهم قرار حتى يردوا املسلمني عن من الصليبيني وسائر الطواغيت، وهؤالء بكاملها واقعة تحت سيطرة أعداء اإلسالم أحد من املسلمني، فمنظومة القنوات الفضائية رضر القنوات عىل الدين مل يعد يخفى عىل الفضائية؟ انتصارات وهمية للمرتدين، أو سقوط للمدن سبب إال ما سمعوه من تلك القنوات عن الكثري منهم إىل ترك مدنهم وقراهم دون لدى مرىض القلوب من املسلمني، ودفعت الدولة اإلسالمية، حيث أثارت الخوف والهلع القنوات اإلخبارية يف الحرب الصليبية عىل ولعلك تذكر يف مواقف عديدة كيف شاركت تحليالت سياسية أو ما شابه. املقام األول يحمي دين املسلمني ودماءهم وبيوتا من إسمنت وطني وحسب، ولكنه يف وليتذكر دامئا أنه ال يحمي قطعة من األرض، يؤتني املسلمون من قبله، وليلزم كل منهم ثغره، وال فالله الله يف رباطهم، عن املعروف وأمروا فيها باملنكر ونهوا فيها أحكامهم الجاهلية، عليها الكفار وأحالوها دار كفر وطبقوا فضل الله ثم رباطهم وجهادهم الستوىل فيه نصيب من األجر بإذن الله، كيف ال ولوال وال أمر مبعروف وال نهي عن منكر، إال ولهم أعاملكم، فام من حد يقام يف هذه األرض، فنقول لهم جزاكم الله خريا، وتقبل منكم رسالتنا األوىل هي للمجاهدين يف الثغور، للمسلمين في هذا الشهر الكريم؟ هل من كلمة أخيرة، أو رسائل توجهها والقرى قبل أن تصلها املعارك أصال. ونهينا عن املنكر، الذي ال ميكن أن يتم إال علينا إمنا هي من أجل ديننا، وأمرنا باملعروف العاملني، وما ذلك إال دليل عىل أن حربهم شابه، ويجهرون بالكفر والعداء لرشيعة رب املعايص من دخان وموسيقى واختالط وما اإلعالن عن نزع الحجاب، وإباحة ارتكاب قطعة من األرض، فأول ما يقومون به هو وإننا نرى أن املرشكني إذا سيطروا عىل وأعراضهم. منه، والتي فيها ليلة القدر، وهي خري من ألف الخري الكثري، وخاصة يف العرش األواخر فال يفوتنهم إال وقد حصلوا فيه من الطاعات أذكرهم ونفيس بفضل هذا الشهر العظيم، بالنفس واملال والركون إىل الدنيا الفانية، ثم أحذرهم من معصية القعود عن الجهاد ورسالتنا الثانية هي للمسلمني عموما، والرباط والجهاد اليوم، وقد جمع بني ثوايب الصيام والقيام، خري من صيام القاعد وقيامه، فكيف باملرابط وليعلم كل منهم أن رباطه ليوم أو ليلة، هو تحت حكم اإلسالم. وال نهي عن منكر إال األرض، وال أمر بمعروف ما من حد يقام يف شهر كام أخرب ربنا سبحانه وتعاىل. لهم، ليفسدوا ىلع من شهر رمضان هدفا أهل الباطل يجعلون وللمرابطين يد فيه ودنياهم فنسمح لهم بإضاللهم، وإفساد إىل املسلمني الذين اسرتعانا الله دينهم للمرشكني واملفسدين يف األرض أن يصلوا عليهم وعىل عملهم التخريبي، فكيف نسمح هم يعلمون خطورة وصولنا إىل الناس الهدى الذي أمرهم الله باتباعه، فإن كانوا املسلمون عىل الحقيقة، ويسريوا عىل طريق والصليبيني من إعالمها، مخافة أن يطلع للمسلمني، وتراهم الطواغيت ملنع الدولة اإلسالمية من إيصال دعوتها بأنفسهم عندما يحاربون بكل ما استطاعوا يحذرون املسلمين عبادتهم للمسلم من متابعة هذه القنوات، بل إنها رضر واملسلسالت، والرياضة، فأي نفع يتأىت هي قنوات للموسيقا والرقص، واألفالم حيث تبني له أن نصف هذه القنوات تقريبا، أحد الباحثني عن القنوات الفضائية العربية، يكفي للرد عليها أن نذكر إحصائية نرشها وما يروجونه عن منافع للقنوات الفضائية عقيدتهم وأخالقهم. عليها، وأي قناة تحاول تجاوز هذا الخط قليال يخالف رغبة أجهزة املخابرات التي ترشف ميكن ألحد أن يتكلم عىل تلك القنوات مبا مبا يقدمونه لهم عىل أنه الدين الصحيح، وال السوء، ودعاة الضالل، فيخربون عقائد الناس ترىض عنه من علامء الطواغيت، فتقدم من كلها أجهزة مخابرات الدينية التي ترشف عليها ما بالقنوات العقائد والعقول، وخاصة القسم الثاين يستهدف يركز عىل إثارة الشهوات وتضييع األوقات، فإن رضرا عىل املسلمني، فإذا كان القسم األول ولو نظرنا إىل النصف الثاين لوجدناه أشد محض، وتضييع للدين واألوقات. اعتيادهم عليها وتعلقهم بها، ولله الحمد من حيث تخىل عنها الكثري من املسلمني رغم ملسناه جليا يف حملتنا عىل أجهزة الستاليت املنكر، وذلك برتغيبهم بطاعة الله، وهذا ما استجابة الناس لألمر باملعروف والنهي عن رشعي يأتيهم، فقد بتنا نرى املسارعة يف سهلت عىل من هداه الله االستجابة ألي أمر كبري يف تعليم املسلمني أمر دينهم، وبذلك يف ديوان الدعوة واملساجد، فقد كان لها أثر الرشعية لعامة املسلمني التي قام بها اإلخوة للقنوات تسمى أو ذاك، وتشويه الحقائق، وتسويق األحداث لنرش األفكار املحاربة لإلسالم، بهذا االتجاه منها الحيادية، يف حني أنها جميعا موجهة ولدينا أيضا القنوات اإلخبارية التي يزعم كل يكون مصريها الحذف فورا. الشبهات حول الموضوع، فما ردكم على وانبرى الكثير من دعاة الضاللة ليثيروا الفضائية اشتعلت القنوات استنكارا لألمر، اإلسالمية بإزالة أجهزة استقبال القنوات بعد قرار ديوان الحسبة في الدولة قبل ومن بعد. يستطيعون من خاللها بث سمومهم يف املرشكون تلك األموال إىل مجاالت أخرى وأجهزة املخابرات الصليبية، حيث سيوجه من الطواغيت، السحت التي تغدق عليهم الدوالرات أموال والعاملني فيها من ماليني إليها، وسيحرم مدراءها القنوات سيلغي الحاجة ولذلك فإن منع املسلمني من مشاهدة هذه وتستنكر املعروف، وهي ما أنشئت إال لذلك، يف متابعتها، فاألصل فيها أنها تأمر باملنكر، باالحتفاظ بأجهزة الستاليت ، واالستمرار هجومهم عىل القرار ومحاولتهم إقناع الناس الفضائية ال نستغرب بالنسبة هذه الحملة؟ الحكم الرشعي للقضية، واملصالح املتحققة النفيس، فقد بينا يف جوابنا عىل سؤال سابق من لبس لباس املحلل السيايس، أو الخبري الضاللة سواء منهم من تزيا بزي الدين، أو أما بالنسبة للشبهات التي يلقيها دعاة عقول املسلمني. بل متى ما وجد املسلمون منكرا وجب عليهم إنكار املنكرات ال يختص بشهر دون شهر، حوارات من أموال وما يطرحونه من شبهات هم يردون عليها من وراء القرار، وال داعي لتكرار األمر. املنكر والتي كان كل منها يقتيض فرتة من للمراحل التي تم وضعها يف خطة إزالة هذه أجهزة االستقبال الفضايئ، فهذا عائد أوال املسلمني يف الدولة اإلسالمية بالتخلص من أما بالنسبة لتخصيصنا شهر رمضان بأمر إزالته، حسب حاله، وحال القدرة عىل إزالته. يكون أوىل، بسبب زيادة الطاعات والعبادات باملعروف تكون أكرب، وانتهاءهم عن املنكرات وباإلضافة لذلك فإن استجابة املسلمني لألمر العمل، حتى وصلنا إىل هذا الشهر. املعايص كام تضاعف فيه الذي تضاعف فيه أوزار املسلمني من إتيان املعايص يف شهر الصوم هذا الشهر مبنعهم من نرش منكراتهم، ومنع السنة، لذلك كان الواجب أن نتقصد نحن تكون أضعاف ما تكون يف بقية شهور ومحارضات علامء السوء ودعاة الضاللة، من مسلسالت مفسدة ومهرجانات الفاحشة فرتى أن املنكرات عىل القنوات الفضائية عباداتهم، ويصدوهم عن سبيل الله فيه، هذا الشهر هدفا لهم، ليفسدوا عىل الناس وال ننىس أيضا أن أهل الباطل يجعلون من من صيام وقيام وذكر لله وصدقة وغريها. بحق من امتنع عن تسليمها وأصر على الستاليت ؟ وما اإلجراءات التي ستتخذ ما يمتلكون من أجهزة المسلمين لألمر بتسليم وكيف وجدتم استجابة أجور الطاعات. يف الشوارع وهم يحملون أجهزتهم ليسلموها وملحقاتها، وبات أمرا مألوفا أن تجد الناس األوىل من القرار، عرشات اآلالف من األجهزة الحسبة يف مختلف الواليات، وخالل األيام لألمر فوق ما نتوقع، فقد استلمنا يف مراكز الحمد لله وحده، كانت استجابة املسلمني حيازتها؟ األجهزة داخل مراكز الحسبة، وينرصفون إىل يفعل، حيث يقومون بأنفسهم بتحطيم تلك يتخلص من هذا الجهاز مطمئنا لصحة ما بل ومام يزيد املؤمن فرحا، أن تجد املسلم إىل مراكز الحسبة. أو مانع، أو لجهل بالقرار، وبعد ذلك يكون ممن يريد تسليم جهازه طوعا، وتأخر لعذر من ميتنع إال بعد أن نتأكد من أنه مل يبق أحد عىل األمر، ولن نبدأ باتخاذ اإلجراءات بحق واملسلمون مقبلون بأنفسهم بفضل الله لنا معهم إجراءات ستتخذ بحقهم الحقا، أمره، فإننا سنلزمه بتسليمه مرغام، وستكون أما من امتنع عن تسليمه بنفسه طائعا، وبلغنا بيوتهم، مأجورين بإذن الله تعاىل. أخبار العدد الخامس والثالثون ه وأريد هنا أن أنوه إىل الثمرة املباركة للدورات لكل حادث حديث. نيجيريا والجيش النيجيريين شمال شرق الهجوم على مركز وثكنة للشرطة مقتل وإصابة مرتدا من فجر ليبيا في محيط سرت وثكنة لهم يف منطقة يويب شامل رشق هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل مركز النيجرييني الثالثاء رمضان ، إثر قتل عنارص من الرشطة والجيش النبأ والية غرب إفريقية بلدة كنام التابعة ليونساري يف منطقة للرشطة، وثكنة للجيش النيجريي يف أن جنود الخالفة شنوا هجوما عىل مركز وذكر املكتب اإلعالمي لوالية غرب إفريقية نيجرييا. والذخائر املتنوعة، ليعودوا بعد ذلك إىل الدفع، باإلضافة إىل كميات من األسلحة النيجرييني، واغتنام سيارتني رباعيتي قتل عنارص من الرشطة والجيش متكن الله من وعقب اشتباكات مبختلف أنواع األسلحة، يويب. نحو عنرص منهم، واغتنام كميات نيجرييا، وقد أسفر عن مقتل وإصابة النيجر قرب املصطنعة مع املرتدين، يف مدينة بوسو جنوب رشق قاعدة عسكرية لجييش النيجر ونيجرييا شنوا السبت شعبان ، هجوما عىل يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد مواقعهم السابقة ساملني. من الرشطة األفغانية، بينهم قائد رشطة عقب هجوم أسفر عن مقتل مرتدا يف إقليم ننجرهار رشقي أفغانستان، رمضان ، عىل منطقة ده باال بالكامل سيطر جنود الدولة اإلسالمية السبت النبأ والية خراسان إقليم ننجرهار السيطرة على منطقة ده باال في الحدود املجاهدون بفضل كبرية من األسلحة والذخائر املتنوعة. أسلحة خفيفة ومتوسطة، وحرق آلية شاه محمود، كام تم بفضل الله اغتنام منهم، بينهم قائد رشطة اإلقليم املرتد عقب معارك أسفرت عن مقتل مرتدا مقر رشطة الردة األفغانية يف املنطقة، خالله من السيطرة عليها بالكامل، وعىل ده باال يف إقليم ننجرهار، ومتكنوا جنود الخالفة شنوا هجوما عىل منطقة وذكر املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن اإلقليم. منطقة العتعت بعبوة ناسفة، أسفرت عن للمرتدين. الغراد، وكانت جل اإلصابات مسددة، ولله مدينة رست، بقذائف الهاون وصواريخ ليبيا املرتدين يف أكرث من محور عىل أطراف كام قام املجاهدون باستهداف تجمعات فجر مقتل وإصابة من كان عىل متنها. مرتدين منهم عىل األقل، وإصابة عنرصا من عبوة ناسفة، مام أسفر عن مقتل الحمد. مجموعة منهم بعبوة ناسفة جنوب مدينة ليبيا وأصيب آخرون، إثر استهداف إضافة إىل ذلك، قتل مرتدين من فجر آخرين. خالل املواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية الخميس رمضان ، بني قتيل وجريح سقط عنرصا من مرتدي فجر ليبيا النبأ والية طرابلس وتم أيضا استهداف آلية للمرتدين قرب رست. بعبوة ناسفة، أسفرت عن مقتل عنرصين السبت رمضان ، تجمعا لجند الطاغوت ويف املنطقة ذاتها، استهدف جنود الخالفة والجرحى يف صفوفهم. إحباط محاولة تقدم لجند الطاغوت حفتر شرق بنغازي أن جنود املرتدين جنوب وغرب مدينة رست، بأكرث استهدفوا أرتاال متقدمة ل فجر ليبيا وأفاد مصدر ميداين الخالفة جنوب وغرب مدينة رست. الخاصة الليبية، كام دمرت دبابة و عربات يف صفوفهم بينهم آمر عمليات القوات منطقة الصابري، خلفت عددا من القتىل األسبوع املايض قرب منطقة القوارشة، ونحو أحبطوا محاولة تقدم للجيش الليبي املرتد يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد منهم عىل األقل. نحو مواقعهم السابقة، دون أن يتمكنوا من . ملم، مام أجربهم عىل الرتاجع والفرار عربة نوع وسيارة تحمل رشاشا ثقيال مقتل مرتدين منهم عىل األقل، وتدمري مزودة بأسلحة رشاشة. رمضان ، محاولة تقدم لجند الطاغوت حفرت أحبط جنود الدولة اإلسالمية الخميس النبأ والية برقة بعبوة ناسفة ثانية، أوقعت عددا من القتىل الجرحى، فاستهدفهم جنود الدولة اإلسالمية املرتدين التقدم لسحب جثث القتىل وإسعاف آخرين، لتحاول بعد ذلك مجموعة ثانية من مام أدى إىل مقتل عدد منهم، وإصابة القوارشة غرب مدينة بنغازي بعبوة ناسفة، تجمعا لجند الطاغوت حفرت يف منطقة ويف اليوم ذاته، استهدف جنود الخالفة إحراز أي تقدم، بفضل الله. حفرت من جهة فندق النوران يف منطقة الخالفة أحبطوا محاولة تقدم لجند الطاغوت وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية برقة أن جنود يف منطقة الصابري رشق مدينة بنغازي. استهدافها بعبوة ناسفة، قرب حاجز أبو وقتلوا وأصابوا من كان عىل متنها، إثر آلية للجيش املرصي املرتد من طراز ودمر جنود الخالفة االثنني رمضان ، أسفر عن مقتل وإصابة من كان عىل متنها. تدمير دبابة وعدة مدرعات في العريش والشيخ زويد استهدافهم بالعبوات الناسفة، مام أسفر عن نقاط رباط جنود الدولة اإلسالمية، تم والثقيلة، ولدى اقرتاب جند الطاغوت من استخدم فيها مختلف أنواع األسلحة املتوسطة حيث دارت اشتباكات عنيفة بني الجانبني الصابري، بدعم مكثف من الطريان الحريب. عىل الطريق ما بني حاجزي العبيدات ضابط، إثر استهداف مدرعة كانت تقلهم عنرصا من جيش الردة املرصي بينهم قد متكنوا األسبوع املايض من قتل وإصابة ويشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا رفاعي جنوب مدينة الشيخ زويد. الدولة اإلسالمية بعبوة ناسفة، مام أدى إلسعاف املصابني، فاستهدفها جنود أضاف املكتب اإلعالمي للوالية هرعت آخر، تم والخروبة غرب مدينة الشيخ زويد. دقيقة، ومل يتسن معرفة حجم الخسائر العريش بعبوتني ناسفتني، وكانت اإلصابة همر للجيش املرصي املرتد جنوب مدينة استهداف عربتي من جانب إىل مقتل وإصابة من فيها. خاللها آليات لجيش الردة املرصي يف رمضان ، سلسلة عمليات استهدفوا نفذ جنود الدولة اإلسالمية األربعاء النبأ والية سيناء بعبوة ناسفة، وكانت اإلصابة دقيقة، مام بجوار كمني امليدان غرب مدينة العريش رمضان ، ناقلة جند لرشطة الردة املرصية وفجر جنود الدولة اإلسالمية السبت التي مني بها املرتدون. ممن كان عىل منت املدرعة، وإصابة آخرين مدينة العريش، مام أسفر عن مقتل عدد كبرية الحجم وأخرى متشظية رشقي نوع لجيش الردة بعبوة ناسفة جنود الخالفة استهدفوا مدرعة ودبابة وذكر املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن مدينة العريش. أخبار الصليبي في جزيرة باسيان مقتل جنديين من الجيش الفلبيني العدد الخامس والثالثون ه كام تم استهداف عجلة نوع همر حسبام منهم. األحد شعبان ، إثر هجوم لجنود الدولة قتل جنديان من الجيش الفلبيني الصليبي النبأ الفلبني هجوم استشهادي في بغداد الجديدة موقع لهم قرب منطقة بارانغاي يف جزيرة الصليبي قتال، عقب هجوم للمجاهدين عىل يف الفلبني أن جنديني من الجيش الفلبيني وذكر مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة اإلسالمية عىل موقع لهم جنويب الفلبني. املجاهد أيب عبد الله الفلبيني املعروف ب حفظه الله، واجتامعهم تحت إمرة الشيخ ألمري املؤمنني الشيخ أيب بكر البغدادي، الجنوبية وإيزابيال وباسيالن ، أعلنوا بيعتهم ديل سور ورسنغاين وسولو وكوتا باتو جزر الفلبني والتي تنشط يف مناطق الناو ويشار إىل أن كتائب من املجاهدين يف باسيالن. هندوسيا مرشكا يف منطقة جنايده شامل رمضان ، عملية استهدفت راهبا نفذ جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء النبأ بنغالدش اغتيال شمال غربي بنغادش بالدبابات والطائرات اغتيال راهب هندوسي مشرك ولله الحمد. آخرين، وباءت محاوالتهم بالفشل، قتل قرابة جندي صليبي، فيام فر قرابة متكن خاللها املجاهدون بفضل الله من الفلبني، حيث دارت معارك محتدمة وطاحنة منهم وسعيا للقضاء عىل جنود الخالفة يف واملروحية فضال عن آالف الجنود املشاة، زعام معززة الحربية بإعالن حملة كبرية عىل مواقع املجاهدين ليقوم بعد ذلك الجيش الفلبيني الصليبي األستاذ إسنيلون هافيلون ، حفظه الله. اغتيال راهب هندويس مرشك يدعى أناندو يف بنغالدش أن مفرزة أمنية متكنت من وأفاد مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة غريب بنغالدش. بوذيا يف بايشاري باجار بناحية بندربان يف تنفيذ عملية اغتيال أخرى استهدفت راهبا بنغالدش، يف شهر شعبان املنرصم، وسبقها منطقة غوبيندا غانج بناحية غايباندا شاميل استهدفت العمليات رجل أعامل هندويس يف غريب بنغالدش األحد شعبان ، كام اغتيال نرصاين يف قرية بونبارا شامل من بنغالدش عىل نحو متكرر، كان آخرها جنود الدولة اإلسالمية يف مناطق متفرقة ويأيت هذا، ضمن سلسلة عمليات ينفذها كانجويل ذبحا يف منطقة جنايده. املرشكون بحق املسلمني يف الهند وتابع قائال ردا عىل عمليات القتل التي ينفذها الهندوس ورصح املصدر ذاته بأن هذه العمليات تأيت الشهر ذاته. عىل متنها من املرتدين، ومن بينهم معاون أسفر عن تدمريها، ومقتل وإصابة من كان أن هذه العمليات ستستمر، بإذن الله . يف منطقة حميد شعبان التابعة ملدينة أبو رمضان ، إثر استهدافها بعبوة ناسفة الرافيض وقتل وأصيب من كان فيها األربعاء إىل جانب ذلك، فقد دمرت عجلة للجيش آمر فوج . الجديدة، مام أسفر عن سقوط أكرث من قرب تقاطع السينام البيضاء يف مدينة بغداد املفخخة وسط تجمع كبري للحشد الرافيض غريب. مرتدا منهم، ما بني قتيل وجريح. استشهادي نفذه أحد جنود الدولة اإلسالمية الرافيض الخميس رمضان ، إثر هجوم سقط أكرث من قتيال وجريحا من الحشد النبأ والية بغداد أبو منيصري التابعة ملدينة أبو غريب، مام اإلسالمية عجلة للجيش الرافيض يف منطقة ويف اليوم ذاته، استهدف جنود الدولة مقتل معاون آمر فوج في أبو غريب عمليتان استشهاديتان شمال بغداد الله متكن من االنغامس وتفجري سيارته أن االستشهادي أبا مجاهد العراقي تقبله ويف بيان له قال مكتب والية بغداد اإلعالمي استهدف تجمعا لهم يف مدينة بغداد الجديدة. باألسلحة الرشاشة يف منطقة الجمهورية يف مرتدين، وأصابوا آخرين، بعد استهدافهم رمضان ، األحد ومقتل مسؤولين في الحشد الرافضي القناصة، أثناء تواجدهام عىل برج قرب استهدافهام من قبل مفارز القنص باألسلحة الرافيض إثر إىل جانب ذلك، قتل عنرصان من الجيش الدجيل شامل بغداد. حسني، الذي يعمل كمصدر استخبارات اإلسالمية من تصفية املرتد عمر محمد من منشأة ابن سينا، متكن جنود الدولة ويف مدينة الطارمية أيضا وتحديدا بالقرب املرشوع اليابس يف مدينة الطارمية. ناسفة ثانية، أدت إىل مقتل وإصابة عدد آخر فاستهدفهم جنود الدولة اإلسالمية بعبوة التقدم الجرحى، لتحاول بعد ذلك قوة أخرى من املرتدين الطارمية، استهدافها بعبوة ناسفة، متنها يف منطقة شيخ حمد التابعة ملدينة للجيش الرافيض وقتل وأصيب من كان عىل ويف اليوم ذاته، دمرت ناقلة جند مدرعة للجيش الرافيض. اإلسالمية لرتل لهم يف منطقة املشاهدة رمضان ، الدولة الرافيض بينهم قياديان االثنني ويف سياق آخر، قتل مرتدين من الحشد استهداف جنود إثر لنقل إثر القتىل، وإخالء منهم، ولله الحمد. محكم لجنود الخالفة، استهدفه بعد ساعات من مرافقيه االثنني رمضان ، إثر كمني الرافيض وهو املرتد عامر العزاوي وقتل إضافة إىل ذلك، أصيب مسؤول يف الحشد صالح عبد وعيل عبد الله نجم. مرتدين، عرف من بينهم القياديان صباح أسفر عن تدمري آليات، بفضل الله، ومقتل ناسفة يف منطقة املشاهدة شامل بغداد، مام استهدفوا رتال للحشد الرافيض ب عبوات املصادر امليدانية أوضحت أن جنود الخالفة شامل بغداد. رمضان ، عقب كمني لجنود الدولة اإلسالمية من عنارص الرشطة الرافضية السبت من جهة ثانية، قتل وأصيب مرتدين من استالمه منصبه من الحكومة الرافضية. عىل تجمع لهم أمام معسكر التاجي شامل استشهادي نفذه أحد جنود الدولة اإلسالمية الخميس إثر هجوم قتل وأصيب مرتدا من الجيش الرافيض النبأ والية شامل بغداد رمضان ، لعنارص من الرشطة الرافضية، قتلوا خالله جنود الخالفة متكنوا من نصب كمني محكم مكتب الوالية اإلعالمي قال إن عددا من يف منطقة الدجيل شامل بغداد. بغداد، مام أدى إىل مقتل مرتدين، وإصابة قرب البوابة األوىل ملعسكر التاجي شامل وسط مجموعة من عنارص الجيش الرافيض، متكن من االنغامس وتفجري سرتته الناسفة االستشهادي حبيب العراقي تقبله الله وأفاد مكتب والية شامل بغداد اإلعالمي أن بغداد. استهدفت تجمعا لهم قرب منطقة التاجي والرشطة الرافضيني إثر عملية استشهادية ويف اليوم التايل، قتل عنرصا من الجيش آخرين. إىل منطقة التاجي شامل بغداد، مام أسفر عىل الخط الرسيع بغداد املوصل ، املؤدي وتفجري حزامه الناسف وسط تجمع للمرتدين األنصاري تقبله الله ومتكن من الوصول انطلق حيث أبو عائشة شامل بغداد. مام أدى إىل مقتل وإصابة من كان عىل واستهداف لرئيس مباحث الدقهلية إصابة نائب مدير أمن دمياط في هجوم لجنود الخافة االستشهادي عن سقوط قتيال منهم، وإصابة آخرين. الثامنية، من بينهم معاون مباحث رشطة شعبان املايض، ومتكنت من قتل العنارص يف مدينة حلوان جنوب القاهرة أول أيام عنارص من مباحث الرشطة املرصية املرتدة العمليات، آخرها الهجوم عىل حافلة تقل اإلسالمية يف مرص كانت قد نفذت العديد من ويشار إىل أن املفارز األمنية التابعة للدولة متنها. مدير أمن مدينة دمياط املرتد مصطفى مقبل مقتل وإصابة عدد من املرتدين، بينهم نائب استهدافها باألسلحة الخفيفة، مام أسفر عن منطقة رأس الرب التابعة ملدينة دمياط، فتم حلوان املرتد محمد حامد وهو برتبة نقيب. اإلسالمية استهدفهم يف مدينتي دمياط كبار عقب كمني محكم لجنود الدولة املرتدة االثنني رمضان ، بينم ضباط قتل وأصيب عدد من عنارص الرشطة املرصية النبأ مرص الدقهلية، بكثافة نارية من األسلحة الخفيفة، املرتد هشام سليم رئيس مباحث مدينة املصدر ذاته من استهداف عجلة تقل العميد من جنود الدولة اإلسالمية حسبام أضاف وبالتزامن مع ذلك، متكنت مفرزة أخرى وهو برتبة لواء. والتوكل التوكل الحذر، والدعاء الدعاء، والثبات الثبات، والحذر والجماعة الجماعة، اإلخالص اإلخالص، والجهاد والفتوحات شهر االجتهاد والطاعات رمضان مقاالت العدد الخامس والثالثون ه محكم لدورية من رشطة الردة املرصية يف املجاهدون بفضل الله من نصب كمني مرص أنه وبعد رصد ومتابعة دقيقني، متكن وأفاد مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف والدقهلية شامل مرص. طار عليه، يبتغي القتل أو املوت مظانه رواه الله، يطري عىل متنه، كلام سمع هيعة أو فزعة الناس لهم رجل ممسك عنان فرسه يف سبيل يا جنود اهلل يف املفهم أي من أرشف طرق املعاش رجل ممسك ... رشح مسلم ، وقال القرطبي قال النووي أي من خري أحوال عيشهم مسلم . يف سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم فقد قال الله تعاىل وال تحسب الذين قتلوا بالشهوات والشبهات بالسوء وأثقلت عليك وإن كذبت نفسك األمارة املوت يف سبيل الله حياة فإن ذلك يدل عىل أن من خري معاش الناس ، يبتغي القتل ، بعد قوله فتأمل رحمك الله قوله صىل الله عليه وسلم الجهاد . األنفس ويتلف فيه املال، كام أن الجهاد عزة طريق جد واجتهاد وتعب ونصب، تزهق فيه الذين باعوا أنفسهم لله ويف سبيل الله، فهو الشجعان الرشفاء، رشفاء النفس والدين، للعاجزين الخائفني الجبناء، وإمنا يسلكه ثم اعلم أن الطريق إىل الجنة ال مكان فيه إال من ارتفع إىل درجة عالية. يناله إال ذو حظ عظيم، ووسام رشف ال يناله الشهادة لقطة ال قيمة لها، بل هي كنز عظيم ال هذا الشهر الكريم، وإياك إياك أن تحسب أن فاحرص أيها املجاهد عىل الشهادة يف يرزقون سورة آل عمران . فرضبه ثالث مقارع بيده، ثم فدى نفسه بألف الطاغية أرمانوس ، وأحرض إىل السلطان الصليبيون، وامتألت األرض بقتالهم، وأرس فنزل النرص وقتلوا الروم كيف شاؤوا، وانهزم وحمل، وصدقوا الله، عىل كل يشء، ثم ركب ومن بيده النرص، القادر وبىك وترضع ملواله بالرتاب وعفر وجهه املنابر، ونزل السلطان الجمعة والخطباء عىل أرسالن، وجرى املصاف بني الجيشني يوم يف عقر دار املسلمني ، فغضب السلطان ألب له طاغية الروم املغرور ال هدنة إال بالري أي الجمعان أرسل السلطان يطلب الهدنة، فقال فارس، فصبحهم عىل امللتقى، فلام التقى عنده من الجنود سوى خمسة عرش ألف إىل مالذ كرد فبلغ السلطان كرثتهم، وما الكفار لقتال السلطان ألب أرسالن فوصلوا يف العدد والعدة، فجاء يف مئتي ألف من الروم أرمانوس يف هزمية املسلمني عىل قلة رآها الصليبيني فقد طمع يوما ملك وإليك منقبة من مناقب أجدادك الكثرية ورفعة. األمهات ولكم علينا أن ترين دماءنا تسيل الله ، وقال عن السجون واألرسى مخاطبا الله ورشعه أن يبذل نفسه رخيصة يف سبيل عىل كل مسلم قدر الله حق قدره وعظم دين عمر البغدادي كلمة عظيمة حني قال فيجب فشدوا رحمكم الله، فلقد قال أمري املؤمنني أبو إقامة الدين واستنقاذ املستضعفني املقهورين، بجهاد املرتدين والصليبيني، وقد تحملتم هم املعونة عىل أنفسكم وعدوكم، رشفكم الله أنتم يف شهر مبارك كريم، لكم من الله فيه أيها األبطال، أيها املوحدون املجاهدون وخمسامئة دينار وبكل أسري يف مملكته. الدعاء، والتوكل التوكل يا جنود الله، ودونكم والثبات الحذر، والدعاء الجامعة، فاإلخالص تحت أسوارها حتى ترين أهليكم أحرارا . وهم واقعدوا لهم كل مرصد وهم أعداء الله فاقتلوا المرش فتكونون سواء، فال حل لهم إال أن يقتلوا أو يف الذين آمنوا، وودوا لو تكفرون كام كفروا األرض فسادا، ويحبون أن تشيع الفاحشة ال يرقبون يف مؤمن إال وال ذمة، ويسعون يف سورة التوبة ، فإنهم ظلمة كفرة معتدون، وخذوهم واحرص وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم يف سبيل الله الثبات، والحذر كني حيث وجدمت اإلخالص، والجامعة يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خالف. أول وجوبه والعزم عىل فعله إذا تعني مجموع يخاطبون به ابتداء، فعليهم كلهم اعتقاد يف حال كونه فرض كفاية فجميع املؤمنني والجهاد وإن كان فرضا عىل الكفاية أي بني أن الجهاد واجب وترك االرتياب واجب، قال شيخ اإلسالم ابن تيمية، رحمه الله ٰئك هم الصادقون . قعدت خلف رسية، ولوددت أين أقتل يف أو أدخله الجنة، ولوال أن أشق عىل أمتي ما برسيل، أن أرجعه، مبا نال من أجر أو غنيمة، يف سبيله، ال يخرجه إال إميان يب وتصديق الله عليه وسلم أنه قال انتدب الله ملن خرج عنه عن النبي صىل أيب هريرة ريض الله الكريم، ففي الصحيح عن حظك منه يف هذا الشهر فال يفتك يا رعاك الله هو ذروة اإلميان وأعاله، فالجهاد من اإلميان بل الفتاوى . وتفض ل ملن أخلص النية يف جهاده أن ينجزه قال ابن بطال انتدب الله يريد أوجب الله سبيل الله، ثم أحيا ثم أقتل، ثم أحيا ثم أقتل . أنعم حياة يف الجهاد ويف الهدى ... إن ما وعده رشح البخاري . فال يف تك حظ ك منه هو ذروة اإليمان وأعاله، الجهاد من اإليمان بل قال، صىل الله عليه وسلم من خري معاش قد يرفس الخري العظيم جبان شهر كريم قد أطل صباحه ال تقرص األعامر بالشجعان وارم بنفسك يف النزال فإمنا إن السالح وسامة الفرسان فاحمل سالحك ال يغيب بريقه الجهاد مجامع اإلميان جاء رمضان فتحت أبواب الجنة وغلقت أبواب رسول الله صىل الله عليه وسلم قال إذا ريض أن اإلسالمية، فعن أيب هريرة النرص، رجال الدولة الحرب وفرسان ليوث الصابرين، الصادقني األبرار املخلصني، مشارق األرض ومغاربها، املرابطني يف ثغور العز ومواطن الفخر يف ونهنئ أمة اإلسالم واملجاهدين يف سبيل الله فنحمد الله الكريم املنان أن بلغنا هذا الشهر، ورساجا منريا، أما بعد الساعة بشريا ونذيرا، وداعيا إىل الله بإذنه والسالم عىل من بعث بالسيف بني يدي لكل شكوى، والكاشف لكل بلوى، والصالة واملتكرب عن الظلم، املتفرد بالبقاء، السامع الحمد لله مالك امللك، املتنزه عن الجور، املهاجر، رحمه اهلل باختصار وتصرف يسير، فاسمع ملا يقول الجهاد والغفران ، وقد أوردناها لك وكلمته كانت بعنوان رمضان شهر بها إخوانه املجاهدين قبل سنوات، املنعم البدوي املصري، تقبله اهلل ، نصح للشيخ الوزير أبي حمزة املهاجر عبد فقد اخترنا لك أيها املجاهد كلمة الله عنه يف هذا الشهر الكريم الواقعة فيه، وغلقت عنهم أبواب النار فال مات يف شهر رمضان، لفضيلة هذه العبادة ويكون معناه أن الجنة فتحت وزخرفت ملن قال القرطبي ويصح حمله عىل الحقيقة، النار وصفدت الشياطني رواه مسلم . وإقام الصالة، وإيتاء الزكاة، والحج، وصوم شهادة أن ال إله إال الله وأن محمدا رسول الله، الله عليه وسلم بني اإلسالم عىل خمس؛ عظيم، وال قوام للدين إال بأركانه، قال صىل أركان وشهرنا اإلسالم يدخلها منهم أحد مات فيه املفهم . برشوط ذلك، والجهاد من فروض الكفايات فرض دائم عىل األعيان وال تسقط عمن اتصف وانقمع به عتاة الكافرين، ألن هذه الخمس يذكر معها الجهاد مع أنه به ظهر الدين قال القرطبي وإمنا خص هذه بالذكر ومل رمضان متفق عليه . ا المؤمنون الصادقون بنص الكتاب بادعائهم له، قال الله يف سبيل الله هم من حققوا معنى اإلميان، الدين والعرض والنفس واملال فاملجاهدون ونفع الجهاد عام، ورضر تركه عظيم عىل اإلسالم التي ال قوام وال عز له إال به، ولم ال فرصح أن الجهاد إذا تعني صار من مباين وقد يسقط يف بعض األوقات املفهم . نبوية، وال يجوز ملسلم أو مسلمة بحال أن يرضى من منهاج النبوة بما يوافق هواه، األمة وتقاد الرعية وفق ما أتى به النبي صلى اهلل عليه وسلم من قرآن وسنة بل هي كلمات عظيمة علينا أن نفهمها ونعي مكنونها، ومنهاج النبوة أن تساس قياما وقعودا، ليس مجرد عبارات فضفاضة ينطق بها اللسان، وال يؤمن بها الج نان، إن منهاج النبوة الذي ما نفتأ نردده جميعنا كلما ذكرنا الخالفة، يف بيوتنا ومجالسنا، العدد الخامس والثالثون ه الكريم ركن من الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا تعاىل يف سورة الحجرات إمن تعدد الزوجات مقاالت ويرد ما جاء خالفا ملا يحبه ويهواه. النساء، فمن رغب عن سنتي فليس مني رواه وكذا؟ لكني أصيل وأنام، وأصوم وأفطر، وأتزوج الله وأثنى عليه، فقال ما بال أقوام قالوا كذا اللحم، وقال بعضهم ال أنام عىل فراش، فحمد بعضهم ال أتزوج النساء، وقال بعضهم ال آكل صىل الله عليه وسلم عن عمله يف الرس؟ فقال النبي صىل الله عليه وسلم سألوا أزواج النبي عليه وسلم، فعن أنس، أن نفرا من أصحاب وإن تعدد الزوجات من منهاج نبوته صىل الله من منهاج النبوة باملثنى وعليه بنى بعض أهل العلم عىل أن األصل وثثالث ورباع سورة النساء ، فبدأ سبحانه يف اليتامى فانكحوا ما طاب لكم من النساء مثنى تعاىل يف محكم التنزيل وإن خفتم أال تقسطوا علمنا منها ما علمنا وجهلنا منها ما جهلنا، فقال وقد رشع الله تعاىل تعدد الزوجات لحكم كثرية، مسلم . وعن ابن عباس ريض الله عنهام قال خري يزهد فيهن؟ . أي النساء إىل سيد املرسلني، فكيف قد حبب رواه أحمد والنسايئ . قال سهل بن عبد الله النساء والطيب، وجعلت قرة عيني يف الصالة عنه أنس ريض الله عنه يقول حبب إيل النبيني صلوات ريب وسالمه عليه فيام يرويه إليها وتسكن إليه، وها هو سيد املرسلني وخاتم ربه تعاىل ذكره خلق له من ضلعه أنثى ليسكن وهو يف الجنة رغم ما فيه من النعيم، إال أن آل عمران ، وها هو آدم عليه السالم زين للناس حب الشهوات من النساء سورة جبلة وضعها خالقه فيه، والله عز وجل يقول حبه للنساء وهذا ليس عيبا يف حق الرجل، فتلك عليها الرجل واملرأة، فالرجل عموما قد عرف عنه كام وقد راعى إسالمنا الحنيف الفطرة التي جبل يف الزواج التعدد وليس اإلفراد. جبلوا عىل محبة أكرث من امرأة حليلة، فهذه من لذلك فإنه ليس من العيب أن يقال أن الرجال قد هذه األمة أكرثها نساء رواه البخاري . إحداهام جاء يوم القيامة وشقه مائل أخرجه وسلم قال من كانت له امرأتان فامل إىل ، وعن أيب هريرة، عن النبي صىل الله عليه فإن خفتم أال تعدلوا فواحدة سورة النساء وحاشا لله تعاىل أن يرشع أمرا فيه ظلم أو جور سعادتها عىل حساب دمار أرسة الزوجية األول، ويف الزوجة الثانية خائنة تبني فأصبح املرء يرى يف تعدد الزوجات خرابا لبيت دخلت بيوت املسلمني وأفسدت الدين والعقول، املسلسالت الساقطة والتمثيليات املاجنة التي ينتقصن مام أحله الله تعاىل، لهو مام رسخته وإن هذا البالء الذي أصاب بعض النساء حتى بنت يركض وراء شهوته وال يقيم لزوجته األوىل وزنا، عىل حقوقها، وأن املعدد ليس سوى رجال أنانيا يروج له أعداء الله من أن التعدد ظلم للمرأة، وتعد وال يجب عىل املسلمة العاقلة أن تلقي باال ملا فطرة الله تعاىل التي فطرهم عليها. الرجل املعدد سيظلم ويجور اآلية الكرمية ولن وجل النساء إال من رحم الله دليلهن أن الرتمذي والنسايئ وابن ماجه . يلوا كل الميل فتذروها كالمعلقة وإن تصلحوا النساء ولو حرصتم فال تستطيعوا أن تعدلوا بني أن العدل املقصود إمنا هو العدل بإطالقه، فجاءت فواحدة ، فرفعت الحرج عن املؤمنني الذين ظنوا وقد نزلت هذه اآلية بعد آية فإن خفتم أال تعدلوا التي ال ميلك منها العبد شيئا وهي بيد الله تعاىل، إمنا هو العدل فيام يخص املشاعر وامليول القلبية، ، وهذا فهم خاطئ ألن العدل املذكور هنا وتتقوا فإن الله كان غفورا رحيام سورة النساء مت ولن يظلمها زوجها بإذن الله تعاىل، إال أن يشاء وأذعنت لرشعه، فلن يرتها الله عملها ولن يخيبها علام بأن املسلمة متى ما انقادت ألمر الله تعاىل رحمة الله تعاىل لتبني املقصود وترفع الحرج. واملشاحنات أم ستقل؟ بل ستقل حتام ولرمبا إذا تحلت كل زوجة بتقوى الله ستزيد املشاكل يفكر الزوج يف الزواج من املشاكل؟ ثم هل الرد عليهن بسؤالهن، هل خلت بيوتكن قبل أن وخصومات إثر زواج الزوج فليس أهون من وأما تحجج بعض املسلامت بحدوث مشاكل الله ابتالءها ليعلم مدى صربها وإميانها. واعلمي أن محبة زوجك لك قد تزيد بعد زواجه ملا أحب النساء إليه ومل مينعه ذلك من الزواج عليها، حتام ال، بل إن عائشة ريض الله عنها كانت وبقية أمهات املؤمنني زهدا فيهن أو لتقصريهن؟ النبي صىل الله عليه وسلم قد تزوج عىل عائشة محبته لك، أو لتقصري بحقه منك، فهل يقال أن من القول بأن زوجك إمنا يريد الزواج لنقص يف يوسوس به شيطانك لك وبعض الصويحبات أختي املسلمة أحذرك من مغبة االنسياق وراء ما غابت واضمحلت. ة من أمرهم ومن يعص الله لمؤمن وال مؤمنة إذا قىض الله ورسوله أمرا أختي املسلمة، إن الله تعاىل يقول وما كان قد يراه منك من طاعة ورضا وصرب. ا كان قول المؤمنني إذا دعوا الله ورسوله فيضل ضالال مبينا، بل كوين من ، فاحذري أن تكوين مبا تفعلني ممن يعيص ورسوله فقد ض ل ض ال ال مبينا سورة األحزاب أن يكون لهم الخري ورسوله ويخش الله ويتقه فأولئك هم الفائزون وأطعنا وأولئك هم المفلحون ومن يطع الله إىل الله ورسوله ليحكم بينهم أن يقولوا سمعنا أهل هذه اآلية إمن هذا غيض من فيض من الحكم الجليلة واملعاين ولها؟ سورة النور . الزوجية، وهذا كله من تلبيس إبليس عىل املرأة واهية، كالغرية والخوف من ظلم الزوج واملشاكل يدندن حول شبهات باهتة، ويتحججن بحجج يعارضن أن يتزوج أزواجهن عليهن، عادة ما غري أن بعض النساء أصلحهن الله ممن النبيلة والتي ألجلها رشع الله عز وجل التعدد. الطالق أو السعي إىل الخلع ملجرد أن زوجها يريد داود والرتمذي ، فلتحذر املسلمة من مغبة طلب بأس، فحرام عليها رائحة الجنة رواه أحمد وأبو قال أميا امرأة سألت زوجها طالقا يف غري ما عليه وسلم يحذر النساء من أمر خطري، حيث املسلامت بحجة الغرية، مع أن النبي صىل الله زوجها وتطلب منه الطالق كام تفعل بعض من النساء، ومل تعارض رشع ربها ومل تعاند النبي صىل الله عليه وسلم يتزوج عليها سبعا قدوتها، عائشة التي صربت واحتسبت وهي ترى كانت األخت املسلمة مقتدية وال بد، فلتكن عائشة الرشع وتقوى الله والخشية من عقابه، وإن غري أن غريتها غرية طبيعية محمودة يضبطها عن غريتها اليشء الكثري، الله عنها وعن أبيها يروى بنت الصديق عائشة ريض وها هي أم املؤمنني الصديقة تستطيع تحمل هذا الشعور، وهو العليم الخبري أن املرأة تطيق، ولكنه سبحانه يعلم وجود هذا الشعور الغريزي، ملا حملها الله فوق ما النساء، ولو كانت املرأة ال تستطيع العيش مع فأما الغرية فهي شعور جبيل فطرت عليه جميع املسلمة. ربه إن طلقكن أن يبدله وتأميل يا رعاك الله هذا القول العظيم عىس حقه الرشعي وهو الزواج بثانية أو ثالثة أو رابعة. واالعتناء بنفسها وبأطفالها وتعليمهم أمور من الوقت لعبادة ربها وطلب العلم الرشعي، أكرث من زوجة، فبزواج الزوج تجد الزوجة متسعا عز وجل ورحمته بإمائه أن أباح للرجل اتخاذ أو مفاسد محضة لعبيده، بل إن من حكمة الله وربها، الذي يحذر الرجال بقول واضح رصيح للمسلمة معارضة زوجها فيام أباحه له الله ربه عدله بني الزوجات وسوء الظن به، فال يبيح وأما الخوف من ظلم الزوج والخشية من عدم غري معصية ربها النساء قدرها، واتقت ربها، وأطاعت زوجها يف الدنيا ويف الجنة فهال عرفت من هي دونهن من النبوة أزواج النبي صىل الله عليه وسلم يف الخطاب الرباين؟ ألمهات املؤمنني سيدات بيت ، هل تعلمني ملن وجه هذا التحريم وأبكارا سورة ثيبات عابدات سائحات مؤمنات قانتات تائبات ا منكن مسلام ت أزواجا خري أنقى وأتقى، أن تكون له زوجة أخرى تعفه أو أن حاجيات زوجها، كأيام الحيض والنفاس، فأيهام ومعلوم أن املرأة متر بفرتات ال ميكنها فيها تلبية دينهم. حاض الزوج وإن نفسن وتتخىل قليال عن أنانية النساء الاليت إن حضن وعىل األخت املسلمة أن تراعي جيدا هذه النقطة يطلق برصه يف الحرام والعياذ بالله؟ الرجال، حتى يكون لخمسني امرأة القيم الواحد ويظهر الجهل، ويظهر الزنا، وتكرث النساء، ويقل حيث قال من أرشاط الساعة أن يقل العلم، أمره الذي أخرب به النبي صىل الله عليه وسلم املجتمع املسلم من نوازل، وما ذاك إال ليتم الله عدد الرجال بسبب الحروب وما قد يعرتي وأيضا فمن املالحظ ازدياد عدد النساء وتراجع من أسباب نرصة الحق، وتكثري سواد أهله. بكم األمم رواه أبو داود والنسايئ ، فالتعدد الودود الولود فإين مكاثر عليه وسلم يقول تزوجوا املوحد، والنبي صىل الله أيضا تكثري النسل املسلم ومن حكم التعدد العظيمة نفس الزوج. يبيح للمسلمة معارضة زوجها الزوجات وسوء الظن به، ال والخشية من عدم عدله بين الخوف من ظلم الزوج يقوم ىلع حوائجهن مسلمات أرامل ال يجدن من املسلمة أن لها أخوات زوجها أو مات، ولتعلم إلى إحصان من قتل عنها كان الصحابة الكرام يسارعون األرامل ويكفل مع تغليبها لهواها عىل أن يكون له من يدعو له أن يبقى أبدا دون ذرية مغلبا مراعاة مشاعرها، فتعيش األوىل يف كنفه يرعاها ويحسن إليها، أو فيبقيها عىل ذمته ويتزوج من أخرى تأتيه بالولد، بالعقم، فأيهام أفضل، أن يجرب الزوج بخاطرها ثم إن هناك من النساء من قد يبتليها الله تعاىل تساهم يف غلقه. الغريب، وهذا باب فتنة حري باملؤمنة املوحدة أن السؤال، مام قد يضطر إحداهن أحيانا لسؤال مصالحهن، ويكفيهن رش عىل حوائجهن، ويرعى أرامل ال يجدن من يقوم أن لها أخوات مسلامت ولتعلم املسلمة مات، من قتل عنها زوجها أو كان الصحابة الكرام يسارعون إىل إحصان األيامى واأليم هي املرأة التي ال زوج لها ؟ ولقد يعف األيتام، ومن يحصن الذي يقل فيه الرجال وتكرث فيه النساء، فمن وإنا اليوم قد بتنا أقرب ما يكون من ذاك الزمان رواه البخاري . مقاالت العدد الخامس والثالثون ه فيما أباحه له اهلل ربه وربها ودولة توحيد كدويلة آل سلول، أزال الله تضحك عىل الناس بأنها دول إسالمية بل البواح يحصل يوميا يف تلك البلدان التي يف أول يوم بكفالة كفيل، كل هذا الكفر بسجن يف فندق خمس نجوم ، يخرج منه يسددها عىل الرتاخي حسب استطاعته، أو عوقب املستهزئ والساب بغرامة مالية زهيدة االستهزاء بالدين صفة الكفار واملنافقين السائبة، وال يصىل عليه، وال يدفن يف مقابر ويرجع ويرضخ، قتل كفرا كام تقتل الكالب فإن تاب عزر أشد التعزير، وإن مل يتب واالستهزاء من النوع الذي تقبل التوبة فيه وكفر يستتاب من يتلبس به إن كان السب فإن السب واالستهزاء بالدين وشعائره ردة الرشيعة هو السائد ورشع الله هو الحاكم، الدولة اإلسالمية أعزها الله حيث سلطان الخبيثة مقموعة ولله الحمد، ففي بقاع أرض الخالفة املحروسة، فإن تلك الظاهرة اليوم يف األرض، كل األرض، عدا دار اإلسالم، هذه هي ظاهرة السب واالستهزاء بالدين ملكها وأنجى املسلمني من طغيانهم. املحظور، أو ليبلغ عنه اإلمام أو من ينوب عنه كل امرئ جليسه إذا ما زل لسانه بيشء من أهله فال يرىض لهم إال ما صلح منه، وليحذر من شعائره، وليحرص كل مسلم عىل كالم كتبه، أو بالقدر، أو دين اإلسالم، أو شعرية أسامئه، أو رسله وأنبيائه، أو مالئكته، أو بالله تعاىل أو بصفة من صفاته أو اسم من فليحذر املسلمون من أي كالم فيه استهزاء املسلمني، وال يرثه أقاربه... وانتقاص منه، كام قال تعاىل وإن نكثوا كل من ثبت عليه استهزاء بالدين وطعن فيه يقيموا حكم الله يف هؤالء الكفار، بأن يقتلوا فام للمسلمني هناك إال أن يثأروا لدينهم وأن بدين الله، ويزدادون تطاوال عىل حرمات الله، أما يف دار الكفر التي يرسح فيها املستهزئون ليعاقبوه مبا يستحق. انهم من بعد عهدهم وطعنوا يف دينكم أمي والله غالب عىل أمره ولكن أكرث الناس ال تخويف ألمثالهم أن يعودوا ملثل ذلك أبدا، ينتهون سورة التوبة ، ففي ذلك ان لهم لعلهم فقاتلوا أمئ ا يف قلوبهم قل استهزئوا إن تعاىل يحذر المنافقون أن تنزل عليهم ة الكفر إنهم ال أمي يعلمون. إال جهدهم فيسخرون منهم سخر الله منهم المؤمنني يف الصدقات والذين ال يجدون وبقوله تعاىل الذين يلمزون المطوعني من الله مخرج ما تحذرون سورة التوبة ، سورة تنبئهم مب مراء، وإن جاء بيشء يسري قالوا إن الله لغني منهم، إن جاء أحد منهم مبال جزيل قالوا هذا جميع األحوال، حتى وال املتصدقون يسلمون املنافقني أال يسلم أحد من عيبهم وملزهم يف قال ابن كثري وهذه أيضا من صفات ولهم عذاب أليم سورة التوبة . والدين وأهل الصالح واملجاهدين وأهل األثر الله عليه وسلم والقرآن، وسب أهل العلم عىل الجهر بسب الرب والدين والرسول صىل وبني علامن والروافض وامللحدون... تنافسوا حتى تنافس عباد الصليب وأحفاد القردة اإلسالم، وانترشت وراجت يف بالد الكافرين، واستسيغت بني كثري من املنتسبني إىل االستهزاء والسب ظاهرة مشهورة تفشت القرآن الكريم، أما يف عرصنا هذا، فقد صار هكذا حال الكافرين واملنافقني كام قصه عن صدقة هذا تفسري القرآن العظيم . رصيح، وال مثة حسيب وال رقيب، فال حول ويتبارون بإلقاء النكات التي فيها استهزاء االستهزاء فاكهة مجالسهم، فيتنادمون إذا تشاجروا وتعاركوا، وأحيانا يجعلون كثري من عوام الناس يف الشوارع واألسواق الربامج والسياسيني، بل حتى عىل ألسنة والصحفيني واملمثلني واملغنني ومقدمي لإلسالم، عىل الشعراء والكتاب يف هذه البالد يجري عىل ألسنة من ينتسب املسامة زورا إسالمية، فرتى السب واالستهزاء الله، يوم وجدوا لسخريتهم صدى يف البلدان وال غرابة أن يتجرأ هؤالء الحثالة عىل حرمات واملوحدين ... إن للكلمة يف دين اهلل تعالى شأنا عظيما، فبكلمة يدخل املرء ألسنة ولينتهي به األمر يف غياهب السجون ورمبا املنصوح وبال أمره عىل يد جنود الطاغوت، ينصح الساب واملستهزئ، ليلقى الناصح ال الله هنالك يف تلك البالد؛ فغاية ما بيده أن فإذا أراد من حركته الحمية أن ينترص لدين وال قوة إال بالله. الكافر األصلي من الكفر إلى التوحيد، وكذا بتلفظه بكلمة كفر؛ فبتلفظ كلمة التوحيد ال إله إال اهلل، محمد رسول اهلل ينتقل لإلسالم، وبكلمة يخرج منه. فبكلمة يدخل املرء اإلسالم، وبكلمة يخرج إن للكلمة يف دين الله تعاىل شأنا عظيام، يخرج املسلم من ملة اإلسالم، فيرتد عن دين اهلل. إىل التوحيد، وكذا بتلفظه بكلمة كفر، يخرج رسول الله ينتقل الكافر األصيل من الكفر فبتلفظ كلمة التوحيد ال إله إال الله، محمد منه. إال حصائد ألسنتهم؟ رواه الرتمذي وقال عنه وهل يكب الناس يف النار عىل وجوهم صىل الله عليه وسلم ملعاذ بن جبل ريض الله النار صحيح، رواه الرتمذي وغريه ، وقال يرى بها بأسا، يهوي بها سبعني خريفا يف الله عليه وسلم إن الرجل ليتكلم بالكلمة ال سورة التوبة ، وقال رسول الله، صىل ولقد قالوا كلمة الكفر وكفروا بعد إسالمهم ، وقال سبحانه يحلفون بالله ما قالوا قالوا إن الله ثالث ثثال ثة سورة املائدة املائدة ، وقال تعاىل لقد كفر الذين قالوا إن الله هو المسيح ابن مريم سورة قال الحق تبارك وتعاىل لقد كفر الذين لرسوله األمني، صلوات الله وسالمه عليه، كالمه يف كتابه العظيم ووحيه سبحانه بل هو نص كالم رب العاملني جل جالله، وما هو باجتهاد عامل، وال بقانون حاكم، ال، بعض القلوب الحناجر ليس بدعا من القول، وهذا الحكم الذي يفجع بعض األسامع ويبلغ املسلم من ملة اإلسالم، فريتد عن دين الله. لمز بالدين وشعائره سخرية أو هزل أو تنقص أو شتم أو طعن أو إخراج لسان أو غمز بعني وغري ذلك فيه أي مقولة أو كتابة أو فعل كإشارة بيد أو السب واالستهزاء، ونقصد بالسب واالستهزاء الكالم الذي يخرج العبد من اإلسالم هو التي تقرر كفر العبد بكالم يقوله، وأكرث وغري ذلك من اآليات واألحاديث الرصيحة حديث حسن صحيح . ولني وما يأتيهم من نبي إال الصالة والسالم قال تعاىل وكم أرسلنا من الكفار يف األمم الغابرة مع أنبيائهم عليهم واالستهزاء بالدين وأهله من أخص صفات االستهزاء بالدين من خصائص الكفار ولني وما يأتيهم من رسول إال كانوا به وقال تعاىل ولقد أرسلنا من قبلك يف شيع كانوا به يستهزئون سورة الزخرف ، نبي يف األ قال الله تعاىل وإذا رآك الذين كفروا إن قريش مع نبينا صىل الله عليه وسلم كام سورة الزخرف ، وكذلك فعل كفار خري من هذا الذي هو مهني وال يكاد يبني استهزاء فرعون مبوىس، عليه السالم أم أنا تسخرون سورة هود ، وقال تعاىل عن منه قال إن تسخروا منا فإنا نسخر منكم كام الفلك وكلام مر عليه مأل من قومه سخروا تعاىل عن قوم نوح، عليه السالم ويصنع يستهزئون سورة الحجر ، وقال األ استهزأ بذلك، لام عنده من الرشك مجموع فيه شبه منهم إذا رأى من يدعو إىل التوحيد أنفسهم من عظيم الرشك، وهكذا تجد من والجنون إذا دعوهم إىل التوحيد، لام يف األنبياء ويصفونهم بالسفاهة والضالل نهاهم عن الرشك، وما زال املرشكون يسبون فاستهزؤوا بالرسول صىل الله عليه وسلم ملا قال شيخ اإلسالم ابن تيمية، رحمه الله يتخذونك إال هزوا سورة األنبياء . سبحانه وإذا رأوا آية يستسخرون سورة أنذروا هزوا سورة الكهف ، وقال الله، كام قال تعاىل واتخذوا آيايت وما وكام استهزأ الكفار باألنبياء استهزؤوا بآيات الفتاوى . وهم سخريا حتى أنسوكم ذكري الراحمني آمنا فاغفر لنا وارحمنا وأنت خري إنه كان فريق من عبادي يقولون ربنا ظالمون قال اخسئوا فيها وال تكلمون بقولهم ربنا أخرجنا منها فإن عدنا فإنا إذا توسلوا الخروج من النار والرجوع للدنيا الله جل جالله يوم القيامة تبكيتا للكافرين فكهني سورة املطففني ، ويقول يتغامزون وإذا انقلبوا إىل أهلهم انقلبوا من الذين آمنوا يض حكون وإذا مروا بهم ، وقال سبحانه إن الذين أجرموا كانوا ويسخرون من الذين آمنوا سورة البقرة تعاىل زين للذين كفروا الحياة الدنيا واستهزؤوا باملوحدين املؤمنني أيضا، قال الصافات . وكنتم منهم تض حكون سورة املؤمنون فاتخذمت تلقاها مرتدو التحالف اإلفريقي يف بلدة بوسو الدولة اإلسالمية، بعد الهزمية القاسية التي إرسال جندي إىل النيجر للتصدي لجنود أعلنت قيادة الجيش التشادي املرتد عزمها عىل النبأ والية غرب إفريقية خاص متابعات أكبر هزيمة لتحالف طواغيت إفريقيا ىلع يد جنود الخالفة السيطرة ىلع بوسو العدد الخامس والثالثون ه مستهزئون سورة البقرة ، وبقوله ا نحن خلوا إىل شياطينهم قالوا إنا معكم إمن وإذا لقوا الذين آمنوا قالوا آمنا وإذا السفهاء أال إنهم هم السفهاء ولكن ال يعلمون لهم آمنوا كام آمن الناس قالوا أنؤمن كام آمن الذين فضحهم الله تعاىل بقوله وإذا قيل والسب واالستهزاء من صفات املنافقني، االستهزاء بالدين من خصائص املنافقين . كبريا من اآلليات العسكرية غنيمة للمجاهدين خلفهم كميات كبرية من السالح والعتاد، وعددا بعد هرب جيوش املرتدين من املنطقة تاركني عىل عباده املوحدين فسيطروا عىل بلدة بوسو، وإصابة أكرث من منهم، ومن ثم فتح الله العسكرية التي تجمع فيها املرتدون، بعد مقتل لبحرية تشاد، ما أسفر عن السيطرة عىل الثكنة بوسو االسرتاتيجية الواقعة عىل الضفة الغربية تجمع للجيشني التشادي والنيجري قرب بلدة وكان جنود الخالفة قد شنوا هجوما مفاجئا عىل يوم السبت شعبان . وذخائرهم للمجاهدين، فيئا أفاءه الله عليهم من جنود الخالفة عليهم، تاركني آلياتهم وأسلحتهم النار الذي سمعوه مقدمة لهجوم جديد يشنه أن قذف الله يف قلوبهم الرعب وظنوا أن إطالق كانت قد دخلت البلدة بدون علم املجاهدين، بعد بعضها، فانسحبت مجموعات من جيش النيجر لبعض األسلحة التي اغتنموها، أطلقوا النار من للعملية، عاد اإلخوة ليدخلوا البلدة، وأثناء فحصهم وأضاف املصدر العسكري أنه يف اليوم التايل لريد الله كيدهم إىل نحرهم. الحدود بني النيجر ونيجرييا، وذلك من محورين؛ هجوم كبري عىل مواقع جنود الخالفة يف منطقة دقيقة عن نية جيوش التحالف اإلفريقي شن املصدر أن العملية متت بعد توفر معلومات من جيش الخالفة يف والية غرب إفريقية، أوضح ويف اتصال لصحيفة النبأ مع مصدر عسكري وفيئا لهم. لها جيش النيجر املرتد منذ دخوله يف التحالف واعترب املراقبون هذه الغزوة أكرب هزمية يتعرض غري قتال. الدول املشرتكة يف التحالف، وتعهد لهم بتقديم مؤمترا للتحالف جمعه مع الطواغيت رؤساء وفرنسا التي حرض رئيسها هوالند قبل أسابيع مدعوم من الدول الصليبية وعىل رأسها أمريكا، وتشاد، وبنني، هدفه قتال الدولة اإلسالمية، وهو جيوش كل من نيجرييا، والنيجر، والكامريون، والتحالف اإلفريقي، هو حلف عسكري تشرتك فيه اإلفريقي ضد الدولة اإلسالمية قبل عامني. مرتدا، وجرحوا منهم، واغتنم املجاهدون اإلخوة عىل الثكنة العسكرية، بعد أن قتلوا االشتباكات فر املرتدون من مواقعهم، وسيطر يوم الجمعة شعبان ، وبعد ساعتني من النيجر ونيجرييا يف الشامل، حيث بدأ الهجوم أن يبدؤوا هم بالهجوم عىل تجمع مرتدي جييش بعض من غنائم غزوة بوسو التي من الله بها عىل املجاهدين املساعدات لجيوشهم يف حربهم عىل املوحدين. منطلقه من بلدة بوسو التي وضعت فيها قيادة املجاهدين عن الهجوم الرئييس الذي سيكون كوكوا ليسيطر عىل بلدة غدمبايل، وذلك إلشغال سيقوم الجيش النيجريي بالتقدم من مقاطعة بحرية تشاد، والثاين من الغرب والجنوب، حيث باإلضافة لقوة من جيش تشاد تتقدم من شواطئ النيجريي والنيجري، تتقدم من جهة بلدة بوسو، من هذا املحور قوة مشرتكة من الجيشني األول من الشامل والرشق حيث يقوم بالهجوم منهم، كام تراجع الجيش النيجريي من الجنوب، نصبه املجاهدون بالعبوات الناسفة قتل فيه التشادي من الرشق، بعد أن وقعوا يف كمني وعىل إثر نجاح العملية، فر مرتدو الجيش كميات كبرية من السالح والذخرية. هذه املناصب مل يكن ليتقلدها عدو الله دون أن قائدا لغرفة العلميات يف الجبهة الجنوبية، كل العميل األكبر للصليبيين والطواغيت نهاية املرتد بكور السليم وبعد معرفة اإلخوة بنية العدو الحقيقية قرروا العملية. كتائبه ومعاونيه، مام أسفر عن هالكهم جميعا وسط خيمة اجتامع لبكور مع من قادة األردنية املصطنعة، والتنفيذ بحزام ناسف محروثة يف صحراء الحامد، قرب الحدود الشهادة من الوصول إىل معسكره يف برئ حيث مكن الله عز وجل فارسا من فرسان الدولة اإلسالمية، ولكن حذره هذا مل ينفعه لخوفه الدائم من هجوم يتوقعه من جنود بالرسية التامة، ويحيط نفسه بإخوته وأقاربه كان بكور السليم دائم الحذر ويحيط تحركاته يثبت جدارته لدى التحالف الصليبي. وكان عونا للصليب، فأخزاه الله، ومكن جنده لتنتهي بذلك قصة طاغية حارب املجاهدين ولله الحمد. إلجراء دورات متقدمة والحصول عىل السالح وهم من يسمح لهم بالدخول إىل األردن واإلبقاء عىل من يقاتل الدولة اإلسالمية فقط، املنتسبني يف معسكرات قرب الحدود األردنية، صحوات املنطقة، انتهت اىل اعتامد فحص الصحوات، حيث عقد عدة اجتامعات مع قادة غري التحالف الصليبي من اسرتاتيجيته إلعداد اإلسالمية وسلموا سالحهم لها، وبناء عىل ذلك فصيل بكور السليم بعد أن رفضوا قتال الدولة وخالل تلك املعارك تاب عدد كبري من عنارص جبال الرشقي، وأدت اىل سيطرة الدولة اإلسالمية عىل كامل القريتني وأغلب القلمون يف خدمة الصليبيني والطواغيت. أبو فراس مبينا حالها والدور الذي تقوم به تناول صحوات دمشق التي كان يرأسها املرتد وكانت النبأ قد نرشت تحقيقا يف العدد املوحدين منه ومن عصابته. التحالف الصليبي موك ، ليتلقى األوامر منهم بشكل دوري بغرفة العمليات املشرتكة لدول األمريكان، حيث كان يدخل إىل األردن ويجتمع للحدود األردنية ليبقى تحت حامية أسياده متركز املرتد بكور السليم يف املناطق املحاذية األمرييك. الفصيل يف القلمون الرشقي حتى بدأ متدد األمرييك، الذي بقي مكدسا يف مخازن ذلك األردن لتلقي التدريبات والعودة بسالح الدعم أحمد العبدو ، التي بدأت بإرسال العنارص إىل التفاوض مع النظام النصريي، كام أصبح التحالف الصليبي عضوا يف وفد هيئة عني بكور السليم قبل عدة أشهر من قبل ويرسموا له الخطط لحرب الدولة اإلسالمية. زيادة إقبال الشباب يف الشام عىل املنهج مساعيها إلنشاء فصائل ذات والء تام لها مع األردنية ومن خلفها مخابرات دول الصليب أواسط العام ه مع تكثيف املخابرات تزامنت فرتة انشقاقه عن الجيش النصريي حمص وهي بلدة ينتسب سكانها ألهل السنة، بكور السليم من بلدة مهني كم جنوب النبأ والية دمشق خاص الضابط املرتد بكور السليم الدولة العدد األكرب منهم من فصيل بكور السليم، املحسا، قتل خاللها العرشات من الصحوات، الصحوات بقيت سجاال لعدة أشهر قبل غزوة املعارك بني اإلسالمية وفصائل الدولة اإلسالمية نحو القلمون الرشقي. إنفوغرافيك النبأ رجب ه العدد الخامس والثالثون ه الحامد، حيث شكل ما يسمى قوات الشهيد الرؤية األمريكية يف القلمون الرشقي وصحراء ليبدأ بتشكيل فصيل علامين بحت يوافق الغوطة، مام دفع بكور للخروج من الغوطة، زهران أن يقلص من دور بكور السليم يف بينه وبني الهالك زهران علوش، استطاع طريقه، ولكن مع ازدياد املنافسة عىل السلطة وتم حرص توزيع السالح املقدم منهم عن للمجلس العسكري الثوري لدمشق وريفها، عام ن، حيث عينته مخابرات دول الصليب قائدا األمرييك عنه منذ بداية اجتامعاته معهم يف يف الغوطة الرشقية بشكل خاص مع الرىض بدأت طموحات بكور السليم بلعب دور هام السليم.