
حي الصناعة في السيطرة على كامل الفلوجة يوقع قتيا هجوم فاشل شرق قتيا من الروافض والنصيريين في السيدة زينب هجوم استشهادي جديد جنوب دمشق صحيفة أسبوعية عامة الثالثاء رجب ه العدد الثامن والعشرون السنة السابعة أال إن نصر الله قريب فتح الرمادي من التاريخ والبيشمركة يفشان في الجيش التركي من الرافضة مدينة الخير أبو نعمان ينتاري التقدم قرب بعشيقة معركتنا مع الرافضة أم الخوف من الحسبة؟ الخشية من الله فقتلوه غدرا خدم الجهاد في الصومال دهرا ال يف أرض الرافدين وحدها ولكن يف كل أرض الله، عندما تعمها راية الخالفة التي بدأ العمل غايته أن ال يبقى رشك يف األرض، وأن يكون الحكم والطاعة والعبادة لله وحده ال رشيك له، لتحرير وطن واستعادة نظام طاغويت علامين، وأراده املوحدون جهادا يف سبيل الله، تكون عندما نزل الصليبيون أرض العراق، أراد الضالون أن يكون قتالهم مقاومة الحتالل ، أو سبيال حتى ال تكون فتنة معركتنا مع الرافضة حتى ال تكون فتنة والجيش والرشطة، والسالح والسجون، واملال والنفط، وبدؤوا يرتاجعون من املشهد رويدا رويدا سيطرتهم عىل البالد، وخنجرهم املسموم يف إخضاع العباد، فسلمهم الصليبيون الحكم والسلطة، الرافضة يف سبيل إخراج األمريكيني من العراق، متناسيا أنهم كانوا أداتهم الطيعة يف فرض املسلمني سوء العذاب أرسا وتقتيال، بل وتعدى بعضهم األمر بالدعوة إىل التحالف مع مرشيك التي جعلت صدورها دون صدور الصليبيني، وأعملت سيوفها يف ظهور املجاهدين، وسامت أراد الضالون أن يكون القتال محصورا بأمريكا وحدها، وأن ترتك طوائف الرشك وشأنها وهي لرفعها مع انطالق املوحدين يف جهادهم لكل طوائف املرشكني. االستمرار يف حربه املنهكة كل هذا الوقت، فحشد زعامء الرافضة يف طهران كل قوتهم للوقوف دعوتهم، ومن ذلك متويل النظام النصريي وإمداده بآالف الجنود، التي من دونها مل يكن له دينهم ونرصة مذهبهم، فأنفقوا عرشات املليارات من موارد البالد يف تقوية ميليشياتهم ومتويل مل تنحرص استفادة الرافضة من غزو الصليبيني عىل العراق وحده، بل جعلوا منه قاعدة لنرش لينحازوا إىل قواعدهم تاركني للرافضة تأمني مصالحهم، وتحمل الخسائر بالنيابة عنهم. جنودهم، وأنفقوا فيها الكم األكرب من سالحهم وعتادهم، واستنزفت فيها ميزانياتهم إىل أن املرشوع الرافيض، وذلك بفتح جبهات قتال واسعة ضدهم، قتل فيها عرشات األلوف من إن الفتوح التي من بها الله تعاىل عىل الدولة اإلسالمية يف العراق هي فرصة للقضاء عىل يف صف النظام ومساندته، وبذلوا يف سبيل ذلك كل ما استطاعوا. واضطرهم االستنزاف املستمر والحاجة إىل قوات أحسن تدريبا وأداء إىل الزج بالحرس الثوري، أردفوه بامليليشيات العراقية، ثم زادوا عليهم مبتطوعني من الرافضة من كل أنحاء العامل، بل املرشك الذي قدم نفسه لعقود بصورة املقاوم لليهود الحريص عىل تحرير املسجد األقىص، ثم اللبناين يف القتال إىل جانب الجيش النصريي، رغم ما سببه ذلك من تشويه لسمعة الحزب قتال واسعة ال قبل لهم بها، ما دفعهم أوال إىل توريط أحد أهم مرتكزات عملهم وهو حزب الالت فدخول الرافضة يف حربني كربيني يف العراق والشام، أجربهم عىل توزيع قواتهم عىل جبهات وصلوا إىل حد اإلفالس. وإفشال مخططاتهم بالسيطرة عىل بلدان املسلمني وقلوبهم وعقولهم، ثم اجتثاث ذلك الدين من وإفراغ خزائنهم، وإنهاك جيوشهم، ما سيؤدي باملحصلة إىل إضعاف قوتهم، وتفكيك منظومتهم، إىل ما فتحوه من حرب يف اليمن، سيؤدي خالل سنوات قليلة بإذن الله إىل تشتيت قوتهم، أيدي املوحدين، وإن استمرار التورط الرافيض يف الحرب املنهكة يف العراق والشام، باإلضافة إن الفرصة التي أتيحت اليوم للقضاء عىل الرافضة ودولهم وميليشياتهم يجب أن ال تضيع من ويف النهاية تورط الجيش النظامي اإليراين بالدخول يف الحرب مبستشاريه وجنوده. وزال من الوجود كل مدافع عنهم ممن يزعم االنتساب إىل أهل السنة، وباتت الحرب بيننا وبينهم الحكيم بدأ يؤيت اليوم مثاره، بفضل الله، فقد اختفت اليوم كل دعوات التقارب مع الرافضة، لقتالهم، وهو ما تحقق اليوم بأبهى صوره، واملرشوع الذي بدأه املوحدون بقتلهم للطاغوت باقر وحقيقتهم القبيحة، فتحصل املفاصلة بني خندق التوحيد وخنادق الرشك، فيهب املسلمون الصدام بالرافضة، وجعلهم عىل رأس قامئة االستهداف لريفعوا أقنعتهم ويظهروا وجههم الكالح لقد بنى الشيخ أبو مصعب الزرقاوي وإخوانه تقبلهم الله جهادهم يف العراق عىل قاعدة األرض كام جرى عدة مرات عىل مدى التاريخ. سوى مواصلة الحرب يف العراق والشام، بل وتوريطهم يف بؤر استنزاف جديدة، عن طريق فتح فاألسباب الكونية لالنتصار عىل الرافضة متوفرة، بإذن الله، وال يلزم منها بعد التوكل عىل الله حربا عقدية بامتياز. الصليبية التي غزوا بها بالد املسلمني، أما قتال الرافضة فلم يتوقف منذ عرشة قرون أو يزيد، ولن قد يستمر لعقود قبل أن يعلنوا هزميتهم وينسحبوا إىل ديارهم كام هو حال جميع الحمالت السنة، وخطرهم أعظم، ورضرهم أشد، وأفتك عىل األمة من األمريكان ، فقتالنا للصليبيني والرافضة كام وصفهم الشيخ الزرقاوي قبل عقد من الزمان العدو القريب الخطري ألهل جبهات جديدة عليهم، ورضبهم يف عقر دورهم. هؤالء املرشكني وإلحاق دويالتهم بدويالت أسالفهم من العبيديني والقرامطة والحمدانيني من وهؤالء املرشكون مقيمون فيها، يطعنون يف دين املسلمني، ويعبدون األوثان بني أظهرهم، فهزمية وال ميكن الحديث عن إزالة الرشك من األرض، وإقامة الخالفة يف كل بالد املسلمني املغصوبة ينتهي حتى تطهر األرض منهم ويظهر دين الله يف جميع أرضه عىل أيدي أوليائه. سقط نحو مرتدا من الجيش النصريي وامليليشيات الرافضية االثنني رجب بني قتيل النبأ والية دمشق استشهادي في دمشق مقتل وإصابة رافضيا ونصيريا بهجوم أوجب الواجبات، وبدون ذلك ال ميكن الحديث عن فتح روما وال عن اسرتداد بيت املقدس. بسيارة مفخخة تجمعا كبريا لعنارص الجيش النصريي وميليشيا حزب الالت اللبناين يف منطقة ويف بيان له، أكد املكتب اإلعالمي لوالية دمشق أن االستشهادي أبا عبد الرحمن األنصاري استهدف وجريح، يف هجوم استشهادي استهدف تجمعاتهم يف منطقة السيدة زينب جنوب دمشق. رائحة املوت لن تفارق أنوفكم، وسوف تستمر املفخخات بيش جلودكم يف عقر داركم، والقادم وختم املكتب اإلعالمي بيانه بوعيد للنصريية والروافض ولتعلموا أيها النصريية والرافضة أن السيدة زينب، مام أدى إىل مقتل وجرح قرابة مرتدا منهم. الكثري من املقرات األمنية التابعة لقادة يف ميليشيا حزب الالت وامليليشيات العراقية واألفغانية معاقل امليليشيات الرافضية التي قدمت إىل الشام للقتال إىل جانب النظام النصريي، كام أنها تضم الجدير بالذكر أن منطقة السيدة زينب تخضع إلجراءات وتشديدات أمنية كبرية، كونها من أكرب واللبنانيني والعراقيني. األوىل، وأسفرت عن مقتل وإصابة قرابة مرتدا منهم، بينهم عدد من الروافض اإليرانيني التني والفاطمية وعند كوع السودان، ب هجامت استشهادية يف شهري ربيع اآلخر وجامدى منطقة السيدة زينب، حيث سبق أن استهدف جنود الخالفة مواقع وتجمعات املرتدين يف شارعي ومل يكن هذا الهجوم الوحيد الذي استهدف تجمعات الجيش النصريي وامليليشيات الرافضية يف أدهى وأمر . وهي أيضا إىل جانب حي الزهراء يف مدينة حمص من املناطق التي يسعى النظام النصريي من والحرس الثوري اإليراين. شن جنود الدولة اإلسالمية السبت رجب ، هجوما استهدف الجيش النيجريي الكافر يف النبأ والية غرب إفريقية مقتل من الجيش النيجيري الكافر في بورنو إثر هجوم على رتل لهم خالل خطة ممنهجة لجعلهام مناطق رافضية بشكل كامل. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية غرب إفريقية أن جنود الخالفة هاجموا مبختلف أنواع األسلحة رتل منطقة بورنو. هجوم املجاهدين أسفر عن مقتل ما ال يقل عن صليبيني وتدمري سيارات تابعة لهم، واغتنام الجيش الكافر أثناء مروره بني مدينتي باما وبنيك يف منطقة بورنو. نيجرييا ومدن أخرى تسيطر عليها قوات التحالف األفريقي، وما تزال املعارك مستمرة بني جنود ياوندي عاصمة الكامريون ونجامينا عاصمة تشاد وديفا جنوب رشقي النيجر وأبوجا عاصمة بشكل مستمر يف أهم مدنهم، حيث استهدف استشهاديو الخالفة مواقع قوات التحالف يف جسيمة يف األرواح واملعدات، وذلك إثر هجامت استشهادية كانت ترضب تجمعاتهم ومراكزهم يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية يف والية غرب إفريقية كبدوا قوات التحالف اإلفريقي خسائر سيارة رباعية الدفع باإلضافة إىل أسلحة وذخائر متنوعة. أنصاريان يقتحمان معبدا للرافضة بسترتين ناسفتين العدد الثامن والعشرون ه الخالفة وتلك القوات، نسأل الله الفتح والتمكني إلخواننا املجاهدين. محدثني فيهم نكاية كبرية، فقد قتلوا وجرحوا نحو داخل املعبد وتفجري حزاميهام وسط جموع املرشكني، مع حراس املعبد وقتلهم، تال ذلك دخول االنغامسيني إىل املرشكني يف منطقة الرضوانية، فتمكنا بداية من االشتباك وأبا املغرية األنصاري هاجام معبدا من معابد الرافضة وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن أبا عثامن األنصاري جنود الدولة اإلسالمية يف أحد معابدهم جنوب بغداد. رجب ، يف هجومني استشهاديني نفذهام اثنان من قتل وأصيب نحو مرتدا من الحشد الرافيض الجمعة النبأ والية الجنوب ويقتان العشرات من المشركين األسبوع، حيث قتل عدد من مرتدي الجيش الرافيض يف كام وشاركت مفارز القنص يف عمليات املجاهدين هذا مرتدا منهم. استهدافهم باألسلحة القناصة يف منطقتي زوبع وعرب وأفاد املكتب اإلعالمي أن من مرتدي الرافضة قتلوا إثر مناطق متفرقة من الوالية. الصحوات بعبوة ناسفة يف منطقة اللطيفية، مام أدى إىل إىل جانب ذلك هاجم جنود الخالفة آلية تابعة ألحد عنارص جبور. منطقة بغداد الجديدة، موقعا قرابة قتيال وجريحا يف انغمس وفجر حزامه الناسف وسط تجمع املرتدين يف وأكدت األنباء الواردة أن االستشهادي أبا الرباء األنصاري وسط مدينة بغداد. رجب ، يف هجوم استشهادي رضب تجمعا لهم قتل وأصيب العرشات من مرتدي الحشد الرافيض االثنني النبأ والية بغداد القتلى من الروافض بغداد تهتز على وقع المفخخات وعشرات تدمريها وهالك ذلك العنرص، ولله الحمد. الرافضية بسيارة مفخخة السبت رجب ، شامل استهدف تجمع للجيش الرافيض واستخبارات الحكومة املجاهدون عىل مواقع الرافضة يف مدينة بغداد، فقد مل يكن هذا الهجوم االستشهادي الوحيد الذي شنه صفوفهم. وتفجريها وسط التجمع، مام تسبب مبقتل وجرح العرشات بالقرب من مدخل منطقة الحسينية، فيس الله له الوصول استخبارات الحكومة الرافضية وعنارص الجيش الرافيض العراقي انطلق بسيارة مفخخة نحو تجمع كبري لضباط وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن االستشهادي أبا معاذ رشقي املدينة. رجب ، يف هجومني منفصلني باستهداف عنارص الحشد إضافة إىل ذلك قام جنود الدولة اإلسالمية األحد من الضباط والعنارص املرتدين. الحشد يف منطقة الغدير وسط املدينة، مام أسفر عن مقتل فيام استهدفت العبوة الثانية مجموعة أخرى من مرتدي الرافيض يف منطقة الزعفرانية جنوب رشقي مدينة بغداد، عبوتني ناسفتني؛ األوىل استهدفت مجموعة من الحشد وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية بأن جنود الخالفة فجروا الرافيض يف بغداد. من األسلحة الخفيفة واملتوسطة جراء الهجوم الفاشل ملرتدي إىل جانب ذلك فقد اغتنم جنود الدولة اإلسالمية كميات كبرية آليات أخرى إضافة إىل اآلليات األربعة السابقة. محاوالت تقدم فاشلة للروافض وهجمات للمجاهدين قرب الفلوجة حصيلتها قتيا رافضيا و آلية مدمرة وجرح عدد من املرتدين. الرافيض وميليشياته، إثر هجوم شنه املجاهدون عىل عنيفة الخميس رجب ، بني جنود الخالفة والجيش التي يحاول املرتدون التقدم نحوها، فقد دارت اشتباكات عىل مواقع يف محاور أخرى لتخفيف الضغط عن املناطق ملحاوالت تقدم الجيش والحشد الرافضيني، بل شنوا هجامت مل تقترص عمليات جنود الدولة اإلسالمية عىل التصدي الرافضة والصحوات. البرشية تكبد الجيش والحشد الرافضيان خسائر يف املعدات، الروافض وإصابة عدد آخر غري معلوم. وإىل جانب الخسائر بعد مواجهات مبختلف األسلحة من قتل مرتدين من املرتدين بالقرب من املعهد الفني يف منطقة الكرمة، فتمكنوا وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة اقتحموا ثكنات مواقعهم شامل غريب الفلوجة. بعد استهدافها بصاروخ موجه عند تقاطع املدينة السياحية، متكن جنود الدولة اإلسالمية من إعطاب دبابة روسية الخالفة والجيش والحشد الرافضيني، ففي جنوب الفلوجة مناطق أخرى بالقرب من الفلوجة شهدت مواجهات بني جنود فقد أعطبت مركبات عربات همر وآلية عسكرية . والصحوات يف مناطق متفرقة من الوالية موقعة عددا منهم اندلعت خالل هذا األسبوع، حيث استهدفت مرتدي الرافضة مفارز القنص واإلسناد كان لها دور كبري يف املعارك التي كام دمرت عربتا همر يف منطقة البوعزيز. منطقة الصبيحات يف الكرمة، كام تم قنص الخامس عىل تلة قنصا، اثنان منهم يف منطقة القناطر، واثنان آخران يف وأكد املكتب اإلعالمي لوالية الفلوجة أن مرتدين قتلوا قتىل. برشقات من قنابر الهاون وصواريخ القعقاع، مام تسبب الخالدية ومعسكر املزرعة ومجمع األمني رشق الفلوجة منطقتي البوسودة والبوشجل شامل الفلوجة ويف جزيرة أما مفارز اإلسناد فقد قصفت تجمعات الجيش الرافيض يف البوهراط. حيث قتل ما ال يقل عن مرتدا ودمرت آلية عسكرية الفلوجة، وقد تكبد الروافض خسائر كبرية إثر هذه العمليات شامل رشق الفلوجة، وشنوا هجامت عىل مواقعه شامل غرب متكن خاللها املجاهدون من إحباط محاوالت تقدم املرتدين من جهة والجيش الرافيض وميليشياته من جهة أخرى، دارت مواجهات عنيفة هذا األسبوع بني جنود الدولة اإلسالمية النبأ والية الفلوجة بإحراق ثكنة من ثكناتهم. الرافضيان، بعد استهداف قطعاتهم املهاجمة بعمليتني منطقة الكرمة شامل رشقي الفلوجة قام بهام الجيش والحشد فقد تصدى جنود الدولة اإلسالمية ملحاولتي تقدم نحو لهم. الروافض، وفرار من بقي منهم حيا تاركني أسلحتهم غنيمة وتفجريها وسط التجمع، مام تسبب مبقتل وجرح العديد من يف الكرمة بسيارة مفخخة، حيث يس الله له الوصول رجب ، تجمعا للقوة الرافضية املهاجمة نحو منطقة الروفة حيث هاجم االستشهادي أبو حارث األنصاري الجمعة استشهاديتني، وفقا للمكتب اإلعالمي للوالية. مفخخة وفجرها وسط جمعهم، مام أسفر عن مقتل نحو الروفة، هاجمهم االستشهادي أبو الزبري العراقي بسيارة أن تحشدوا لبدء هجومهم عىل مواقع املجاهدين يف منطقة بخسائر كبرية يف محاولته التقدم نحو املنطقة ذاتها، فبعد ويف اليوم التايل السبت رجب ، مني الجيش الرافيض للمجاهدين. منطقتي البوخنفر والروفة عىل أطراف ناحية الكرمة بتغطية وصحوات الردة قد شنوه األربعاء رجب ، نحو سبق هاتني املحاولتني هجوم آخر كان الجيش الرافيض مرتدا منهم وتدمري عدد من آلياتهم. لعدة ساعات، قتل وأصيب خاللها عدد منهم ودمرت آليات محاور، فاندلعت اشتباكات عنيفة بينهم وبني جنود الخالفة وقالت األنباء الواردة أن املرتدين شنوا هجومهم من عدة جوية من طريان التحالف الصليبي. وإصابة من كان فيها، مام اضطرهم إىل الرافضة، مام أدى إىل تدمري عدد منها وقتل الخالفة بتفجري عدة عبوات ناسفة عىل آليات الجانبني مبختلف األسلحة قام خاللها جنود دبابة، ويف املرة الثانية دارت اشتباكات بني وتدمري عدة آليات بينها ناقلة جند، كام أعطبت الثقيلة وصواريخ الكاتيوشا. شامل الرمادي بقنابر الهاون واملدفعية كام تم قصف مواقع املرتدين يف املنطقة ذاتها القناصة يف منطقة البودملة. رجب ، وذلك إثر استهدافهم باألسلحة قتل عنرصان من الجيش الرافيض الثالثاء باألسلحة الخفيفة يف منطقة الجراييش، كام عنرص يف الجيش الرافيض بعد استهدافه من جهة أخرى ويف شامل مدينة الرمادي قتل من بقي منهم حيا دون إحراز أي تقدم. ومقتل وإصابة عدد من املرتدين، وانسحاب الناسفة، مام أسفر عن تدمري عدد من اآلليات العديد من القتلى والجرحى الروافض في محاوالت تقدم فاشلة غرب األنبار بينهم رئيس أركان الفرقة السابعة العدد الثامن والعشرون هأخبار حصيلة قتىل املرتدين لتصبح عىل األقل، كام دمرت عدة بعربة مفخخة، إذ مكنه الله من تفجريها وسطهم، مام زاد االستشهادي أبو خطاب العراقي باستهداف فلولهم الهاربة وبعد أن الذ بقية املهاجمني بالفرار بسبب تلك الخسائر، قام متنوعة. اإلعالمي للوالية، مام أجرب القوة املهاجمة عىل رئيس أركان الفرقة السابعة، كام ذكر املكتب الرافيض، كان من بينهم املرتد نرص غضبان عن وقوع قتىل وجرحى يف صفوف الجيش االشتباكات املبارشة والعبوات الناسفة أسفرت الخالفة باستهدافه بقنابر الهاون والعبوات برتل عسكري نحو منطقة الدوالب، فقام جنود املصادر امليدانية أن الجيش الرافيض تقدم فاشل آخر للروافض نحو هذه املنطقة، وأكدت وكانت هذه املحاوالت بعد يوم واحد من هجوم الرتاجع بعد تلك الخسائر. التقدم نحو مواقع املجاهدين غرب والية املواجهات التي اندلعت بعد محاولة الروافض الرافيض مرصعه السبت رجب ، يف لقي رئيس أركان الفرقة السابعة يف الجيش النبأ والية األنبار املتقدمة، مام تسبب بقتل وجرح العديد منهم املوصيل بالهجوم عىل تجمعات املرتدين استشهادية، حيث قام االستشهادي عبد الله فتصدى لهم املجاهدون يف املرة األوىل بعملية التقدم نحو املنطقة ذاتها وملرتني متتاليتني، ويف اليوم ذاته أعاد الجيش الرافيض محاولة الرتاجع واالنسحاب. جنود الخالفة خالل تلك االشتباكات بتفجري الدولة اإلسالمية مبختلف األسلحة، كام قام الدوالب من عدة محاور، فتصدى له جنود الجيش الرافيض شن هجوما عىل منطقة وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن األنبار. هذا الهجوم من قتل ما ال يقل عن رافضيا وتدمري آليات من جهة والية صالح الدين، وقد متكن جنود الخالفة خالل محورين، األول من جهة والية األنبار، بينام كان املحور الثاين الرافضيني عىل الطريق الرابط بني بيجي وحديثة من هاجم جنود الدولة اإلسالمية مواقع وثكنات الجيش والحشد النبأ واليتا األنبار وصالح الدين هجمات متزامنة على مواقع الجيش الرافضي على طريق بيجي حديثة عدة عبوات ناسفة عىل آليات املرتدين. والية األنبار عىل إحدى القرى التي يتحصنون بها بالقرب من رجب ، يف هجوم شنه جنود الدولة اإلسالمية يف فقد قتل مرتدا من الجيش الرافيض وميليشياته الخميس عسكرية وإحراق ثكنات. جميع ثكناتهم يف املنطقة، كام اغتنم املجاهدون رشاشات الجانبني سقط عىل إثرها قرابة مرتدا رافضيا، وأحرقت بالوصول إىل داخل القرية واندالع مواجهات مبارشة بني ممرات يف الساتر الرتايب الرئييس يف القرية، مام سمح وفقا لوكالة أعامق باقتحام خطوط دفاعهم األوىل لتفتح بدأ الهجوم الذي استهدف مواقع الرافضة يف قرية البوجمل الطريق. أسفرت عن تدمري عربات همر وجرافة، مام أجرب بقية االستشهادي أبو عبيدة البغدادي باستهدافها بسيارة مفخخة استقدم الجيش الرافيض تعزيزات عسكرية إىل املنطقة، فقام ثقيلة وسيارة رباعية الدفع والعديد من األسلحة والذخائر. والية صالح الدين مبهاجمة ثكنات الجيش والحشد الرافضيني وبالتزامن مع هذا الهجوم، قام جنود الدولة اإلسالمية يف التعزيزات عىل الرتاجع واالنسحاب. الجيش الرافيض منطلقا لشن هجامته باتجاه مدينة املوصل هاون، كام تم استهداف منطقة ال التي يتخذها استهلوا هجومهم بقصف مواقع املرتدين بنحو قذيفة وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن جنود الخالفة عىل الطريق ذاته. وتحولت إىل عملية استنزاف كبرية لهم، وأصبحت ثكناتهم واسعة لتحقيق مساعيه، إال أن عمليته العسكرية باءت بالفشل الجدير بالذكر أن الجيش الرافيض يبذل قصارى جهده لبسط بصاروخ موجه. ثكنات للمرتدين وإعطاب دبابة أبرامز جراء استهدافها األسلحة، فتمكن املجاهدون خالل هذه املواجهات من إحراق أعقب ذلك تقدم جنود الخالفة واالشتباك مع املرتدين مبختلف ب قذيفة مدفعية. سامراء، مام أدى إىل مقتل عنارص وآليات الجالم شامل املرتدين يف وقاعدة الصينية العسكرية. حديثة وقرية املزرعة جنويب بيجي والطريق الرابط بني مدينتي بيجي الروافض يف كل من منطقة املخازن بشكل كامل، كام استهدفت مواقع األسمدة، مام أدى إىل إحراق ثكنة طال نقاط متركز املرتدين يف منطقة قصفا بقنابر الهاون واملدفعية الثقيلة ومفارز اإلسناد تمطر مواقع الجيش الرافضي العبوات الناسفة تعود إلى الجا م جزيريت تكريت وسامراء من جهة أخرى، فشن حملة عسكرية اإلمداد بينهام من جهة، وقطع طرق إمداد جنود الخالفة إىل الفرات مبناطق سيطرته يف والية صالح الدين وتفعيل طرق سيطرته عىل هذه الطريق، وذلك لربط مدينة حديثة يف والية وقطعاتهم العسكرية صيدا سهال للمجاهدين، ولله الحمد. الرافيض يف مناطق متفرقة من الوالية يف الجيش إىل جانب ذلك استهدفت مفارز اإلسناد منهم وتدمري سيارات عسكرية. شامل مدينة سامراء يف والية صالح وآليات الجيش الرافيض وميليشياته رجب ، هجوما عىل عنارص شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء النبأ والية صالح الدين الوالية ثكنات ومواقع وقد أكد املكتب اإلعالمي للوالية أن محققة إصابات دقيقة، بفضل الله. وميليشياته الرافضية نحو مواقع املجاهدين رجب ، محاولة تقدم للجيش النصريي أحبط جنود الدولة اإلسالمية األربعاء النبأ والية حمص الجيش آليات عسكرية قرب تدمر مقتل نصيريا وتدمير وإعطاب أخبارالعدد الثامن والعشرون ه بعدة عبوات ناسفة واستهدف تجمعات وأفادت وكالة أعامق أن الهجوم كان الدين. فتصدى لهم املجاهدون ودارت اشتباكات اإلسالمية جنوب رشقي مدينة تدمر، حاولت التقدم نحو مناطق جنود الدولة وبإسناد من الطائرات الحربية الروسية، وبدعم من امليليشيات الرافضية املختلفة حمص أن قوات النظام النصريي حاولت ويف بيان له قال املكتب اإلعالمي لوالية جنوب رشقي مدينة تدمر. مام أجرب القوة املهاجمة عىل الرتاجع دبابتني إثر استهدافهام بالصواريخ املوجهة، يف صفوف النصريي وتدمري املكتب اإلعالمي عن وقوع قتىل وجرحى املواجهات املسلحة أسفرت وفقا لبيان بني الجانبني مبختلف األسلحة. إفشال هجوم آخر لهم نحو مناطق رشق رجب ، بعد أن متكن املجاهدون من ارتفعت خسائر الجيش النصريي يوم األحد واالنسحاب. بعد استهدافها بالصواريخ املوجهة، لتنسحب وأعطبت أخرى باإلضافة إىل تدمري جرافة مرتدا نصرييا قد قتلوا، ودمرت عربة وقد أفاد املكتب اإلعالمي للوالية أن مدينة تدمر. إثرها من تكبيد الجيش النصريي وميليشياته مدينة تدمر، متكن جنود الدولة اإلسالمية مواجهات أخرى دارت بني الجانبني جنوب القوات املهاجمة دون إحراز أي تقدم. كام من الله عليهم باغتنام جرافة وسيارة جرافة وأعطبوا دبابة خالل تلك املواجهات، وأكدت وكالة أعامق أن املجاهدين دمروا خسائر يف املعدات. تابعة لسالح الجو النصريي يف ريف دمشق الجمعة رجب ، من إسقاط طائرة حربية متكنت املفارز الجوية التابعة للدولة اإلسالمية النبأ والية دمشق مزودة بسالح رشاش، ولله الحمد. العسكري باملضادات األرضية، مام أسفر عن الحربية ميغ بعد إقالعها من مطار الضمري حيث استهدفت مفارز الدفاع الجوي الطائرة الرشقي. ليقوم جنود الخالفة بأرسه بعد حملة متشيط مواليد حامة هبط باملضلة بعد إسقاط طائرته، وهو من مرتدي الباطنية اإلسامعلية، ومن وأضافت الوكالة أن قائد الطائرة عزام عيد، إسقاطها رشق جبل دكوة رشق دمشق. النبأ والية دمشق خاص عنارص الجبهة وأصيب آخرون إصابة جبهة الجوالني المرتدة تخسر مواقعها تباعا وعناصرها يسلمون أنفسهم إسقاط طائرة حربية خالل معارك كانت تدور أسبوعني، حيث متكنوا االثنني رجب ، من التي أسقطها جنود الدولة اإلسالمية خالل وتعد هذه الطائرة هي الطائرة الحربية الثالثة يف صحراء الحامد. املصالحات والهدن مع النظام النصريي التي رجب ، تقدما جديدا جنوب دمشق عىل حساب والالفت لالنتباه خالل هذا األسبوع أن فصائل أحرز جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء بعضهم خطرية، وفقا للمصدر السابق. معقلهم الثقيلة منهم للقتال معها ضد املجاهدين وسلمت عرب قنوات الرصف الصحي إىل منطقة الريجة بصحوات الردة بشكل علني وأدخلت العرشات الدولة اإلسالمية هجوما عليهم، فالذوا بالفرار استعانت الجبهة يف األيام القليلة املاضية الشتات ونقطة الكوسكومارت، فشن جنود وأكناف بيت املقدس وجيش األبابيل . وقد مرتدي جبهة الجوالين محارصة يف مربع البيان فصائل ضحى اإلسالم وشام الرسول كبرية من مخيم الريموك، بقيت مجموعة من معاركها ضد الدولة اإلسالمية وقد وقع عىل عىل مربع األنصار ومنطقة الفيال وأجزاء وببيال وغريها، أصدرت بيانا ملؤازرتها يف وأكد مصدر خاص ل النبأ أنه وبعد السيطرة طردت جبهة الجوالين سابقا من بلدات يلدا مرتدي جبهة الجوالين. الخالفة، لريتفع عدد الذين سلموا أنفسهم إىل أن املجموعة سلمت نفسها وسالحها لجنود حورصت مجموعة من املرتدين بداخلها، إال حيفا سيطر املجاهدون عىل كتلة أبنية بعد أن كامل، وبعد أن امتدت املواجهات إىل شارع من السيطرة عىل شارع املدارس وتأمينه بشكل املدارس بشارع لوبية، فتمكنوا بفضل الله الردة يف محور شارع حيفا الذي يصل شارع مرتدي جبهة الجوالين وحلفائهم من صحوات الجمعة رجب ، بعملية تسلل إىل مواقع إىل جانب ذلك قامت مجموعة من جنود الخالفة شارع ال بأكمله ومنطقة غرب الريموك. غنيمة للمجاهدين، الذين أحكموا سيطرتهم عىل واملتوسطة والعديد من اآلليات والسيارات بعض مواقع سيطرتها لهم. داخل مطار الضمري مام أدى إىل ترضر مطار الضمري العسكري، وسقطت الطائرة بينهم وبني قوات النظام النصريي يف محيط منطقة الباردة رشق مدينة القريتني. الخميس ، إسقاط طائرة استطالع روسية يف قوات النظام النصريي. كام شهد اليوم ذاته النجاة إثر هبوطه باملظلة يف مناطق سيطرة شامل السويداء، غري أن قائد الطائرة متكن من رجب ، مبحيط مطار خلخلة العسكري إسقاط طائرة ميغ شرق دمشق وأسر قائدها هي الثالثة خال أسبوعين األخري، تاركني أسلحتهم وقد قتل خالل هذا الهجوم مرتدين من عنرصا منذ بداية املعارك بني الجانبني. عملية انغماسية في مارع توجع صحوات الردة و محاوالت فاشلة للتقدم نحو قرية كفرغان الجو النصريي بعد أيام فقط، الخميس كام تم إسقاط طائرة حربية أخرى تابعة لسالح طائرات أخرى كانت رابضة عىل أرض املطار. والية حلب الشاميل، موقعني عددا كبريا من القتىل واملصابني يف رجب ، يف مدينة مارع أحد أهم معاقل صحوات الردة يف ريف انغمست مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية األربعاء النبأ والية حلب أطراف مدينة مارع بعربتني مفخختني، مام أدى إىل مقتل وإصابة بعد ذلك اثنان من جنود الخالفة باستهداف تجمعات املرتدين عىل عىل جزء منه وبالتايل قطع طريق إمداد املرتدين بني املدينتني، قام الطريق الواصل بني مدينتي اعزاز ومارع، مام أدى إىل السيطرة وأضاف مصدر خاص ل النبأ أن العملية بدأت بهجوم عىل صفوف املرتدين. وأحد أهم معاقل صحوات الردة، فاندلعت اشتباكات عنيفة بني الصحوات داخل مدينة مارع ذات األهمية االسرتاتيجية الكبرية أعقب ذلك تنفيذ ثلة من جنود الخالفة عملية انغامسية يف مواقع العديد منهم. مواقعهم السابقة بعد أن أثخنوا بالعدو وكبدوه خسائر برشية املجاهدون يف املدينة وعىل أطرافها، انحاز جنود الخالفة إىل جويا مكثفا، إذ شنت غارة عىل املواقع التي سيطر عليها صفوف صحوات الردة، التي قدمت لها طائرات أمريكية دعام كبري من املدينة وسط حالة من الرعب واالنهيار الكبريين يف وبعد أن متكن انغامسيو الدولة اإلسالمية من السيطرة عىل قسم الجانبني استمرت لعدة ساعات. أن جميع محاوالتها باءت بالفشل رغم الدعم الجوي األمرييك التقدم نحو قرية كفرغان وللمرة السابعة خالل عرشة أيام، إال ويف سياق متصل حاولت فصائل الصحوات خالل هذا األسبوع كبرية. منهم مرتدين وأصيب العرشات ودمرت سيارة رباعية الدفع أبو الحسن املغريب باستهداف تجمعاتهم بسيارة مفخخة، فقتل عن إعطاب إحدى الدبابتني وناقلة الجند. قام بعد ذلك االستشهادي محكمني شامل غرب وشامل رشق القرية، حيث أسفرت املواجهات وسيارات رباعية الدفع، فاستدرجهم املجاهدون إىل كمينني ذلك تقدم عنارص الصحوات نحو القرية معززين بدبابتني وعربة الغارات بالتزامن مع قصف من املدفعية الرتكية عىل القرية، أعقب االثنني رجب ، حيث شنت الطائرات األمريكية العديد من وأضاف املصدر أن املحاولة األخرية لصحوات الردة كانت يوم يف صفوفهم. وتفجريها أثناء دخول املرتدين إىل القرية، مام تسبب مبقتلة كبرية محكمة بالعبوات الناسفة، وركن سيارتني مفخختني داخل القرية محاوالت صحوات الردة نحو القرية، وذلك من خالل نصب كامئن وأكد مصدر خاص ل النبأ أن جنود الخالفة متكنوا من إحباط واملدفعي الرتيك. العديد من القرى يف ظل انهيار وتقهقر يف صفوف فصائل املاضية معارك عنيفة سيطر جنود الدولة اإلسالمية إثرها عىل يذكر أن الريف الشاميل يف والية حلب شهد يف األيام القليلة مزودة برشاش ثقيل، فيام فر من بقي منهم حيا. جنود الخافة يحكمون سيطرتهم على حي الصناعة في الخير بعد هجوم من عدة محاور اإلسالمية إىل الكتل الدولة العدد الثامن والعشرون هأخبار صحوات الردة. شنهم هجوما عىل مواقع الجيش النصريي رجب ، عىل كامل حي الصناعة، أثر سيطر جنود الثالثاء النبأ والية الخري خاص سيطرتهم عىل كامل الحي، بعد أن كانوا قد للجيش النصريي يف الحي، ليحكموا بذلك القريبة منها، وهذه املواقع هي آخر ما تبقى النصريي باإلضافة السكنية سيارات الحي ومدرسة يتمركز فيها الجيش بفضل الله عىل مبنى املسلخ ومرآب الجانبني أسفرت عن سيطرة املجاهدين عن املنطقة، فدارت اشتباكات عنيفة بني ومتكنت من كس خطوط دفاعهم األوىل املشاة، املرتدين حيث اقترصت هذه العملية عىل مجموعات واملتوسطة لتدخل بعدها مجموعات املشاة، استشهادية يتلوها متهيد باألسلحة الثقيلة للهجامت السابقة التي كانت تبدأ بعملية الصناعة من عدة محاور وبأسلوب مغاير الخالفة هاجموا مواقع املرتدين يف حي وأكد مصدر خاص ل النبأ أن جنود وميليشياته الرافضية يف مدينة الخري. الخالفة أسلحة وذخائر متنوعة عىل إثر هذا فيام فر من بقي منهم حيا، كام اغتنم جنود من الجيش النصريي خالل تلك االشتباكات، وقد قتل نحو مرتدا وأصيب العرشات سيطروا عىل جزء كبري منه يف وقت سابق. الذي يعد خط الدفاع األول عن املطار بني املجاهدين ومطار الخري إال حي هرابش بعد السيطرة عليه بإذن الله لن يكون النصريية عىل محور حي الطحطوح، الذي جنود الخالفة يف مواجهة مع مرتدي وبسيطرتهم عىل حي الصناعة، أصبح الهجوم. من طريق إمداد الجيش النصريي بني حي لضباط الجيش النصريي من ناحية، ولقربه يالصق حي هرابش الذي توجد فيه مساكن قطاعات يف املدينة، كام تأيت أهميته كونه الصناعة إذ يعد مفتاحا للتقدم نحو عدة املطل عىل املدينة، مام يعطي أهمية لحي العامل والرصافة اللذين يقعان تحت الجبل العسكري، ويالصق حي الصناعة حيي املدينة من الجهة الرشقية واملجاور للمطار جنوبه يقع حي هرابش الذي يعد بوابة حويجة صكر التي تقع شامله، ومن الصغري املتفرع عن نهر الفرات عن الرشقية من مدينة الخري، يفصله النهر ويقع حي الصناعة يف الجهة الجنوبية العسكري من الجهة الشاملية. قوات الجيش النصريي عىل باقي املحاور عىل كامل حي الصناعة، وواصلوا استنزاف محاور املدينة فقد سيطر جنود الخالفة املؤيدة له، هذا عىل صعيد الريف، أما عىل املئات من الجيش النصريي وامليليشيات املحيطة به عدة مرات، أدت ملقتل وإصابة ومطار الخري العسكري واألحزمة الدفاعية شن جنود الخالفة هجامت عىل اللواء السالح بالنسبة للجيش النصريي، كام عياش التي تعد ثالث أكرب مستودعات خصبة، وكذا السيطرة عىل مستودعات بالخري، ملا تتمتع به من أراض زراعية مبثابة سلة غذاء ملناطق النظام املحارصة سيطرتهم عىل قرية البغيلية التي كانت للمدينة، فقد بسطوا يف ربيع اآلخر املايض يف املحاذي يف املناطق الخاضعة لسيطرتهم، سواء تضييق الخناق عىل النصريية وحلفائهم الغريب الريف املدينة أو الخمسة التي هاجمت مواقع األشهر األخرية، فتمكنوا من جنود الخالفة غزواتهم وصوالتهم خالل والنصريية يف موقع الدفاع، وقد كثف فجنود الخالفة بفضل الله هم املهاجمون الدولة اإلسالمية بشكل واضح ولله الحمد، الخري عىل وجه الخصوص متيل لصالح امليدانية يف والية الخري عموما، ويف مدينة والية الخري أوضح مصدر النبأ أن الكفة ويف الحديث عن األوضاع امليدانية يف الجورة واملطار العسكري من ناحية أخرى. محلية الصنع، مام تسبب مبقتل وإصابة عدد إحباط هجوم للجيش الرافضي وصحوات الردة على بلدة جبة الحويقة، الرصافة، الرشدية . بقنابر الهاون، مام أسفر عن تدمري عربة واملجمع السكني التابع لقاعدة عني األسد وصحوات الردة يف مدينة بروانة والبوحيات كام تم أيضا قصف مواقع الرافضة املرشكني منهم. زرعه مسبقا، فانفجرت عليهم عبوات ناسفة وأثناء انسحابهم وقعوا يف حقل ألغام تم السابقة. يف كمني بني منطقتي الخسفة والجزيرة. مرتدا من الجيش الرافيض وصحوات الردة يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد متكنوا من قتل عسكرية. الرافيض الجمعة رجب ، مام أدى إىل الفرات باستهداف مواقع وتجمعات الجيش ويف سياق آخر قامت مفارز اإلسناد يف والية مام زاد يف عدد قتالهم وجرحاهم. هجوم استشهادي في القامشلي وتراجع من بقي منهم حيا إىل مواقعهم عدد من مرتدي الجيش الرافيض والصحوات جبة وبني جنود الخالفة، انتهت مبقتل وجرح املرتدين الذين حاولوا التقدم نحو منطقة الخفيفة والثقيلة وقنابر الهاون اندلعت بني وأوضح مصدر ميداين أن اشتباكات باألسلحة اإلسالمية يف منطقة جبة دون إحراز أي تقدم. رجب هجوما عىل مواقع جنود الدولة شن الجيش الرافيض وصحوات الردة السبت النبأ والية الفرات ثكنات الروافض يف منطقة جبة بصواريخ وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن املفارز قصفت مقتل وجرح عدد منهم. وتدمير آليات في ريف البركة استشهادي نفذه أحد جنود الدولة اإلسالمية يف رجب ، بني قتيل وجريح إثر هجوم سقط مرتدا من مرتدي ال الخميس النبأ والية الربكة نفذها االستشهادي أبو مصعب األنصاري بسرتة وأكد املكتب اإلعالمي لوالية الربكة أن العملية هذه مدينة القامشيل. سرتته وسط جموعهم، مام أدى إىل مقتل وجرح ال قرب دوار الوحدة يف القامشيل، وفجر بفضل الله من االنغامس وسط تجمع ملرتدي وأضاف املكتب أن االستشهادي أبا مصعب متكن ناسفة. ذخرية تابعة ملرتدي ال يف ريف والية الخميس رجب ، باستهداف آليات نقل ويف سياق آخر قام جنود الدولة اإلسالمية مرتدا منهم. املرتدين قرب قرية أبو غدير رشق تل حميس، مام شاحنتني محملتني بالذخرية تابعتني لل وقالت وكالة أعامق أن عبوات ناسفة فجرت عىل الربكة. جنود الخالفة من تدمري سيارتني رباعيتي الدفع ويف ريف الوالية أيضا وبالطريقة ذاتها متكن أدى إىل تدمريهام. الصقة عىل آلية كان يستقلها يف منطقة الزركة عيل الجمعة رجب ، يف تفجري عبوة قتل أحد قادات حزب الدعوة الرافيض املرتد أبو النبأ والية كركوك لمرتدي البيشمركة طوزخورماتو وحرق ثكنتين مقتل قيادي رافضي في ملرتدي ال . فيام أعطبت اآللية الثانية نتيجة الهجوم عليها حيث دمرت األوىل بعد استهدافها بعبوة ناسفة، من تدمري آليتني ملرتدي البيشمركة وإعطابهام، ويف املنطقة ذاتها متكن جنود الدولة اإلسالمية التابعة لطوزخرماتو. بالتسلل إىل ثكناتهم يف جبل املنصورية التابع والية كركوك، حيث قام عدد من جنود الخالفة عملية أخرى استهدفت مرتدي البيشمركة يف بسالح ملم. الفتحة والزركة وحقيل عجيل وعالس بقنابر ومجمع الريموك وجبل محكور، ويف منطقتي والحشد الرافضيني بالقرب من مكتب خالد هذا وقصفت مواقع مرتدي البيشمركة والجيش ملنطقة الحويجة، وقاموا بإحراق ثكنتني لهم. الحشد الرافيض، مام تسبب مبقتل عنرصين مفارز القنص بدورها شنت هجامت عىل عنارص الهاون، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. رضب املجاهدين يف أرايض الصحراء املكشوفة القاصفة للحكومة الرافضية الستخدامها يف أال إن نصر اهلل قريب فتح الرمادي من التاريخ أخبارالعدد الثامن والعشرون ه منهم يف منطقة الزركة وحقل عالس النفطي. من الله، من به عىل عباده بعدما تقطعت بهم مهيأة لنزول املجاهدين من الصحراء، وهذا فضل أمنية وعسكرية كربى، إىل أن صارت الرمادي الوضع األمني الناجم عن املظاهرات، بعمليات الخطط للنزول للمدن مستغلني اضطراب والسويداوي، حيث كانا منهمكني بوضع اإلسالمية، الذين كان منهم الشيخان البيالوي أن يأيت التوجيه من القيادة العسكرية للدولة مخفية تحت رمال الصحراء كحل مؤقت إىل الطريان، فكان الرأي أن ينشؤوا معسكرات إليجاد حل ناجع ورسيع قبل أن يستفحل خطر جلس أمراء املعسكرات الصحراوية يتشاورون العودة إلى الرمادي الله مقدماتها... للطريان، وهنا كانت الخطوة الجريئة التي يس عىل عوراتهم، فابتدأت املالحم العظام وحمي شارع ال وامللعب والبكر والبوفراج ودلوهم للرافضة نحو أماكن سيطرة املجاهدين يف فطعنوا املجاهدين من ظهورهم وفتحوا الطرق تجري يف عروق كثري من شيوخ تلك العشائر، األمور كام رسم لها يف أول األيام، إال أن الخيانة ونقل املعركة نحو مناطق الرافضة، وقد جرت املجاهدين لهم من بطش الحكومة الرافضية سلفا، باالتفاق مع عشائر أهل السنة بحامية أمر املشايخ بالنزول السيع وفق خطط معدة السبل، وفرج بعد ضيق أمل بهم. تتبدل، ولما كانت الدولة اإلسالمية دولة توحيد وجهاد، جرت على من سورة العنكبوت ، وهي سنة جارية في المؤمنين، ال تتخلف وال تعالى الم أح س ب الناس أن يترك وا أن يق ولوا آم نا و ه م لا يف تنون فإنه سبحانه جعل البالء سبيال يتميز به الصادق من الكاذب، قال ليختبرهم وهو العليم بحالهم، يبتليهم ليميز الخبيث من الطيب، االبتالء سنة ربانية ماضية إلى قيام الساعة، يبتلي اهلل عباده الصحراء والحفاظ عىل الباقني، لينادي فيهم عىل النفاد، مام جعل بعضهم يهم بالرجوع إىل الجراح يف صفوف املجاهدين وأوشك السالح بدروعهم وطائراتهم، فاستعر القتل وكرثت ثلة قليلة مؤمنة مجاهدة تواجه آالف املرتدين حصار داخل الرمادي الوطيس. املرتدون يعدون العدة للهجوم عىل املعسكرات حرب استنزاف قل مثيلها، وبالوقت نفسه كان من إنهاك العدو وقطف رؤوس قياداته يف منها وصاروا يتحينون الفرص لذلك بعد سنوات التالية، وهي الرجوع إىل املناطق التي انحازوا واألنصار، حتى أينع العمل وبدأ اإلعداد للمرحلة بعد يوم صارت املضافات تغص باملهاجرين املجاهدين ال زالت لهم كلمة عالية مدوية، ويوما بفضل الله الكثريين إىل صوابهم ملا علموا أن املرتدين يف حديثة وكتمت أنفاسهم، وأرجعت جراح الشامي املباركة التي أقضت مضاجع رغم حر وقر الصحراء املوحشة، وكانت غزوة وأثخنوا باملرتدين وأسيادهم وأذاقوهم الويالت أي سالح مادي، فكرثهم الله حتى بلغوا املئات جاهد تحت رايتها تلكم السنة الربانية. الشامل وبساتني دياىل، فشنوا الغارة تلو الغارة األرض وتلتحف السامء بصحاري األنبار وجبال الله تعاىل، وهم ثلة قليلة بعدة بسيطة تفرتش شاءت وكيفام شاءت بالوقت الذي تريد، بإذن فصاروا بعد ذاك قوة باطشة ترضب متى فقد دفع الصليبيون هذا النوع من الطائرات الصحراء إىل فتح املدن والحوارض والعودة إليها، آخرون، وكان هذا إنذارا عجل باندفاع مجاهدي دجانة وأبو قسورة وأبو الفاروق وأصيب صواريخ ارتقى عىل إثرها أبو سليامن وأبو للمجاهدين مبعسكر الشيخني وأمطرتها بعدة ويف ليلة شاتية باغتت طائرة مسرية خيمة يف صحراء األنبار. األنبار مأوى لها بعد الله عز وجل، بسبب خيانة ومتكني، تلك الفئة كانت قد اتخذت من صحراء املؤمنة من محن وابتالءات تكللت بفتح وعز وهنا نسد جانبا مام عانته فئة من تلك الثلة وصدى زئريهم سمعه العامل أجمع. شهاد سورة غافر ، وقال إنا لننرص رسلنا والذين آمنوا يف الحياة الدنيا الله قوي عزيز سورة املجادلة ، وقال الباطل، فقال كتب الله أل أنا ورسيل إن القامئني بدينه علام وعمال، ومل يضمن نرص سبحانه ضمن نرص دينه وحزبه وأوليائه الدماء وطاهر األشالء، وقد علمت يقينا أن الله وذادت عنها بالنفس والنفيس وسقتها بزيك الصليبيني، حتى قامت ثلة مؤمنة وحملت الراية فام إن وطأت أرض الرافدين حوافر خيل غلب أن اإلميان الذي وقر يف صدورهم كان أكرب من العرشة مجاهدين بإمكانيات وعدة بسيطة، غري يف صحراء األنبار وقد كان تعداده ال يتجاوز أول معسكر ملجاهدي دولة العراق اإلسالمية املهندس أبو إبراهيم الزيدي تقبله الله بإعداد وأذنابهم لوعورة الصحراء، وقد تكفل الشيخ املجاهدين والنأي بعيدا عن أعني الصليبيني اإلسالمية كمكان لرتتيب الصفوف واستقطاب كانت الصحراء اختيارا صائبا من قادة الدولة معسكر الشيخين بعض العشائر املرتدة. تارة أخرى، يتقلبون بني نعامء ورضاء، شاكرين وعز ومتكني تارة وهزمية وقتل وترشيد وأرس هذه الحقيقة واقعا بني الحني واآلخر، فنرص وقد ملست تلكم الثلة املؤمنة الصادقة املجاهدة عمران . ، وقال والله ويل المؤمنني سورة آل إن الله يدافع عن الذين آمنوا سورة الحج ويوم يقوم األ هذه املحنة ليزداد الصف املسلم املجاهد متاسكا صوره عىل املجاهدين، فثبت الله من شاء يف مل يكتب الله لها التوفيق، فعاد البالء بأعتى االقتحاميني أبو إسامعيل البغدادي، ثم غزوات تاله املاجد أبو مهند السويداوي ثم أمري كتيبة العدد الثامن والعشرون ه اإلسالمية، وفتحت املجاهدين ممحصا لصفوفهم ومنقيا لذنوبهم، وقتل وأرس األفذاذ من الرجال، بل استمر مع ومل ينته االبتالء بالترشيد وفقدان املناطق والسعيد إذ ذاك من ثبته الله ومل يغري أو يبدل، فانحاز املجاهدون من مواقعهم يف املدن، الله يف أمثالهم، فعظم البالء، واشتدت الفتنة، وصاروا ذوي شوكة ومنعة، جرت عليهم سنة الرشع، وأقيمت الحدود، وكرث سواد املجاهدين، العراق املناطق، وحكم فبعد أن من الله عىل املجاهدين بإعالن دولة صابرين، وهذا حال املؤمن. عركتهم املحن والشدائد، فتقبلهم الله وأعىل والفتح املبني مع ثلة من خرية املجاهدين الذين بصاروخ غادر، بعدما أقر الله عينه بالنرص أن تجندل وهو يصيل صالة عرص يوم الفتح رحمه الله بنفسه يقود مفارز االقتحام، إىل املرتدين يف الرمادي وحرر األسارى وكان الله بقسمه صبيحة اليوم الثالث فدكت رصوح الحكومي الرافيض، وأقسم عىل الله بذلك، فأبر مسمع املرتدين غدا بإذن الله سندخل املجمع األمري النحرير أبو عبد الجبار بجنوده عىل الغزوة الثالث، ويف مساء اليوم الثاين صاح أن سنة االبتالء مل تفارق خندق الحق حتى بأيام من الرمادي وصارت تحت سلطان الخالفة، إال أن أفل هالل رجب حتى أفلت به جموع املرتدين السادس والعرشين من رجب ابتدأت الغزوة وما خططها مسبقا، تقبله الله، ففي صبيحة اليوم غزوة الشيخ أيب مهند السويداوي التي وضع والبوفراج، لتكون الكربى فتح الله بها عىل املجاهدين منطقتي الصوفية ه حيث غزوة أيب تراب األنصاري، التي إحدى الحسنني، فجاءت جامدى اآلخرة من عام وعال دافعهم اإلمياين لبذل املزيد من الجهد لنيل الصف املسلم متاسكا، وسمت روحهم املعنوية، اإلخوة وحل مشاكلهم ونصح مخطئهم فزاد بسنة أيب تراب تقبله الله يف زيارة جميع الورع التقي النقي، نحسبه والله حسيبه، فاسنت القادة كانوا يتوسمون خريا يف هذا الرجل بعد أن دفعها عن نفسه مرارا وتكرارا، إال أن البطل أيب عبد الجبار بإمارة الرمادي عسكريا، برتتيب صفوف املجاهدين يف الداخل وتكليف فام كان من قادة الدولة اإلسالمية إال أن قاموا املنطلق للغزوة أيام ال غير معركة فتح الرمادي، ثالثة وقوة. نزلهم. قبل االبتالءات، وتعود دولتهم أشد متكينا يف الفتح الذي قبله، فيخرجون أقوى مام كانوا وجود دولتهم، من الله عليهم بفتح أكرب من أوشكوا عىل القضاء عليهم متاما ومن إنهاء ضاقت عليهم األرض وظن أعداؤهم أنهم وبني محن وابتالءات وصرب ومصابرة، وكلام فهم يتقلبون بني فتح ومتكني وإقامة للدين، كل ساحات قتالهم مع املرشكني واملرتدين، مصغرا لحال مجاهدي الدولة اإلسالمية يف إن قصة الجهاد يف الرمادي تكاد تكون مشهدا قصة الرمادي أم قصة اإليمان عرشات اآلالف من املجاهدين الذي بتضحياتهم البنيان من أساسه، وتضييع مثرة جهاد ودماء ألن أي انحراف عن هذا املنهج سيعني هدم الله، الذي ثبتوا عليه طوال السنني املاضية، منهجهم القائم عىل توحيد الله وجهاد أعداء الوحيد الذي ال ميكن أن يتنازلوا عنه هو ومبن هم أشد منهم خربة وقوة، ولكن اليشء ولكن سيعوض الله عنهم بأضعافهم عددا، غايات جهادهم؛ أن يتخذ الله منهم شهداء، املرتدين، وأن الرجال سيقتلون، وهذا من عىل يقني بأنهم سيسرتدونها وأضعافها من وبأن األرض ميكن أن تسلب منهم، لكنهم موقنون بوعد الله لهم بإحدى الحسنيني، أو زرع القنوط واإلحباط يف نفوسهم، فهم وعدم متكن أعدائهم من توهني عزامئهم، صرب قادة وجنود الدولة اإلسالمية عىل املحن، ومن يعرف هذه الحقائق يدرك السبب وراء األرض مام كانت. الصرب والشكر، وهذا هو حال املؤمن يف كل باملعروف والنهي عن املنكر، فهم بني عباديت من تطبيق لرشعه، وإقامة لحدوده، واألمر بأن عملوا فيام مكنهم الله كام أراد الله، والثمرات فصربوا، وابتالهم بالفتح فشكروا؛ بالخوف والجوع ونقص من األموال واألنفس لقد ابتىل الله جنود الخالفة يف والية األنبار قام الدين وعادت الخالفة. ولام يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم الله تعاىل بقوله أم حسبتم أن تدخلوا الجنة بل إن ذلك كله من مقدمات النرص التي ذكرها أعدائهم، ومهام كان حالهم من الشدة والبالء، مهام قل عددهم وعتادهم، ومهام كانت قوة عام، أن نرص الله قريب من عباده املؤمنني، إن العربة األكرب يف قصة فتح الرمادي قبل زمان ومكان. اء وزلزلوا حتى يقول الرسول البأساء والرض أن تقتلنا الطائرات يف صحراء قاحلة، فارتفعت أبو أحمد قائال ألن نقتل كلنا هاهنا خري لنا من من التاريخ الله قريب سورة البقرة . والذين آمنوا معه متى نرص الله أال إن نرص سرنسله لهم، والنصف الثاين سنغزو به سامراء إخواننا يف األنبار، وهذا النصف من السالح األنبار وجلس يبيك مقسام والله لن نخذل وسالحه وقسمها نصفني بينه وبني كوارس وكان حينها واليا عىل صالح الدين وجمع جنده فجلس الشيخ أبو مغرية القحطاين رحمه الله لتخفيف الضغط عن املجاهدين يف الرمادي، توجيهات القائد البيالوي بفتح جبهات أخرى النفاد وجرحاهم ال يجدون العالج، فجاءت وخرية رجاالتهم قتلوا، وذخريتهم أوشكت عىل يجأرون إىل الله ويترضعون بني يديه، فقادتهم هناك وزلزلوا زلزال عظيام، وبقوا ليلتهم آساد اإلسالم، تقبلهام الله، وابتيل املؤمنون قد أخذ منهم كل مأخذ، فلقد كانا أسدين من وتضحيات جسيمة فمقتل أيب بالل وأيب تراب التي انحست بشارع واحد، بعد مالحم عظيمة قد ارتقوا، إال أن الله ثبت الثلة القليلة الباقية بلغت قلوب املجاهدين الحناجر، فخرية الرجال املوصل محن يف الرمادي ومنح يف السويداوي أن يرسل لهم ما يقوي شوكتهم يف حي البكر، وطلبوا من أمريهم الشيخ الرجال وانعدمت املؤونة وانحس تواجدهم ورافق ذلك مزيد من القتل والجراح، فقل مل تكن املعركة متكافئة، ما زاد الحال سوءا، الروح املعنوية لدى الجند، وتبايعوا عىل املوت. ما آزرهم به الشيخ السويداوي، جيش بأكمله ونزع خالفاتهم، فرص الصفوف ورتبها، وكأن إذ بدأ بزيارة اإلخوة وتثبيتهم وحل مشكالتهم أرض الرمادي حتى علموا صواب هذا القرار، لكن ما أن وصل القائد أبو تراب األنصاري أيب تراب، فاستغرب املجاهدون من صنيعه، من املؤازرة، فاكتفى رحمه الله بإرسال األخ ذاك الحد، فقتل القائد أبو أحمد العيساوي الرشيك، حيث توقفت عجلة االنتصارات عند حتى وصلوا ملشارف مجلس محافظة األنبار فصارت الفتوحات شارعا فشارعا ثم حيا فحيا، كبرية، وبدأت بوادر النرص تظهر شيئا فشيئا، جراحها، وفرج الله عن املجاهدين بعد معاناة فيهم، لتنكس تلك القوة الهائلة، وتنكفأ تلعق وانغمس االستشهاديان فيهم وفجرا عجلتيهام أعداء الله يف املدرسة الحمراء يف حي الضباط شمس اليوم التايل حتى كر املجاهدون عىل نهاية وجود املجاهدين يف الرمادي، وما أن بدت كربائهم أن الساعات القليلة القادمة ستكون لرضب القوات املحارصة لهم، بعد أن رصح أحد من حولهم وقوتهم، فجهزوا استشهاديني اثنني عمل يحسم األمر بعد التوكل عىل الله والتربؤ والتعب بلغ بهم مبلغه، فلم يكن لهم بد من املجاهدين يف الرمادي من ضيق إىل ضيق وجاءت غزوة سامراء ثم فتح املوصل، إال أن فإما فاتحني أو نقتل هنالك. لعالجه بسبب حصار املرتدين للمجاهدين فقتل، نزيفه، فلم يستطع اإلخوة إيصاله ملكان آمن القائد أبو تراب بفخذه إصابة بسيطة واستمر األخ ساملا ويلتحق بإخوته، وإبان املالحم أصيب الدخول له لتفتح فتحة بالجدار ليخرج منها الله له، فرضبت الدبابة املنزل بعدما عجزوا من أىب وبقي يقاتلهم موقنا بصدق طريقه وحفظ من كل جانب، وطالبوه أن يسلم نفسه لكنه يذكر أن املرتدين حارصوا أحد املجاهدين مبنزل والجدار مسترتين بها وينكلون بأعداء الله، ومام لهيبها فصار املجاهدون ال يفرقون بني الدبابة ذخرية بعض األخوة، وثار غبار املعركة وعال باأليادي بني املرتدين واملجاهدين بعد نفاد يف صفوف املرتدين حتى وصل الحال لالشتباك كلها واشتد لهيب املعارك وانغمست الثلة القليلة لتبدأ ملحمة قلت مثيالتها، واشتعلت املحاور ميليشيا سوات والرشطة االتحادية الرافضية، عليهم من كل محور دبابتا أبرامز وفوجان من بهجوم للمرتدين من ستة محاور، فتقدمت يف الساعة العارشة منه، فوجئ املجاهدون فلام جاء الصباح وقد كان مقررا أن تبدأ الغزوة أعد أبو تراب غزوة السرتجاع حي امللعب بقيادته، وليس رجال واحدا. قذيفة مدفعية يف هجومني منفصلني يف ربيع األول املايض، املرتدة يف تلك املعسكرات لقصف بنحو صاروخا و ومساندة مرتدي البيشمركة، وكانت قد تعرضت القوات الرتكية الجيش التركي والبيشمركة يفشان في التقدم قرب جبل بعشيقة رغم الدعم الجوي األمريكي العدد الثامن والعشرون ه تقبله الله. املوصل ويف معسكر البلح بالقرب من منطقة خواجة خليل، باقوفة وحسن شامي ويف جبل عني الصفرة ويف مفرق سد مرتدي البيشمركة بقنابر الهاون وقذائف الدبابات يف منطقتي ويف سياق آخر قامت مفارز اإلسناد بقصف مواقع وثكنات وأسفرا عن وقوع قتىل وجرحى يف صفوف املرتدين. املجاهدين، إال أنهم وبفضل الله متكنوا من إحباط محاولة وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. بشكل مكثف مام أوقع قتىل وجرحى يف صفوفهم، إىل جانب وأثناء انسحابهم قام جنود الدولة اإلسالمية بقصف تجمعاتهم املرتدين وإجبارهم عىل الرتاجع والفرار. مرتدي البيشمركة والدولة اإلسالمية ومل تتواجد فيها أي قوات يذكر أن قرية بارميا تعد أرضا فاصلة بني مناطق سيطرة استهداف دبابة تركية بصاروخ موجه مام تسبب بتدمريها. تقدم شنها بشكل مشرتك كل من مرتدي الجيش الرتيك تصدى جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء رجب ، ملحاولة النبأ والية نينوى رشقي مدينة املوصل معسكرات لتدريب صحوات الردة كام يذكر أن الجيش الرتيك املرتد يقيم قرب بعشيقة شامل عسكرية سابقا. والبيشمركة املرتدين شنوا هجوما عىل مواقع جنود الخالفة يف وذكر املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن قوات من الجيش الرتيك والبيشمركة شامل رشقي مدينة املوصل. العمليات االستشهادية نفذها عدد من جنود الخالفة، تتخللها وصايا االستشهاديني، واغتنام كميات كبرية من األسلحة والذخائر، كام يعرض اإلصدار مجموعة من يظهر اإلصدار سيطرة املجاهدين عىل العديد من الثكنات بعد هروب املرتدين منها الدولة اإلسالمية عىل ثكنات الرافضة املنترشة عىل طريق بيجي حديثة ، حيث إصدار مريئ للمكتب اإلعالمي بوالية صالح الدين، يعرض مشاهد من غزوات جنود الكر ارون التحالف الصليبي القوة املهاجمة بغية تحقيق تقدم عىل حساب األسلحة الثقيلة استمرت لعدة ساعات، ساندت فيها طائرات وقال املكتب أن اشتباكات دارت بني الطرفني استخدمت خاللها قرية بارميا بالقرب من جبل بعشقة. الهجوم الذي متكن خالله املجاهدون من تدمري اآللية كان سنجار. عملية انغماسية لجنود الخافة في سنجار استهدفت مرتدي البيشمركة من بينها وصية مؤثرة لألخ أيب األمري الرتيك، تقبله الله. من قنابر الهاون استهدف ثكنات ومواقع مرتدي البيشمركة إىل جانب ذلك قامت مفارز اإلسناد بشن هجوم بعدد كبري بعبوة ناسفة يف قرية العرصية. املرتدين، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، دون أن يشري املكتب مختلف العيارات سقطت عىل نقاط متركز عنارص البيشمركة وأكد املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن أكرث من قذيفة من داخل مدينة سنجار. القريبة من قرية سينو، باألسلحة القناصة مام أدى لهالكه هذا وقد استهدف أحد مرتدي البيشمركة يف إحدى الثكنات اإلعالمي إىل حجم وطبيعة خسائر املرتدين عىل إثر ذلك. يف إحدى ثكنات مرتدي البيشمركة يف منطقة سنجار، مام انغمس عدد من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة رجب ، النبأ والية الجزيرة يف الحال. انغمسوا يف ثكنة ملرتدي البيشمركة يف منطقة دوميز يف وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن من جنود الخالفة أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم. وجرحى يف صفوفهم، يف حني عاد االنغامسيان اآلخران بتفجري سرتته الناسفة وسط جمع للمرتدين موقعا قتىل تخلل ذلك قيام أحد االنغامسيني أيب يعقوب األنصاري سنجار، فاندلعت اشتباكات بني الجانبني باألسلحة الخفيفة. ومقتل مسؤول في الحكومة الرافضية في الوقف هجوم على مواقع الروافض قرب بعقوبة رجب ، من تدمري آلية تابعة ملرتدي البيشمركة غرب منطقة عالوة عىل ذلك متكن جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء ساملني بفضل الله. آلياتهم، أسفرت عن تدمريها ومقتل عنرصين كانا فيها. عنارص الحشد الرافيض بقتل أحد أرسى املسلمني لدى الحشد مواقع الحشد الرافيض يف منطقة إمام ويس شامل رشقي شن جنود الدولة اإلسالمية السبت رجب ، هجوما عىل وأضاف املكتب اإلعالمي أن هذا الهجوم جاء بعد أن قام النبأ والية دياىل الرافيض يف منطقة إمام ويس . الخميس رجب ، يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية محاور واستهدف ثكنات للحشد الرافيض، حيث اقتحم وأكد املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن الهجوم كان من عدة من جانب آخر لقي مسؤول يف الحكومة الرافضية حتفه بعقوبة. وذكرت األنباء الواردة أن الهجوم الذي أودى بحياة املرتد املجاهدون ثكنات املرتدين مستخدمني األسلحة الخفيفة استهدفه يف منطقة الوقف. خسو يحيى حامدة أحد مسؤويل الحكومة الرافضية كان ومع بدء االشتباكات هرب عنارص الحشد الرافيض من واملتوسطة. من جنود الدولة اإلسالمية، أوقعت العديد من الروافض بني مخمور لعملية انغامسية الجمعة رجب ، نفذها عدد تعرضت مواقع الجيش والحشد الرافضيني غرب منطقة النبأ والية دجلة على مواقع الرافضة غرب مخمور عملية انغماسية وقصف ب قذيفة هاون مواقعهم، فقام جنود الخالفة بتفجري عبوة ناسفة عىل إحدى بعبوة ناسفة. تجمعات وثكنات الروافض يف قرية خربردان غرب منطقة األنصاري وأبو عمر األنصاري قاموا باالنغامس وسط جنود الخالفة وهم أبو مجاهد األنصاري وأبو خطاب ويف بيان له رصح املكتب اإلعالمي لوالية دجلة بأن من قتيل وجريح. باألسلحة املتوسطة والقنابل اليدوية لعدة ساعات، مام أدى وأضاف املكتب أن االنغامسيني اشتبكوا بداية مع املرتدين مخمور. جموع املرتدين، مام زاد يف حصيلة عدد القتىل التي مل االنغامسيان اآلخران بتفجري جزاميهام الناسفني وسط وفيام قتل االشتباكات، قام إىل مقتل العديد منهم. بقصف مواقع الجيش والحشد الرافضيني غرب منطقة من جهتها قامت مفارز اإلسناد السبت رجب ، يتسن معرفتها بشكل دقيق، كام دمرت عدة آليات لهم. أغلب اإلصابات دقيقة بفضل الله، ومل يذكر املصدر الذي وطال ثكنات بالقرب من قريتي كوديال وكرمردي، وكانت قذيفة هاون من مختلف العيارات، والعديد من الصواريخ، وأشار املكتب اإلعالمي للوالية أن القصف كان بنحو مخمور بقنابر الهاون والصواريخ. الرافيض عىل أطراف جبل مكحول باألسلحة القناصة، مام كام قامت مفارز القنص باستهداف عنارص الجيش أورد الخرب نتائج عمليات القصف تلك. الصليبية رجب ، هاجم جنود الدولة اإلسالمية االثنني النبأ الصومال آلية عسكرية للقوات في هجوم بعبوة ناسفة جنود الخافة يفجرون سيارة للقوات الصليبية في مقديشو العدد الثامن والعشرون هأخبار أحد أثناء االنغامسني أدى إىل مقتل عنرص منهم عىل الفور. رتل لهم عىل الطريق بني مدينة الشيخ إثر هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل الثالثاء رجب ، بني قتيل وجريح سقط نحو مرتدا من الجيش املرصي النبأ والية سيناء أخرى شنها جنود الجيش المصري مقتل وإصابة مرتدا من في عمليات مستمرة يف الصومال، أن الهجوم الذي استهدف وذكر مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة اإلفريقية يف الصومال. مدينة الشيخ زويد، مام تسبب مبقتل نحو بالقرب من نقطة تفتيش الوحيش جنوب غرب مدينة العريش بينام كانت الثانية راجلتني؛ األوىل بالقرب من قرية امليدان العديد من العبوات الناسفة عىل دوريتني وآليات جيش الردة املرصي، حيث فجرت الجمعة رجب ، عىل عنارص هجامت الخالفة من آلياتهم العسكرية. مرتدا منهم، إىل جانب تدمري العديد الناسفة، مام أدى إىل مقتل وإصابة نحو األسلحة الخفيفة واملتوسطة والعبوات التابع للجيش املرصي املرتد مستخدمني جنود الخالفة شنوا هجوما عىل الرتل وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن زويد ومطار الجورة. عىل الطريق الدويل العريش رفح من نقطة تفتيش السدرة، وعربة همر كام استهدفت دبابة بالقرب مرتدين وإصابة عدد آخر. نقطة تفتيش أبو جراد بعد استهدافهام من عنارص الجيش املرصي حتفهام يف إىل جانب ذلك ويف اليوم ذاته، لقي اثنان بعبوتني ناسفتني، مام أدى إىل إعطابهام. ذلك اغتنام آلية دفع رباعي ودراجة نارية الرحمن ومحسن أبو هويل املنيعي، أعقب الجيش املرصي املرتد، وهام املرتدان عبد تابعني لصالح العاملة يف والية سيناء بتفجري منزلني من جهتها قامت إحدى املفارز األمنية باألسلحة القناصة. المزيد من القتلى في صفوف بتفجير ألغام في مدينة جيجل لجاسوسني يعمالن كانتا ملكا لهام. هجوم لجنود الدولة اإلسالمية استهدفهم الخميس رجب ، مرصعهم يف لقي عدد من جنود الجيش الجزائري املرتد النبأ والية الجزائر الجيش الجزائري المرتد الجزائري يف منطقة قروش يف مدينة بتفجري ألغام عىل عنارص جيش الردة وأكدت وكالة أعامق أن جنود الخالفة قاموا يف مدينة جيجل الساحلية رشق البالد. رجب ، من اغتيال داعية لعقيدة اإللحاد عملية نوعية جديدة لها، الجمعة اإلسالمية، العاملة يف بنغالدش، ويف متكنت إحدى املفارز األمنية التابعة للدولة النبأ بنغالدش في بنغادش اغتيال أحد دعاة اإللحاد مرتدا بني قتيل وجريح. شامل رشق الجزائر، مام أسفر عن سقوط املرتد بعبوة ناسفة يف مدينة قسنطينة األسبوع املايض دورية للجيش الجزائري يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد استهدفوا جيجل، مام تسبب مبقتل مرتدين منهم. قتل طعنا بالسكاكني عىل يد جنود الخالفة الجامعة أمام تالمذته ويف أماكن أخرى ، صىل الله عليه وسلم ويستهزئ به يف عاما، ارتد عن اإلسالم، وكان يسب الرسول وهو مدرس جامعي يبلغ من العمر يف بنغالدش أن املرتد رضا كريم صديقي وأفاد مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف شامل غريب البالد. حركة طالبان الوطنية، كام اغتنم املجاهدون وقد قتل خالل املعارك التي دارت من عنرص الحمد. أمنية يف مدينة كوريغرام شامل بنغالدش. جامدى اآلخرة ، عىل يد مفرزة الذي بدل دينه وصار داعيا للنرصانية وآخرها كان نحر املرتد حسني عيل رسكار ورافضة ونصارى وقاديانية وبهائية، ملل الكفر ونحله من قوات حكومية مرتدة العديد من الهجامت التي استهدفت مختلف يذكر أن املفارز األمنية يف بنغالدش نفذت يف مدينة راجشاهي. الثكنتني بعد قتل وإصابة عنرصا وأرس ملنطقة ننجرهار، فتمكن املجاهدون من تدمري األفغانية املرتدة يف منطقة شدل التابعة مشرتكتني لحركة طالبان الوطنية والرشطة قد هاجموا جامدى اآلخرة ، ثكنتني يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا أسلحة خفيفة ومتوسطة. حفظه الله والتحاقهم بركب الخالفة مطلع القوات الصليبية، تم بعبوة ناسفة يف منطقة بيعتهم ألمري املؤمنني أيب بكر البغدادي آخرين من الحركة الوطنية. لكن ذلك مل ينث املجاهدين عن إكامل مسريهم اآللية التابعة لتلك القوات، دون معرفة حجم ومكائد كبرية من حركة الشباب الصومالية، وأضاف املصدر أن العملية أسفرت عن إعطاب العام ه، قد تعرضوا ملضايقات تريديش عىل أطراف مدينة مقديشو. الخسائر البرشية. يشار إىل أن املجاهدين يف الصومال وبعد يف جهاد الكفار واملرتدين واإلعداد لذلك. السيطرة على منطقة نرئ اوبه في خراسان خراسان بعد اشتباكات مع حركة طالبان رجب ، عىل منطقة نرئ اوبه يف والية سيطر جنود الدولة اإلسالمية الخميس النبأ والية خراسان سيطرتهم عىل املنطقة بشكل كامل، ولله بني الجانبني أحكم جنود الدولة اإلسالمية ده باال التابعة لننجرهار، وبعد مواجهات الحركة الوطنية يف منطقة نرئ اوبه يف جنود الخالفة شنوا هجوما عىل مواقع وأكد املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن الوطنية. يذكر أن جنود الخالفة قاموا األسبوع املنرصم استهداف سيارة لصحوات الردة بعبوة ناسفة في عدن مببنى الوزارة، كام قاموا بتفجري عبوة ناسفة قوات التحالف املرتد يف مدينة عدن جنوب وجرح عدد من املرتدين وإلحاق أرضار كبرية الردة، املوالية للطاغوت هادي املدعوم من مدينة املنصورة وسط عدن، مام تسبب مبقتل رجب سيارة دفع رباعي تابعة لصحوات الطاغوت هادي بسيارة مفخخة مركونة يف هاجم جنود الدولة اإلسالمية األربعاء باستهداف وزارة الخارجية التابعة لحكومة النبأ والية عدن أبني وأفاد مصدر ميداين أن الهجوم الذي استهدف عىل عنارص من جنود الطاغوت مام أوقع اليمن. سيارة املرتدين كان بعبوة ناسفة وأسفر عن قتيال وجريحا يف صفوفهم. وطبيعة الخسائر التي مني بها املرتدون اإلصابات كانت دقيقة، دون أن يذكر حجم الهاون، وأكد املكتب اإلعالمي للوالية أن بقصف مواقع مرتدي ال بقذائف ويف املنطقة ذاتها، قامت مفارز اإلسناد تدمير آلية لمرتدي ال شرق سد الفاروق مقتل وجرح العديد منهم. بعبوة ناسفة، حسبام ذكر املكتب اإلعالمي الهجوم الذي أدى إىل احرتاق اآللية كان سد الفاروق، مام أسفر عن احرتاقها. رحب ، سيارة ملرتدي ال رشق استهدف جنود الدولة اإلسالمية السبت النبأ والية الرقة عىل إثر هذا القصف. بنحو قذيفة مدفعية من جيش الردة بلدة أخرتين وقرية أرشاف، تعرض لقصف القصف الذي نفذته يف األسابيع املاضية. وأصيب عدد آخر يف قرية احتيمالت، إثر قتلت عائلة كاملة يف قرية تل شعري، وقتل املسلمني يف ريف حلب الشاميل، حيث فيها مدفعية الجيش الرتيك املرتد بقصف ويذكر أنها ليست املرة األوىل التي تقوم قتلى وجرحى من األهالي جراء القصف المدفعي التركي لوالية الرقة. حيث استهدف الطريان األمرييك قرية كفر كام طال القصف إحدى قرى ناحية صوران، الرتيك. الشاميل، مام تسبب بوقوع قتىل وجرحى األحد رجب قرى يف ريف حلب استهدفت مدفعية الجيش الرتيك املرتد النبأ والية حلب غان، مام أدى إىل مقتل من املسلمني. ال يرعوون عن سفك دم حرام، حينام يتعلق الخوف من قيادة الحركة، ويبينوا لهم أنهم يف املأل، ليزرعوا يف نفوس جنودهم ذلك، بل خرجوا يتبجحون بذلك، ويعلنونه سالم، ريض الله عنه، فقتلوه ومل يخفوا يرون فيه إال ما رأى اليهود يف عبد الله بن صرب عىل ابتالء يف سبيل الله، فصاروا ال حسن بالء يف معاركه ضد أعداء الدين، وال الخالفة للحاق بركب ينتاري أبو نعمان فقتلوه غدرا خدم الجهاد يف الصومال دهرا.. مقاالت العدد الثامن والعشرون هأخبار وقالت وكالة أعامق أن الطريق الواصل بني من املسلمني. بات مفخرة تنظيم القاعدة وحلفائه من حيا للغدر بجنود الدولة اإلسالمية الذي وقد كانت قصة اغتياله تقبله الله منوذجا األمر مبصالحهم الضيقة. معهم، فكان جزاؤه منهم الغدر والغيلة، بعد وأمنهم عىل نفسه ورفاقه بأن ترك أسلحتهم ليطعمهم لكرم ضيافته، فأكلوا من زاده، املسلمني، وذبح شاة عىل بيعة فيها بالله ويحض هم فيهم موعظة يذكرهم أحسن استقبال، وألقى نقلهم إليه، ثم استقبلهم يف طلبهم، ودفع أجرة الشيخ لقاءهم، وأرسل ألمري املؤمنني، فقبل بالشيخ للقائه، عىل أنهم يريدون البيعة جواسيسها ممن كانوا عىل معرفة شخصية أرسلت قيادة حركة الشباب مجموعة من الناس املبارك، فبعد إعالن بيعته ألمري املؤمنني ودعوته الصحوات. الشهيد، نحسبه كذلك إىل سادتهم، يزفون إليهم نبأ قتلهم للشيخ نزل إىل برئ ليجلب لهم املاء، ويهرب الجناة خدمتهم، ومل ينج منهم إال واحد كان قد ورفيقيه، ويقتلوا اإلخوة الذين كانوا يف ليتسلل الغادرون إىل مضجعه فيقتلوه إخوانه، وكلف ثالثة آخرين بخدمة ضيوفه، ذهب الشيخ أبو نعامن لريتاح مع اثنني من املكر والخديعة. منضمني الخالفة، وسيثمر إخوان الشيخ وجنوده وتالميذه يتوافدون بفضل الله واستوت عىل سوقها، وال زال يهود الجهاد، بل منت الهجرتني كام متنى شجرة الخالفة يف أرض تقبله الله ومل متت قتل الشيخ أبو نعامن وال نزيك عىل الله أحدا. حاولوا اغتياله بإطالق النار عليه أثناء إلقائه امليليشيات القبلية، فنجاه الله منهم بعد أن تلك املدينة من مرشيك الصوفية وزعامء أحداث الحادي عشر من للجهاد في الصومال بعد كان من أوائل المؤسسين إمام إىل ركب اجتامعهم وجهادهم بإذن الله عزا ومتكينا. وبه يتطبع من يأخذ بمنهجهم الباطل يف التكبر عن اتباع الحق، والكيد ألهله، حسدا فهذا الذي كنت أخاف يا رسول اهلل رواه البخاري ، فهذا طبع اليهود يف كل مكان، أشهد أن ال إله إال اهلل وأن محمدا رسول اهلل فقالوا شرنا وابن شرنا وانتقصوه، قال أرأيتم إن أسلم عبد اهلل بن سالم؟ فقالوا أعاذه اهلل من ذلك فخرج عبد اهلل فقال عليه وسلم أي رجل عبد اهلل فيكم؟ قالوا خيرنا وابن خيرنا، وسيدنا وابن سيدنا، قال إن يعلموا بإسالمي قبل أن تسألهم يبهتوني، فجاءت اليهود فقال النبي، صلى اهلل فلما أسلم قال للنبي، عليه الصالة والسالم يا رسول اهلل إن اليهود قوم بهت، وإنهم كان الصحابي الجليل عبد اهلل بن سالم رضي اهلل عنه من ذوي الشأن بين أصحابه فيه أيضا داعيا إىل الله جدودي ، حيث عمل مسقط رأسه قرية معسكر الهدى يف الله يف إنشاء حايش عريو تقبله مساعدته للشيخ آدم بدأه يف هذا الطريق الشيخ إىل ساحات القتال، وكان أول ما بعد أحداث الحادي عرش من سبتمرب، انتقل ملحارضة يف أحد شوارع املدينة. إليه، صابرا عىل األذى مؤمنا به، عامال مبا يقتضيه، داعيا الناس يتوقعه منهم من كيد وبهتان، بل انطلق وجده مل يبال مبكانته بني قومه، وال مبا عن الحق، وتتقىص طريق الهداية، فلام من تلك الفئة النادرة يف الناس التي تنقب الشيخ أبو النعامن ينتاري تقبله الله كان من عند أنفسهم أن يروا الحق يف سواهم. وينالون من عرضه، ويف الختام يطعنونه الخالفة إىل هدف لهم، ينتقصون من شأنه، ليتحول مبجرد تركه لهم ملتحقا بركب كانوا يعدونه باألمس خريهم وابن خريهم، نهاية مسريته الظافرة أن يقتل غدرا بيد من سبيل الله، سجنا وجوعا وترشيدا، لتكون والصليبيني، وأصيب عدة مرات، وأوذي يف قاتل املرتدين املشهورين، وفرسانه من قاداته املربزين، بل كان الصومال، الجهاد يف تأسيس كان له يد خري يف فيه. قبيلة ينتار من قبائل جدودي من منطقة ساكوا، ويعود نسبه إىل نعامن ينتاري عام ه، يف قرية ولد الشيخ بشري آدم فييل املشهور بأيب يف ظهره بعدما أمنهم وآواهم ونرصهم. اعتقاله يف أحد سجون مقديشو ملدة ستة إثيوبيا، ليودع يف أحد سجونها لسنتني، بعد به ذلك إىل االصطدام مع املسيطرين عىل داعيا ومدرسا للعلوم الرشعية، وقد أدى ذلك انتقل إىل مدينة ساكوا ليعمل هناك يف فرتة حكم امليليشيات للصومال، وبعد عسكرية يف معسكرات االتحاد اإلسالمي رشعي يف منطقة لوق التي تلقى فيها دورة بيدوا ليلتحق بدار الحديث، ثم التحق مبعهد باي، ثم انتقل إىل مدينة قرية حكركا من إقليم العلم، فدرس القرآن يف صغري لطلب خرج من قريته وهو الرحاويني. إىل اإلسالمية، داعيا للدولة الشيخ مؤيدا الصومال، حيث كان قضايا املسلمني خارج الوقت مل يكن غافال عن السفىل، ويف ذلك قبلها واليا عىل جوبا القتال يف صفوف الحركة، ويتم تعيينه من األفريقي وعمالئها املرتدين، ليشارك يف قد تأسست وبدأت قتالها لقوات التحالف مع خروجه من السجن، كانت حركة الشباب أشهر. يرتك فصيلهم وينضم إىل جامعة املسلمني حركة الشباب املجرمة التي تهدد كل من بل أعلنها بعزمية عمرية، متحديا قيادة ه، ومل يجعل بيعته ألمري املؤمنني رسية وهو ما قام به يف النهاية يف محرم املؤيدين لها والساعني إىل االنضامم إليها، بعد اإلعالن عن عودة الخالفة، كان من أوائل نرصتها والذب عنها. وكان يشعر بنيتهم ومل يبال بل مىض يدعو ألجيال من املجاهدين، فخططوا الغتياله، أحد مؤسيس الجهاد يف الصومال، املريب العامل املجاهد املرابط، الشباب خصوصا، وهو وعند مقاتيل حركة يف الصومال عموما وهم يعلمون مكانته ليرتكوا الشيخ وشأنه، التي فرقت املسلمني، املتعصبون لفصائلهم املخابرات أخرت منصور الباكستانية ومل يكن أولئك املجرمون املبايعون لعميل وإمامهم. ومسؤوال رشعيا إلحدى القرى يف منطقة والخربات أمريا العسكرية ليستزيد هناك من انتقل بعدها إىل معسكر كامبوين متدربا، ومعلام للمتدربني. الجهادية، فتم تعيينه إسالمه، وال سنوات جهاده الطويلة، وال خططوا الغتياله ومل يشفع له عندهم الجنود لاللتحاق بجامعة املسلمني. حيث شارك يف معركة إيدايل الشهرية الصليبي إىل الصومال، دخول الجيش األثيويب املحاكم إىل حني وبقي عامال يف صف فتح مدينة كساميو، املحاكم اإلسالمية يف مع حركة اتحاد إلمداد املجاهدين يف مقديشو، ثم شارك معسكر الهدى الذي تحول إىل مورد هام املجاهدون إىل مسقط رأسه ليعيد افتتاح مسمى تحالف مكافحة اإلرهاب أرسله ومع انطالق الصحوات يف مقديشو تحت كامبوين وهي قرية بوركابو. رض وال معكم أين ما كنتم سورة الحديد وقوله تقوم سورة الشعراء ، وقوله وهو فإذا تال املسلم قوله تعاىل الذي يراك حني تسج ل كل ما يصدر عنه من حسنات وسيئات. بأن اهلل تعالى رقيب عليه، يراه ويسمعه، وأن املالئكة والذي لن يصل إليه إال إذا علم علم اليقين وآمن إيمانا قاطعا هو الذي ينبغي أن يكون عليه العبد املسلم املؤمن دائما، فإنك إن ال تكن تراه فإنه يراك رواه مسلم ، وهذا املقام النبي، صلى اهلل عليه وسلم أن تخشى اهلل كأنك تراه، فإن من أهم مراتب اإلسالم مرتبة اإلحسان، وهو كما عرفه وصحبه ومن وااله، أما بعد الحمد هلل، والصالة والسالم ىلع رسول اهلل، وىلع آله مقاالت الخشية من اهلل، أم الخوف من الحسبة؟ العدد الثامن والعشرون ه بنفسه وإخوانه وأطعمهم وخدمهم غدرا بعد أن أم ن قاتليه قتلته حركة الشباب قادة حركة الشباب تهديدات المجرمين من المؤمنين ولم ترهبه أعلن بيعته ألمير السن املعارف سبتمبر ضدهم اعتقله األثيوبيون وسجن مشاركته في الحرب عندهم سنتين بعد العمليات، وتم نقله إىل أديس أبابا عاصمة القبض عليه بعد مشاركته يف بعض للمشاركة يف املعارك، حيث ألقى الصليبيون ضد الجيش األثيويب، عاد رحمه الله يف العام ه مع عودة زخم القتال وأصيب خاللها. ء يف األ إن الله ال يخفىٰ عليه يش يف السام ء وقوله يعلم خائنة األ تخفي الصدور سورة آل عمران وقوله وما عني ٰ أم يحسبون أنا ال نسمع رس إذا تالها استشعر عظيم قدرة الله تعاىل، سورة ق ؛ وأمثالها من اآليات العظيمة، وقوله ما يلفظ من قول إال لديه رقيب عتيد ورسلنا لديهم يكتبون سورة الزخرف هم ونجواهم بىل ع األمر باملعروف إىل الهوى، بطبعها كانت النفوس متيل لام املعايص، ولكن وآمن به، استبعدت منه إذا، من عرف ذلك وقربه من عباده. إىل الخري ويأمرون بالمعروف وينهون عن الطاعة، قال تعاىل ولتكن منكم أمة يدعون والنهي عن املنكر لريد النفوس العاصية إىل رش قالت أمة منهم لم تعظون قوما الله مهلكهم املنكر ينجو اآلمر واملأمور، قال تعاىل وإذ عمران ، فباألمر باملعروف والنهي عن ٰئك هم المفلحون سورة آل المنكر وأول به أنجينا الذين ينهون عن السوء وأخذنا ربكم ولعلهم يتقون فلام نسوا ما ذكروا ٰ أو معذبهم عذابا شديدا قالوا معذرة إىل لعن الذين كفروا من بني إرس ، وبرتكه هالك ولعنة، قال تعاىل وتنهون عن المنكر سورة آل عمران خري أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف األمة الخريية التي قال عنها الله تعاىل كنتم سورة األعراف ، وبه تنال ا كانوا يفسقون الذين ظلموا بعذاب بئيس مب ٰ لسان ائيل عىل داوود وعيس ٰلك منه، ثم تدعونه فال يستجاب لكم رواه املنكر، أو ليوشكن الله أن يبعث عليكم عقابا نفيس بيده لتأمرن باملعروف، ولتنهون عن ، وقال صىل الله عليه وسلم والذي فعلوه لبئس ما كانوا يفعلون سورة املائدة وكانوا يعتدون كانوا ال يتناهون عن منكر ا عصوا مب ابن مريم ذ فإن مل يستطع فبلسانه، فإن مل يستطع فقال من رأى منكم منكرا فليغريه بيده، مسلم أن يأمر باملعروف وينهى عن املنكر لهذا أمر النبي صىل الله عليه وسلم كل الرتمذي، وقال حديث حسن . املنكر، ومنحوهم سلطة عظيمة، ليتمكنوا من باملعروف والنهي عن األساس األمر محتسبني ، واجبهم وعينوا لها رجاال الحسبة ، مسمى الدولة املسلمة تحت رسمية من وظائف جعلها أمئة املسلمني والية دينية وظيفة وألهمية األمر باملعروف والنهي عن املنكر فبقلبه، وذلك أضعف اإلميان رواه مسلم . الجبار، ولكنهم خافوا عبادا لله ضعفاء فال سبحانه بحلمه يسرتهم فام خافوا امللك الس ال يف العلن، وهو الله جل جالله يف الله فرتاهم يعصون منهم، وال يستخفون من الحسبة، فيستخفون اليوم يهابون رجال الرتغيب وال الرتهيب، حتى صار بعض الرعية ويرهبونهم تارة، ويعاقبون من مل ينفع معه يف الله لومة الئم، يرغبون الناس تارة األمر باملعروف والنهي عن املنكر، ال تأخذهم يوم إنشائه حمل رجاله عىل عاتقهم أمانة أنشأتها الدولة اإلسالمية، حفظها الله، ومن لذا كان ديوان الحسبة من أول الدواوين التي خاللها إلزام املخالف للرشع بالقوة. وتعبد مبقتضاها، حصلت له املراقبة مدارج السميع، البصري، فمن عقل هذه األسامء، هي التعبد باسمه الرقيب، الحفيظ، العليم، الله يف حركاته يف رسه وعالنيته، واملراقبة ال من خشيتك هلل فا تكن خشيتك له أكبر المحتسب بشر مثلك والنهي عن المنكر اإلسامية لألمر بالمعروف التي أنشأته الدولة الحسبة من أول الدواوين هو عن المنكر األمر بالمعروف والنهي بطبعها إلى الهوى، ش رع لم ا كانت النفوس تميل يا عبد الله من حرم عليك الخبائث كالسجائر للمعصية خوفا من الله ال خشية من الحسبة؟ فيا عبد الله العايص لم ال يكون تركك حول وال قوة إال بالله. وادفعوا ما ال يصلح أن املراقبة وقوف الحراس املرشب قفوا عىل باب عليكم، تكدروا وقال ابن الجوزي يا أرباب املعاملة بالله السالكني . فحرضتهم املراقبة، وكفتهم عن االنبساط األكف عن الخطايا، واملتيقظون علموا قربه، تحققت مراقبتهم للحارض الناظر، لكفوا عن الله ، ولذلك تقع منهم املعايص، إذ لو الجهال تستشعر البعد أيضا وقال قلوب يلج فيفسد . فال تكن خشيتك منه أعظم من خشيتك لربك فتيقن هداك الله أن املحتسب برش مثلك، صيد الخاطر . املحرمات قبل أن تجرب عىل تركها، فليس لك يعملها كتبها الله عنده حسنة كاملة، فاترك عوضه الله خريا منه، ومن هم بحسنة فلم األجر والثواب عىل ذلك، فمن ترك شيئا لله صحيحا، واترك املحرمات لله تعاىل، ولك إلزالتها وتطبيق رشع الله، فاحسبها حسابا املجاهدون الذي ما بذلوا أرواحهم رخيصة إال مقموعة ال محالة، وهيهات هيهات يرىض بها اإلسالم، التي فيها الكفر والبدع واملعايص وكن ذكيا فطنا ثم تفكر أنت يف دولة الذي خلقك وهو الذي نهاك وأمرك. رزقنا الله وإياك مراقبته وخشيته، والحمد لله حينئذ أجر، وعليك الوزر. إذا ما خلوت الدهر يوما فال تقل ... خلوت، آلله أم الحسبة؟ ومن الذي نهاك عن الخلوة بغري محرم؟ من الذي أمرك بسرت وجهك عن األجانب؟ خشية من ربك؟ محتسبا أصلحت خامرك هال جعلت حجابك ترقبني خائفة، فإذا رأيت تلتفتني مينة ويسة الله ما لك ويا أمة جل وعال؟ وال تخاف من اآلمر نفسه يلزمك مبا أمرك به ربك، فام لك تخىش ممن أليس ربك وإلهك؟ يف وقتها؟ من أمرك برفع إزارك وإطالق اللحية والصالة واملعازف؟ من نهاك عن سامع والخمر؟ املحرمات كالغناء رب العاملني. وال تحسب الله يغفل ما يرى ... وال أن ما ولكن قل عيل رقيب وىٰ سورة النازعات مقام ربه ونهى النفس عن الهوىٰ فإن سبحانه وأما من خاف من برش، قال الحق رشعه طاعة له ال خوفا وخشيته، والتزمت العظيم راقبته أن الله أجزل لك األجر واعلم رحمك الله تخفي عليه يغيب ضرورة التذكير بأنها إن وجدت من يكفيها ولوج األسواق ويكفيها شرورها وفتنها األسواق ضوابط، يجب ىلع املسلمة مراعاتها وااللتزام بها عند الخروج، هذا مع رفعا للحرج، ولكن ومع ذلك فقد جعل الشارع لخروج املرأة من بيتها وارتيادها ومن رحمته أنه لم يقيد ذاك الخروج بمح رم يصاحبها كما هو الشأن عند السفر عز وجل للنساء الخروج من بيوتهن لحاجة يقضينها أو ضرورة تجبرها ىلع ذلك، ويف امتثالها لهذا األمر الخير كله لها وللمجتمع الذي تعيش فيه، وقد أباح اهلل وقرن يف بيوتك ن سورة األحزاب ، فال يكون خروجها إال لحاجة أو ضرورة، من حكمة اهلل تعالى أن جعل األصل يف املرأة القرار يف بيتها لقول اهلل تعالى الحمد هلل والصالة والسالم ىلع رسول اهلل وىلع آله وصحبه ومن وااله، وبعد... مقاالت العدد الثامن والعشرون ه إذا قال ابن القيم من راقب الله يف رسه، حفظه جنتان سورة الرحمن . ، وقال تعاىل ولمن خاف مقام ربه الجنة هي الم حوائج النساء أن تكون األجنبية، ويلتزم من يبيع يحرم اختاء البائع بالمرأة ضوابط خروج املسلمة إلى السوق فهذا خير لها وأكمل لدينها. تبع لهن يف ذلك، فال تحدث املسلمة رجال صىل الله عليه وآله وسلم، إال أن نساء األمة التي ا لمسلمين في نفسه وفي غيره من أن يتقي اهلل ما استطاع السوق رجا كان أو امرأة، من الازم على من يدخل معه امرأة من محارمه منعت تلك الغرف، ولله أعراض املسلامت فقد الحسبة عىل رجال اليوم وغرية من أما وبني الله عز وجل . بينها وبني الله عز وجل، أو سرت ما بينها وضعت ثيابها، يف غري بيتها، فقد هتكت ما صىل الله عليه وسلم يقول أميا امرأة وغريه عن عائشة، قالت سمعت رسول الله يجربن لباسا يردن رشاءه، وقد رواه أحمد نزع مالبسهن يف املحالت التجارية حتى حيث كانت بعض املسلامت ال يتورعن عن غرفة داخل محالتهم تعرف بغرفة القياس ، والناهني عن املنكر أصحاب املحالت من اتخاذ كام وقد منع رجال دولتنا اآلمرين باملعروف فال يكون البائع رجال. محارمهم لتبيع النساء النساء بوجود امرأة من فيها مالبس ولوازم املحالت تباع أصحاب الله خريا رجال الحسبة جزاهم يف دار الخالفة أن ألزم نعم الله عىل النساء يف املحل فهذا من الخلوة املحرمة رشعا، ومن ثامنا عىل املسلمة أن تتجنب االختالء بالبائع غريبا عنها وترقق صوتها وتلني له القول. التسكع بني املحالت، يسترشفها الشيطان حاجتها من األسواق وال تضيع وقتها يف املسلمة أن تعجل بقضاء وأخريا فعىل األخت الحمد من قبل ومن بعد. اللهم وسلم عىل نبينا محمد وعىل آله وصحبه وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني وصل وتلتهمها أعني الرجال. من لصوقها به رواه أبو داود والبيهقي بالجدار حتى إن ثوبها ليتعلق بالجدار تلتصق فكانت عليكن بحافات الطريق لكن أن تحققن الطريق، استأخرن، فإنه ليس الله عليه وسلم للنساء فقال رسول الله صىل مع النساء يف الطريق املسجد فاختلط الرجال صىل الله عليه وسلم، يقول وهو خارج من األنصاري، عن أبيه، أنه سمع رسول الله الرجال ومالصقتهم، فعن حمزة بن أيب أسيد وال متيش يف وسطه، حتى تتجنب محاذاة خامسا عىل املسلمة أن تلزم أطراف الطريق املرأة أجمعني. فإنه بلغني أن نساءكم يخرجن يف األسواق عنه أنه قال أال تستحيون أال تغارون؛ جاء عن عيل بن أيب طالب ريض الله والطرباين . األجانب بشهوة وال بغري أن تنظر الرجال إىل أنه ال يجوز للمرأة ذهب كثري من العلامء سورة النور ، قال ابن كثري ولهذا وقل للمؤمنات يغض ض ن من أبصارهن تغض برصها عن الرجال، قال الله عز وجل سادسا عىل املسلمة إن هي جاءت السوق، أن يزاحمن العلوج رواه أحمد . بيتها متعطرة متزينة من الكبائر ولو أذن لها قال الهيتمي يف الزواجر خروج املرأة من واإلغواء والعياذ بالله؟ تتطيب وتخرج تريد األسواق مواطن الفتنة أجرا للمرأة صالتها يف بيتها فكيف مبن بأن األفضل واألعظم للصالة والعبادة علام وهي تريد بيت الله، التطيب فيمن تخرج وإذا كان هذا النهي عن وابن ماجه وأحمد . عنها رواه أبو داود حتى ترجع فتغسله تطيبت وخرجت إىل املسجد مل تقبل لها صالة الله صىل الله عليه وسلم يقول أميا امرأة تطيبت ؟ فقالت نعم، فقال لها سمعت رسول تريدين؟ فقالت إىل املسجد، فقال لها وله ولقي أبو هريرة امرأة مطيبة، فقال لها أين إىل بعدم الخضوع بالقول موجه لنساء النبي سورة األحزاب ، وإن كان هذا األمر تخض عن بالقول فيطمع الذي يف قلبه مرض وال تخضع بالقول، لقول الله عز وجل فال سابعا عىل املسلمة أن تخفض من صوتها الرجال . ال ترى الرجال، وال يراها إذ تقول خري للمرأة أن وريض الله عن فاطمة شهوة أصال . بن بأرجلهن ليعلم ما يعرف اليوم بالكعب العايل، والله عز رابعا ال تخرج املرأة من بيتها وهي تنتعل زوجها . فإسامع صوت الزينة لتسمع صوت خلخالها، املرأة برجلها إذا مشت قال اإلمام الطربي رحمه الله أي ال ترضب ما يخفني من زينتهن سورة النور ، وجل يقول وال يرض أول من ابتدع الكعب العايل نساء من بني املميالت املذكورات يف الحديث، علام بأن الرجال إليها، ولعل ذلك يجعلها من املائالت طويلة وتتاميل يف مشيتها فتلفت نظر وتغيري الهيئة واملشية، إذ يجعل املرأة تبدو التشبه بالكافرات، األجانب ملا فيه من لبسه الرجال والكعب العايل محرم كإبداء الزينة وأشد... . استطاع يف نفسه ويف امرأة، أن يتقي الله ما السوق رجال كان أو لزاما عىل من يدخل الله أسواقها ، فكان البالد إىل الله مساجدها، وأبغض البالد إىل رسول الله صىل الله عليه وسلم، قال أحب روى مسلم يف صحيحه عن أيب هريرة، أن ينشغل الناس فيها بالدنيا وزخرفها، وقد ومعلوم أن األسواق من مراتع الشيطان التي أمام إرسائيل. تستأذنه إذا أرادت الخروج ملكان آخر كالسوق للخروج إىل الصالة، وعليه ومن باب أوىل أن ويف هذا دليل عىل أن املرأة تستأذن زوجها إىل املسجد فال مينعها رواه البخاري ، عليه وآله وسلم إذا استأذنت امرأة أحدكم كانت عاصية آمثة، وقد قال النبي صىل الله الخروج من بيتها دون إذنه، وإن فعلت ذلك أوال استئذانها من زوجها، إذ ال يجوز لها املرأة املسلمة إىل السوق ومن ضوابط خروج غريه من املسلمني. ريحها، فهي زانية رواه أبو داود والرتمذي امرأة استعطرت، فمرت عىل قوم ليجدوا من قال رسول الله صىل الله عليه وسلم أميا أيب موىس األشعري ريض الله عنه قال ثالثا تخرج املرأة تفلة غري متطيبة، عن استرشفها الشيطان . املرأة عورة، فإذا خرجت الله عليه وسلم، أنه قال مسعود، عن النبي، صىل عن أيب األحوص، عن ابن حديث قتادة، عن مورق، الرتمذي وابن حبان من يظهر منها يشء، وروى الكامل، فتخرج من بيتها متشحة بالسواد فال ثانيا عىل املسلمة التزامها بحجابها الرشعي وغريه. األمريكية، األمر الذي استفادت منه أمريكا كثريا خالل العقود وسيلة لتوحيد كلمة الدول الصليبية األوروبية خلف اإلرادة متابعات العدد الثامن والعشرون ه شيء بالسواد فا يظهر منها فتخرج من بيتها متشحة بحجابها الشرعي الكامل، على المسلمة االلتزام بالتجول بين المحال السوق وأن ال تضيع وقتها بقضاء حوائجها في على المسلمة أن تعجل والنسايئ . طوزخورماتو.. نموذج للعالقة بين مرتدي املاضية وخاصة يف حربها عىل اإلسالم واملسلمني. ومرتدي البيشمركة يف بلدة طوزخورماتو الواقعة يف والية تصاعدت حدة االشتباكات بني كل من مرتدي الحشد الرافيض الرافضة والحشد الرافضي منهم، باإلضافة إىل إحراق كل منهام ملقرات اآلخر واستهداف وقد تسببت االشتباكات املستمرة بني الطرفني مبقتل العرشات صالح الدين. العلامنية، فإن كال منهام مل يتوقف عن حشد املزيد من القوة وبالتايل تحولها إىل حرب شاملة بني الرافضة واألحزاب الكردية األوضاع خوفا من توسعها إىل درجة ال ميكنهم ضبطها ويف الوقت الذي هرع فيه املسؤولون من الطرفني لتهدئة جنودهم وآلياتهم. الدولة اإلسالمية، التي يشارك فيها الطرفان تحت قيادة التحالف وحلفائها من اتساعها مام قد ينجم عنه تأثري عىل الحرب عىل هذا وقد أثارت الحرب الدائرة يف طوزخورماتو مخاوف أمريكا والسالح إىل البلدة التي يحاول كل من الطرفني السيطرة عليها. مامثال بينهام وعىل رأسها مدينة كركوك ذات األهمية الكبرية، الطرفني بتعزيز مواقعه فيها، كام تشهد مواقع أخرى رصاعا بني مرتدي البيشمركة والحشد الرافيض بسبب رغبة كل من من الجدير بالذكر أن هذه املنطقة شهدت عدة اشتباكات سابقا الصليبي. تزايد املخاوف األمريكية من انهيار االتحاد كونها مركز للمنطقة التي تحوي احتياطات نفطية كبرية. من املراقبني هذه الزيارة مبثابة تعزيز ملوقف رئيس الوزراء إطار يجمع الدول الصليبية بعد األمم املتحدة ، حيث اعترب كثري من انسحاب بريطانيا من االتحاد األورويب، الذي ميثل أكرب أكدت زيارة باراك أوباما إىل بريطانيا مؤخرا املخاوف األمريكية األوروبي تحقيق التوازن مع روسيا، ويف مد خيوط النفوذ األمرييك االتحاد األورويب ورديفه العسكري حلف شامل األطليس يف اسرتاتيجية الواليات املتحدة الدولية تعتمد بشكل رئييس عىل سيشجع املزيد من الدول عىل طلب االنسحاب منه، يف حني أن ذاته بخسارته لدولة قوية كربيطانيا من جهة، ولكونه االنسحاب إن تم فسيؤدي إىل إضعاف االتحاد األورويب من االتحاد سيؤدي إىل إضعاف العالقة بينهام، كام إن هذا املحيط األطليس األوروبية واألمريكية، وبالتايل فإن انسحابها التحالف بني الدول الصليبية، كونها صلة وصل بني ضفتي األورويب من كون األخرية متثل مفصال أساسيا يف تعزيز ويأيت حرص أمريكا عىل بقاء بريطانيا داخل جسم االتحاد الربيطاين ديفيد كامريون املعارض للخروج من االتحاد. قاعدة اليمن أول الخاسرين من التقارب بين كان االتحاد ورديفه العسكري حلف شامل األطليس مبثابة السوفيتي الشيوعي ووريثه الحايل دولة روسيا الصليبية، كام اندالع حروب جديدة بينها من جهة، وللوقوف يف وجه االتحاد كربيني راح فيها عرشات املاليني من سكان تلك الدول، وذلك ملنع وراء زيادة الرتابط بني الدول الصليبية األوروبية بعد حربني عالمات تراجع النفوذ األمرييك يف العامل، حيث أن أمريكا كانت هذا وتعترب هشاشة االتحاد األورويب ومخاطر تفككه من باتجاه آسيا الغربية. هجوم شنته الصحوات القبلية املدعومة من طواغيت الخليج فقد تنظيم القاعدة أهم معاقله يف جنوب اليمن ورشقه إثر مرتدي صنعاء وعدن لسيطرة تنظيم القاعدة، وعىل رأسها مدينتا زنجبار مركز وسيطر مرتدو الصحوات عىل مناطق واسعة كانت تخضع عىل كل من مناطق أبني وحرضموت. بني الطرفني عىل األرض، مام يشري إىل عدم وجود رغبة يف ومل يورد أي من الطرفني أنباء عن وقوع اشتباكات كبرية العريب الذي ميثل اجتامع جيوش طواغيت الجزيرة، هذا والحيوية بعد عدد من الغارات الجوية شنتها طائرات التحالف وقد جاء انسحاب مقاتيل القاعدة من تلك املناطق الواسعة منطقة أبني، واملكال مركز منطقة حرضموت. بتحالف مع الطاغوت عيل عبد الله صالح الرئيس السابق سيطروا عىل العاصمة صنعاء، إثر هجوم شنوه عىل املدينة التحالف العريب بالحرب عىل الروافض الحوثيني الذين بني الطرفني ساكنة طيلة العام املايض يف ظل انشغال القضاء عىل تنظيم القاعدة يف اليمن، بعد أن بقيت العالقة وكان طواغيت الجزيرة قد أعلنوا عن حملة عسكرية تستهدف املقاومة والدفاع عن هذه املناطق لدى تنظيم القاعدة. واملرتدين الحوثيني املدعومني من دولة إيران الرافضية، بغية من الطاغوت منصور هادي املدعوم من طواغيت الخليج، عليها طواغيت الجزيرة متهيدا لعقد مفاوضات بني كل ويف الوقت نفسه بدأت يف الكويت جلسات للحوار يرشف للنظام يف اليمن. هذه العبادة بأدلة من الكتاب والسنة، ومستشهدا عىل ذلك الجانب املخالف وهو الرباط يف سبيل الله، مبينا عظيم أجر يف حني تحدث كاتب مقال فضل الرباط يف سبيل الله عن التوصل إىل اتفاق مشاركة بني الطرفني تنهي الحرب بينهام. علقت بأذهان الناس عنها وعن حال الصحابة من املهاجرين النبي، عليه الصالة والسالم، مزيال الكثري من األوهام التي بني فيها وزير الحرب يف دولة العراق اإلسالمية واقع دولة املهاجر، رحمه الله، التي كان عنوانها الدولة النبوية والتي كام تضمن العدد ترجمة لجزء من كلمة الشيخ أيب حمزة بأقوال من كالم السلف الصالح وأمئة الدين. أنواعهم، مبينا مناط كفرهم وردتهم، ومحذرا املسلمني من الطاغوت حكم من يقاتل يف سبيل الطواغيت مبختلف ويف الجانب الرشعي تناول مقال الذين يقاتلون يف سبيل واالجتهاد غري املستساغة. اإلخوان املرتدين ويربرون لها انحرافاتها بدعاوى التأويل يفضح املقال بعض املنتسبني للجهاد، ممن يجاملون جامعة قادتها املؤسسني، ووقوعها يف الردة من عدة أبواب، كام املرتجم عن اإلنكليزية حقيقة جامعة اإلخوان من أقوال الضالة التي انخدع بها املسلمون لعقود، حيث يبني املقال واألنصار فيها. الجندي الرتيك الذي اختفى بعد اشتباك مع جنود الخالفة الرتكية، وقد كشف العدد الغموض الذي أحاط مبصري صدر العدد السادس من مجلة القسطنطينية الناطقة باللغة االنتساب إليهم، ومحرضا لهم عىل القتال يف سبيل الله. املجلة، يتضمن تفاصيال عن حياته، وعن كيفية وقوعه أسريا إشارة إىل حوار مرتقب معه سيتم نرشه يف العدد القادم من حيث نرشت صورة الجندي األسري بيد الدولة اإلسالمية، مع قرب الحدود املصطنعة. إنفوغرافيك النبأ رجب ه ا د ا ك ا ا ا ا ك ا ا ب إ إ ا وط ا ا م ، و ل و ا ل، ل إ إ ، دى ، و د ا . ا ة ا ، ا ي إن ، ن ل إ إ ، د ا ا ي ل إن ا م د و ف ، و ، و و وا دا، ا م وإ ع وط ا ر ن و ن و ن. و ك ا ، ن ا و ا ر ا رك ا إ ا ا م ن ، و ا اد ن ا و ا ر ا وا م، و ا ى، و ا وة ا ، و ا أ اع ا دة و ه أ اع ا دة دة أن إ إ ا وا ت د إ ا العدد الثامن والعشرون ه مقال اإلخوان املرتدون الذي يوضح حكم هذه الجامعة كام تضمن العدد مقاالت رشعية ودعوية متنوعة، أهمها بيد جنود الدولة اإلسالمية.