
على عمليات استهداف إضاءات ه صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس رجب العدد وفي حي ي التنك واآلبار على أطراف المدينة القديمة السنة الثامنة النصارى المحاربين في مصر املجاهدون خسائر باملرتدين، تمثلت الحي األحد رجب ، ألحق فيها اإلسالمية والرشطة الرافضية عىل أطراف إذ اندلعت مواجهات بني جنود الدولة وهجوم املجاهدين. قتىل، ودمرت آليات، جراء اشتباكات من عنرصا من القوات الرافضية يف حي أكثر مني بها الجيش الرافيض وميليشياته فقد كانت أكرب الخسائر البرشية التي املشاهدة، حيث سقط استعادة للمواقع وتنكيل بالمرتدين قنصا ، وتدمري وإعطاب أكثر من بمقتل وإصابة نحو رافضيا حي اآلبار، تمثلت مجمل تلك الخسائر الجادة عىل أطراف املدينة القديمة، ويف وال سيما يف منطقتي املشاهدة ورأس قنص، كبدت املرتدين خسائر كبرية، جانب هجمات استشهادية وعمليات الجيش إىل شنها جنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع هجمات معاكسة وصوالت خاطفة وميليشياته، الرافيض استشهادي ألحد بمقتل مرتدين بينهم ضابطان... مقتل مرتدا قرب هيت يستهدف الصحوات هجوم استشهادي آلية، وإسقاط طائرات استطالع. من البيشمركة نصيريا شرق قنص في مخمور الدورات الشرعية في والية البيضاء تحذير رب ات الح جال من التعالم والجدال أرياف الرقة ال المرتدين في عشرات القتلى من دار الفتح قاعدة الظواهري بين الرضا بالديموقراطية االفتتاحية هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. غرس للتوحيد وتزكية للنفوس الدركات، ويفرحون بكثرة من يهبط معهم فيها، ويرضيهم موقعهم منها مهما كان سحيقا، وهم إن لالنحطاط دركات، كما للعلو والرفعة درجات، فأما أهل األهواء والشهوات فهم يستسهلون والقتال في سبيلها الصعوبات واملشاق، ال توحشهم قلة السالكني، وال تخذلهم كثرة املنتكسني واملرتاجعني، وهم عىل أما أهل النور والهدى، وأتباع أويل العزم من الرسل، فهم يمضون صعودا إىل ذرى املعايل، مهما كانت يرون غريهم قد هوى أكثر منهم، وانحط إىل دركات أبعد منهم. الله ليذر المؤم نني عىل ما أنتم عليه حتى يم يز الخبيث م ن الطيب وما كان الله ليطلعكم عىل الغيب يف فسطاط الكافرين بعد زعمهم العداوة له، فصدق يف الدولة اإلسالمية وأعدائها قوله تعاىل ما كان يف دينهم وعقيدتهم، حتى وصل بهم األمر إىل املجاهرة بالكفر بعد االستخفاء به، وإىل إعالن دخولهم جنودها يف جهاد وصرب املوقنني بلقاء الله عز وجل، ويدرك أن أعداءها ما زالوا يف انحطاط وتنازالت املنتسبة لإلسالم زورا، يدرك أنها ما زالت بفضل الله يف علو وسمو، بدينها وعقيدتها، وما زال ومن تابع مسرية الدولة اإلسالمية منذ قيامها قبل عقد من الزمن، ومسرية أعدائها من الفصائل أمرهم هذا حتى يصطفي الله منهم الشهداء، ويمكنهم يف األرض ليقيموا دينه فيها. الثورات بفضل الله املكان الذي فضح الله فيه تنظيم القاعدة وعقيدته الضالة، وقادته الفاسدين نهايتهم املخزية وهم جنود مجندة لدى الصليبيني والروافض، فقد كانت الشام وغريها من بلدان وإن كان الجهاد يف العراق قد فضح الله فيه اإلخوان املرتدين وإخوانهم من الرسورية، وأظهر آل عمران . فباركوا تلك الثورات، وأيدوا منهجها السلمي البدعي، بعد سنني طويلة من التنظريات والخطب عن الدول التي رسموها يف مناماتهم، كما أقام الطاغوت الخميني دولته إثر سقوط شاه إيران املرتد، الباب لتمكينهم يف األرض، وحلموا بأن يرتقبهم الناس ليسلموا لهم الحكم، ويعطوهم البيعة، فيقيموا لقد ظن الظواهري ومن معه من أرباب الضاللة أن املظاهرات التي خرجت يف بعض البلدان ستكون املفسدين، وعلماء السوء املرقعني لهم، املنقلبني عىل أعقابهم. والسكوت عن ردتها، ما دامت تحظى برىض الدهماء والغوغاء، وذلك بحجة عدم االصطدام بهؤالء، ما بعد الثورات ليخفوا حقيقتها، ويدلسوا يف بيان حكمها، وذلك بإعالنهم الرصيح عدم العداء لها، عىل أنقاض حكم الطواغيت املستبدين يف تونس ومرص وليبيا، التي أسموها يف خطابهم حكومات ثم كانت الطامة الكربى عندما أبدوا تأييدهم الضمني للحكومات الديموقراطية املرتدة التي نشأت عدم جدوى هذه الخيارات. فيها، بل ويستعدون ملنارصة هؤالء الطواغيت الجدد، وقتال أعدائهم إن لزم، كما فعلوا يف مرص بعد هذا القتال يتوقف بمجرد تطبيق الديموقراطية والسماح ألوليائهم من اإلخوان املرتدين باملشاركة يف بعض األحيان، وينهون عنه يف أحيان أخرى كما ورد يف وثيقة العار التي كتبها الظواهري، ولكن والقتال تحت رايتها كما حدث يف ليبيا إعالن واضح للناس بأنهم يقبلون قتال الطواغيت املستبدين وكان يف عدم قتال هذه الحكومات الطاغوتية، أو مناصبتها العداء، بل والدخول تحت وصايتها، والتفرغ ملعركتهم الباردة مع أمريكا الصليبية وحلفائها. أيضا أن الشعب الرتكي لم يفرح عرشات املاليني فيه بالتعديالت الدستورية، وأرصوا عىل الدستور حق الترشيع لغري الله، ويلزم بالتحاكم إىل غري ما أنزل الله، فمن فرح به ليس بمسلم، كما نسوا عليه وصف اإلسالم، ونسوا أن الفرح بالكفر كفر، وأن املسلم ال يفرح بإقرار دستور كفري يعطي تعاىل، وال يستحون من إعالن أن سبب فرحهم باألمر هو ملجرد فرح الشعب الرتكي الذي عمموا الدستور الرتكي الجاهيل، ويكادون يعدون هذا االستفتاء الكفري نرصا لإلسالم، وفتحا من الله واليوم نجدهم يف الشام يباركون للطاغوت أردوغان فوزه يف إقرار التعديالت التي اقرتحها عىل سقوط حكم الطاغوت مريس. املرشحني إىل الربملانات، ليزاحموا العلمانيني عىل كفر القوانني، واحرتام الدساتري، ولن يطول صربهم فإن املراحل القادمة ستكشف لنا بإذن الله عن مشاركته يف الديموقراطية الكفرية فعليا، وإرسالهم وإن كانت املرحلة السابقة قد كشفت مداهنة تنظيم القاعدة لطواغيت الديموقراطية، بل ومواالتهم، الكفري القديم، ونسوا أن يبينوا للناس حكم هؤالء الذين لم يفرحوا بالتعديالت يف نظرهم. الخالفة يف خراسان، أال إصابات وال قتىل يف صفوف املجاهدين، لكن وكالة أعماق أعلنت يف اليوم التايل الجمعة نقال عن جنود قتلوا جراء العملية. مع هذه التحصينات، مدعيا يف الوقت ذاته أن عرشات املجاهدين املحصنة حتمت عليهم استخدام هذه القنبلة، إذ ال سالح آخر فاعل وذكر متحدث باسم الصليبيني أن طبيعة املنطقة الجغرافية جراء الرضبة الصليبية. ننجرهار، فيما نفى جنود الخالفة وقوع أي إصابات يف صفوفهم لها، أنها ألقت أكرب قنبلة غري نووية عىل تحصينات املجاهدين يف أعلنت القوات األمريكية الصليبية الخميس رجب ، يف بيان األسبوع عىل عنارص النبأ والية خراسان المجاهدين بأي أذى قنبلة األمريكيين لم تصب مصدر من خراسان عىل ترك ساحة الكفر هذه لإلخوان املرتدين، وإن من سار عىل الدرب وصل. كانت خالية من املجاهدين يف ذلك الوقت لكونها منطقة اشتباك وذكر مصدر خاص ل النبأ أن املنطقة التي سقطت فيها القنبلة مكذبة بذلك االدعاءات األمريكية. قنبلة فحسب، وهي املرة األوىل التي تعلن فيها عن استخدام مثل يطلق عليها أم القنابل وزنتها طن، وتمتلك أمريكا منها الجدير بالذكر أن القنبلة التي ألقتها القوات األمريكية الصليبية وخط تماس مع مناطق الجيش األفغاني املرتد. عنارص من االستخبارات األفغانية املرتدة استهدفهم املجاهدون يف ننجرهار. جراء تفجري املجاهدين عبوة ناسفة عليهم يف منطقة بتي كوت وذكرت وكالة أعماق أن جنود يف الجيش األفغاني املرتد، أصيبوا الجيش األفغاني املرتد، يف ننجرهار، مما أدى إىل إصابة عدد منهم. إذ استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس رجب ، عنارص األفغانية املرتدة، وعنارص حركة طالبان الوطنية. هجمات هذا الجيش واالستخبارات وعىل صعيد املواجهات مع املرتدين، شن جنود الخالفة عدة هذا السالح. من جانب آخر، اغتالت مفرزة أمنية السبت أحد عنارص حركة إصابتهما. املرتدة يف منطقة جبة در التابعة ملنطقة كنر، مما أدى إىل ناسفة عىل دراجة نارية كان يستقلها من عنارص االستخبارات وقال املكتب اإلعالمي لوالية خراسان إن املجاهدين فجروا عبوة السبت رجب ، وأصابوا عددا منهم يف منطقة كنر. رشق أفغانستان، وإثر هجوم مباغت للمجاهدين شمال غربي جراء املواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية يف منطقة ننجرهار عنارص الجيش األفغاني املرتد قتلوا وأصيبوا األسبوع املايض، يذكر أن عددا من الجنود األمريكيني إىل جانب العديد من بننجرهار. األربعاء رجب ، يف منطقة جنجال شكة التابعة ألشني كما سقط عنرص من الجيش األفغاني املرتد قتيال إثر عملية قنص طالبان املرتدة، يف منطقة رشيد كهري بمدينة بيشاور. همر يف حي الريموك ومنطقة املحطة، بعد وإعطاب رابعة. كما جرى تدمري عربات وإصابة عدة مرتدين، وتدمري عربات همر رجب ، مكن الله املوحدين خاللها من قتل العدد السابع والسبعون الخميس رجب ه أفغانستان. آليات ومقتل وإصابة عدة وإعطاب املوصل، مما أسفر بفضل الله عن تدمري الروافض املرشكني شمال غربي مدينة رجب ، هجومني استشهاديني عىل مواقع نفذ من جنود الخالفة الخميس أبا اإلعالمي لوالية نينوى منطقة حليلة هجومان استشهاديان قرب استهدافها بقذائف صاروخية. وإعطاب أخرى، وتدمري مبنى كانوا يتخذونه املرتدين وتدمري عربة همر وعربة املدينة، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد من الرافيض عند مفرق قرية حليلة شمال غربي سيارتيهما املفخختني وسط تجمعني للجيش الرباء العراقي تقبلهما الله انغمسا وفجرا االستشهاديني العراقي وأبا إن املكتب وقال مرتدين. اإلسالمية عربة للروافض، مما أسفر وقرب املفرق ذاته استهدف جنود الدولة تدمير آليات للروافض إدريس مقرا لهم. رجب ، يف قريتي حليلة والخربة شمال غربي قتل وجرح عدد من الروافض الثالثاء دمر جنود الدولة اإلسالمية عربتي همر، كما ونتيجة لقصف بصواريخ محلية الصنع، عن تدمريها، ولله الحمد. مقتل وإصابة العديد من عنارصهم وتدمري أطراف قرية حليلة، األمر الذي أسفر عن ألغام كان املجاهدون قد زرعوه سابقا عىل املحور، إذ وقعوا الخميس يف حقل خسائر أخرى مني بها املرتدون يف هذا ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. همر للجيش الرافيض، مما تسبب يف تدمريها جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل عربة إىل ذلك وقرب قرية الريحانية العليا، فجر املوصل. رجب ، مما أدى إىل هروب املرتدين من تلك مليليشيا سوات الرافضية الجمعة صالت مجموعة من جنود الخالفة عىل مواقع نبقى شمال غربي مدينة املوصل، حيث وإعطاب عدة آليات. لهم، وعادوا إىل املواقع التي انطلقوا منها، االشتباكات، فأحرق املجاهدون ثكنات قرية العكالت، ففر املرتدون قبل أن تبدأ اإلسالمية هاجموا ثكنات الروافض يف وقالت املصادر امليدانية إن جنود الدولة املواقع. الرشطة االتحادية الرافضية فقتلوا وأصابوا السبت رجب ، هجوما عىل مواقع ويف منطقة رأس الجادة شن جنود الخالفة املصادر أن الجادة هجوم للمجاهدين في رأس وإصابة عدد آخر. بفضل الله مما أوقع نحو مرتدا قتىل بقذائف املدفعية، فكانت اإلصابات دقيقة تجمعات كبرية للروافض يف حي اآلبار وذكرت وكالة أعماق أن جنود الخالفة قصفوا أصاب تجمعا كبريا لهم يف الحي. استعادة للمواقع وتنكيل بالمرتدين وفي حيي التنك واآلبار على أطراف المدينة القديمة تقارير ولله الفضل. مرتدين وأصيب آخرون، وأعطبت عربتا باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، فقتل اقتحموا مواقع الروافض واشتبكوا معهم امليدانية وذكرت املجاهدين عنرصا، وأعطبوا آليات. وعربة همر، بعد استهدافهما بصاروخ موجه إىل جانب ذلك، دمر جنود الخالفة جرافة همر وجرافة. عىل إثرها قتيال رافضيا وأصيب آخرون، واملتوسطة والقذائف الصاروخية، فسقط التايل واستخدمت خاللها األسلحة الخفيفة تواصلت املعارك يف منطقة املشاهدة يف اليوم يف جبل العطشانة غرب املدينة السبت األسبوع، صولة عىل مواقع الجيش الرافيض ومن الهجمات األخرى لجنود الخالفة هذا العطشانة صولة خاطفة على جبل وقذيفة صاروخية عىل أطراف املنطقة. مقتل عنارص وجرح عدد آخر، وتدمري إىل تجمع للمرتدين وآلياتهم، مما أسفر عن عىل أطراف املنطقة، فيرس الله له الوصول االستشهادي أبو حارث العراقي تقبله الله االشتباكات يف املنطقة تخللها هجوم نفذه فيما فر من بقي منهم حيا. بينما دمرت جرافة وأعطبت عربتا همر، إثر عىل أطراف املنطقة، فقتل منهم يف الحال. الرافيض موقعا للمرتدين عن طريق الخطأ وخالل املعارك قصفت مروحية تابعة للجيش عربات و عربات همر. قتيال رافضيا مرتدا منهم. األسلحة، فتمكنوا بفضل الله من قتل الرافيض مؤخرا، واشتبكوا معهم بمختلف الدولة الجيش ويف يوم األربعاء رجب ، هاجم جنود استهدافها بقذائف صاروخية. قنصا ، وتدمري وإعطاب أكثر من آلية، بمقتل وإصابة نحو رافضيا ويف حي اآلبار، تمثلت مجمل تلك الخسائر ورأس الجادة عىل أطراف املدينة القديمة، خسائر كبرية، وال سيما يف منطقتي املشاهدة استشهادية وعمليات قنص، كبدت املرتدين الرافيض وميليشياته، إىل جانب هجمات جنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع الجيش هجمات معاكسة وصوالت خاطفة شنها النبأ والية نينوى اآلبار غرب مدينة املوصل، وذلك جراء قصف وميليشياته خسائر برشية كبرية يف حي إىل جانب ذلك، تكبد الرافيض الجيش اإلسالمية مواقع دخلها في حي اآلبار مقتل مرتدا وتدمير وإسقاط طائرات استطالع. تمكنت مفارز الدفاع الجوي من إسقاط منهم بينهم ضابطان ودمرت آلية، كما املجاهدون خسائر باملرتدين، تمثلت بمقتل الحي ألحق فيها اإلسالمية والرشطة الرافضية عىل أطراف إذ الدولة املجاهدين. جراء اشتباكات وهجوم استشهادي ألحد من القوات الرافضية قتىل، ودمرت آليات، املشاهدة، حيث سقط أكثر من عنرصا بها الجيش الرافيض وميليشياته يف حي فقد كانت أكرب الخسائر البرشية التي مني آليات في المشاهدة الخالفة دبابة روسية وأعطبوا جرافة، بعد يف حي التنك عىل ذلك، إذ دمر جنود تقارير العدد السابع والسبعون الخميس رجب ه األحد رجب ، اندلعت مواجهات بني جنود طائرة استطالع أثناء تلك االشتباكات. التنك، مما أسفر عن إعطاب جرافة ومقتل مليليشيا سوات الرافضية يف أطراف حي تقبله الله عجلته املفخخة عىل تجمع إىل ذلك، فجر االستشهادي أبو حسن العراقي استهدافهما بقذيفتني صاروخيتني. معرفة حجم وطبيعة الخسائر التي مني بها سوات عىل أطراف حي التنك، ولم تتسن كما خاض جنود الخالفة اشتباكات مع عدد منهم الثالثاء رجب . أسفرت عن إعطاب جرافة وعربة همر، ميليشيا سوات الرافضية يف الحي ذاته، تجمع مليليشيا سوات الرافضية عند أطراف الدولة اإلسالمية، هجوما استشهاديا عىل ويف يوم األحد رجب ، شن أحد جنود حي التنك تدمير آليات للروافض في الروافض. الحي التنك ، مما أسفر عن تدمري آليتني تقبله الله هجوما بسيارة مفخخة عىل تجمع فشن االستشهادي أبو إبراهيم العراقي أما عىل أطراف حي الثورة غرب املدينة، الثورة تدمير آليات في حي وإسقاط طائرة استطالع. قتىل وجرحى يف صفوف الروافض، إىل جانب سيارته املفخخة فيهم، األمر الذي أوقع عدة تقبله الله وسط جمع املرتدين وفجر فقد انغمس االستشهادي أبو الزبري العراقي وحسبما ذكر املكتب اإلعالمي لوالية نينوى ووقوع قتىل وجرحى من املرتدين. رجب ، مما أسفر عن تدمري عربة ، مليليشيا سوات الثالثاء الرافضية الهجوم لم تقترص الخسائر املادية للجيش الرافيض تدمري دبابة أبرامز وجرافة مصفحة. وعربتي همر وآلية مدرعة وإعطاب جرافة، محتدمة، أدت إىل تدمري عربة وجرافة أعقبت االستشهادي مواجهات ووقوع قتىل وجرحى من املرتدين. كما أعطبت عربة همر، إثر استهدافها بقذيفة لأللغام يف أطراف الحي ذاته، ولله الحمد. عدد من املرتدين، إثر دخولهم يف حقل هذا ودمرت جرافة وآلية مدرعة وقتل وأصيب ومقتل مرتدين. عىل أطراف الحي، فنشبت مواجهات بني هجوما لجنود الخالفة عىل تجمعات الروافض اليوم التايل األربعاء رجب ، شهد صاروخية. رجب ، يف منطقة باب لكش يف الجانب األيمن مليليشيا سوات االثنني أسقطت مفارز الدفاع الجوي طائرة مسرية اإلعالمي بأن الرافضية لكش إسقاط طائرة مسيرة في باب الجانبني، أدت إىل مقتل مرتدين. أثناء تحليقها فوق املنطقة، مما أدى إىل استهدفوا الطائرة املسرية باملضادات األرضية وأفاد املجاهدين من املوصل. ناسفة عىل عنارص ميليشيات سوات والرد كما شهدت منطقة باب لكش انفجار عبوة إسقاطها، ولله الحمد. األيمن من مدينة املوصل، فأوقعت قتيال والرشطة الرافضيني وميليشياتهم يف الجانب استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش اآلبار وباب األسبوع قنصا قتيال رافضيا املكتب الرسيع، مما تسبب يف مقتل منهم. الريحانية العليا شمال غربي املوصل، فسقط وباب البيض وشارع الكورنيش، ويف قرية وحي الطوب وباب لكش والصناعة القديمة والريموك ورجم حديد يف أحياء ومناطق رأس الجادة واملشاهدة استهدفت خالل هذا املرتدين، وقالت املصادر امليدانية إن مفارز القنص يف صفوفهم. وتدمري وإعطاب آلية، وإسقاط طائرة الله من قتل وإصابة أكثر من مرتد، الجانب األيمن، وتمكن جنود الخالفة بفضل عىل مواقع الجيش الرافيض وميليشياته يف قد شنوا األسبوع املنرصم عدة هجمات يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا جراء تلك العمليات قتيال. مقتل عنرصين وإصابة آخرين يف قريتي معاركهم، إذ شنوا غارات بواسطتها أدت إىل األسلحة التي استخدمها جنود الخالفة يف الطائرات املسرية كانت هي األخرى من مروحية و طائرات مسرية. الرافضية قرب منطقة باب الطوب فقتلوا هجوما عىل مواقع االتحادية شن جنود الخالفة الجمعة رجب ، الرشطة أن الكورنيش استعادة مواقع في شارع غرب لوح وتل زلط شمال غربي املدينة. فسيطر املجاهدون عىل تلك املواقع واغتنموا آخران بجروح، وفر من بقي منهم حيا، عنرصان أحدهما ضابط برتبة نقيب وأصيب الخفيفة واملتوسطة، فقتل عىل إثر ذلك الكورنيش، واشتبكوا معهم باألسلحة اقتحموا مواقع الروافض يف شارع وذكرت امليدانية املجاهدين املصادر وأصابوا عددا منهم، وسيطروا عىل مواقعهم. آلية مدرعة وعربتي همر، كما أعطبت عربة وتمكن فيها جنود الدولة اإلسالمية من تدمري شارع الكورنيش يف اليوم التايل السبت ، تجددت االشتباكات مرة أخرى عىل أطراف أسلحة وذخائر متنوعة. عن تدمري وإعطاب عدة آليات، وتدمري موقع وصواريخ محلية الصنع، مما أسفر عىل املذكور بصواريخ هذا واستهدف املجاهدون آليات املرتدين همر ثالثة بقذيفة هاون. وأعطبوا أخرى، نتيجة استهدافها بقذيفتني أدى إىل إعطابها، ودمروا كذلك آلية مدرعة الرافضية باألسلحة القناصة الثقيلة، مما املجاهدون عربة همر للرشطة االتحادية وعىل أطراف منطقة باب الطوب، استهدف يتحصن فيه الروافض. قد تقدمت إليها يف حي التنك غرب مدينة عدة مواقع كانت ميليشيا سوات الرافضية والجمعة رجب ، السيطرة عىل استعاد جنود الدولة اإلسالمية الخميس املرتدين يف التنك أطراف الشارع استعادة مواقع أخرى في حي صاروخيتني. واستعادة السيطرة عىل عدة مواقع، واغتنام األقل، وإعطاب عربة همر، وتدمري مواقع، األسلحة، أسفرت عن مقتل عنارص عىل الحي املذكور، فدارت اشتباكات بمختلف هجوما عىل مواقع أطراف ووفقا لألنباء الواردة، فقد شن املجاهدون املوصل. ال المرتدون يخسرون العشرات تقارير العدد السابع والسبعون الخميس رجب ه الخطأ منزال تحصن فيه عنارص من ميليشيا بدوره قصف الطريان الصليبي عن طريق أسلحة وذخائر. هجمات انغماسية واستشهادية من عناصرهم املرتدين، وألحقت هجمات عىل مواقع مجموعات من االنغماسيني واالستشهاديني أهم املواجهات يف الريف الغربي، إذ شنت والية الشمايل والرشقي، وتركزت اإلسالمية وال املرتدين يف ريفي تتواصل املعارك املحتدمة بني جنود الدولة الرقة النبأ والية الرقة تعصف بتجمعات المرتدين في أرياف الرقة عملية انغماسية وهجومان خسائر كبرية يف صفوفهم. املرتدين، وارتقى عنارص املجموعة شهداء الرقة الغربي، فقتلوا وأصابوا العرشات من عىل مواقع ال املرتدين يف ريف والية الثالثاء رجب ، هجوما انغماسيا شنت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية استشهاديان جنوب الطبقة قرية عايد كبري جنوب الطبقة، ودارت بداية وأسلحة رشاشة، يف نقاط تمركز املرتدين يف الدرعاوي، تقبلهم الله ، بسرتات ناسفة العجييل وأبي عمر الفاروق وأبي إسماعيل جراح الخري وأبي عمر بغيلية وأبي معاوية إذ انغمس كل من أبي همام الخري وأبي كما نحسبهم. ارتقى من وأصيب قتل خالل االشتباكات العديد من املرتدين مواجهات باألسلحة الرشاشة ل ساعات. مجموعات ال وفجرا سرتتيهما انغمسا وسط وبعد نفاد ذخريتهما، واصل االنغماسيان املواجهات مع املرتدين، االنغماسيني مقبلني غري مدبرين. للهجوم، إال أنه أكد سقوط العرشات من ولم يرش مصدر الخرب إىل حصيلة دقيقة الناسفتني، مما زاد يف قتىل وجرحى املرتدين. االنغمايس أبو عمارة الشامي تقبله الله االنغماسيني وعنارص ال ، فجر خاللها الرقة إىل أن اشتباكات عنيفة نشبت بني مدينة الطبقة، وأشار املكتب اإلعالمي لوالية مواقع املرتدين يف قرية عايد صغري جنوب من املجاهدين هجوما انغماسيا آخر عىل عىل ذلك فقط، ففي املحور ذاته، نفذ عدد لم تقترص هجمات املجاهدين االنغماسية هجوم انغماسي آخر آخرون، فيما عنارص ال قتىل وجرحى. من ال وإصابة آخرين بجروح فكانت حصيلة الهجوم مقتل عدة عنارص سرتته الناسفة وسط مجموعة من املرتدين. آخر، وأرس عنرص، إضافة إىل اغتنام أسلحة عنرصا من ال املرتدين وإصابة عدد متفاوتة، وفرار من بقي منهم حيا. مفارز الدفاع الجوي للطريان الصليبي مقتل مرتدين. وخالل املواجهات تصدت جب شعري غرب منطقة تل السمن، أسفر عن للمرتدين يف املحور ذاته وتحديدا قرب قرية هجوم آخر للمجاهدين استهدف مواقع وذخائر متنوعة، ولله الحمد. عىل تجمع لل يف الريف الشمايل جنود الدولة اإلسالمية هجوما استشهاديا ويف يوم السبت رجب ، شن أحد املفخخة تجمع الريف الشمالي عمليتان استشهاديتان في باملضادات األرضية. وتفجريها عليهم، مما أدى إىل مقتل عدد منطقة تل السمن، فيرس الله له الوصول بسيارته املرتدين رشق أبا همام الدرعاوي تقبله الله هاجم وأفادت املصادر امليدانية بأن االستشهادي للوالية، فقتل وأصيب عدة مرتدين. حتاش يف الريف الشمايل، مما أسفر عن الله بسيارة مفخخة مقرا للمرتدين يف قرية االستشهادي أبو قتادة الشامي تقبله ويف يوم األربعاء رجب ، هاجم منهم وإصابة آخرين بجروح متفاوتة. ذاتها، عقب بصاروخني كما دمر جنود الخالفة جرافتني يف القرية تدمري املقر ومقتل جميع من فيه. عىل تجمع لل املرتدين رشق الطبقة، رجب هجوم استشهادي ألحد املجاهدين سبق هذه العمليات وتحديدا االثنني الطبقة عملية استشهادية شرق نبقى يف الريف الشمايل من والية الرقة، حيث تدمير آليات للمرتدين استهدافهما موجهني. أسفر عن مقتل وإصابة عدة عنارص وتدمري يف منطقة اإلسكندرية رشق الطبقة، مما الله سيارته املفخخة عىل تجمع للمرتدين االستشهادي أبو سلمة الشامي تقبله وحسبما املصادر فقد فجر أوقع قتىل وجرحى ودمر عددا من اآلليات. أسفر عن تدمريهما ومقتل وإصابة من كان عىل طريق سلوك حمام الرتكمان ، مما فجروا عبوتني ناسفتني عىل آليتني للمرتدين وذكرت األنباء الواردة أن جنود الخالفة وأعطبوا منها. رجب ، آليات لل املرتدين، فدمروا استهدف جنود الدولة اإلسالمية األحد الرقة املكتب اإلعالمي لوالية يف الريف الشمايل، أسفرت عن مقتل قرب قرى اإلعيوج وكبش غربي وشنينة مواجهات محتدمة اندلعت بني الطرفني وقال إن وكبدوهم خسائر برشية. مواقع ونقاط تمركز ال املرتدين، هاجم جنود الخالفة الخميس رجب ، وباالنتقال إىل جبهات الريف الشمايل، فقد في الريف الشمالي قتيال وأسير من المرتدين املرتدين، إىل الرشق من مدينة الطبقة. ، مما أدى إىل إعطابها ومقتل من ناسفة عىل آلية يستقلها عنارص من ال الخالفة من أرس مرتدين، كما فجروا عبوة يف الريف الغربي من الوالية، تمكن جنود اندلعت الخميس بني املجاهدين واملرتدين ويف سياق متصل وخالل املعارك التي الغربي أسر مرتدين في الريف أوردت آليات. وجرافتني، نتيجة استهدافها بصواريخ ثالثة رباعيتي إضافة إىل ذلك، دمر املجاهدون عربتني عىل متنهما. يف حقل ألغام قرب قرية الرحيات شمال مرصعهم االثنني رجب ، بعد وقوعهم هذا ولقي من عنارص ال املرتدين موجهة غرب منطقة تل السمن. ال املرتدين يف قرية اإلعيوج شمال من جانبها استهدفت مفارز القنص عنارص الوالية كذلك. رجب ، جراء قصف من طائرة مسرية ال املرتدين مرصعه الخميس الرشقي من الوالية، فقد لقي قيادي من أما يف املواجهات التي دارت يف الريف مقتل قيادي بقصف جوي الدفع وأعطبوا عربة الوالية، مما تسبب يف مقتل مرتدين. أدى إىل مقتل قيادي منهم، وإعطاب سيارة املرتدين يف منطقة البابيل غرب الكرامة، مما مسرية للمجاهدين غارات عىل عنارص وآليات ووفقا للمصادر امليدانية فقد شنت طائرة لجنود الخالفة يف منطقة الكرامة. مما أسفر عن مقتل مرتدين األربعاء القادسية يف ريف الرقة الرشقي بقذائف، وتجمعات ال املرتدين يف قرية مزرعة بدورها قصفت فرق اإلسناد مواقع هاون مقتل مرتدين بقذائف الثقيلة، مما أسفر عن إعطاب جرافة. باألسلحة الرشاشة واألسلحة القناصة كذلك، استهدف جنود الخالفة تجمعات ال ويف قرية جزرة البوشمس قرب الكرامة رباعية الدفع مزودة برشاش ثقيل. واألمريكيني يف قرية مزرعة القادسية رشق ناسفة يف غرفة عمليات مشرتكة لل األخ أبو خليل املوحد تقبله الله بسرتة كان أبرزها العملية االستشهادية التي نفذها عنرصا من ال املرتدين والصليبيني، كانت قد أسفرت عن مقتل أكثر من وعملياتهم االنغماسية يف األسبوع املنرصم، الجدير بالذكر أن صوالت جنود الخالفة رجب . قنص نصيريا في منبج جديدة وعملية أمنية أخبار العدد السابع والسبعون الخميس رجب ه الرقة، وأردت عنرصا منهم قتىل. غرب قرية املعمورة، إثر قصفها بصاروخ أعطب املجاهدون دبابة الجيش النصريي ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية حلب، فقد رشق دار الفتح، مما أدى إىل إعطابها. رجب ، دبابة للجيش النصريي وكان جنود الخالفة قد استهدفوا السبت شرق دار الفتح وقذائف ، ولم يورد مصدر الخرب رشقي دار الفتح بعدد من قذائف الهاون قرية حامد حوش ومناطق أخرى جنوب األسبوع مواقع للجيش النصريي يف من جهتها استهدفت مفارز اإلسناد هذا موجه. شمال مطار الجراح العسكري، مما أسفر األسبوع املايض آليات الجيش النصريي يذكر استهدفوا حصيلة لخسائر املرتدين جراء القصف. دوريات وحاجز لهم، بالقرب من مدينة كمني محكم وصولة لجنود الخالفة عىل له لقوا حتفهم األسبوع املايض جراء الجيش املوالية يذكر أن نحو مرتدا من عنارص ألغام، ولله الحمد. مدفعا رشاشا إثر وقوعها يف حقل النصريي وامليليشيات الخالفة أن جنود عن تدمري منها، ولله الحمد. الشيخ هالل بعدد من قذائف ، السبت بقرية وعىل صعيد آخر دك جنود الخالفة الحمد. املواقع التي انطلقوا منها ساملني، ولله مرتدين خالل الهجوم، ثم عادوا إىل الطريق املذكور، وتمكنوا من قتل النصريية يف حاجز زنوبيا عىل فقد هاجمت ثلة من املجاهدين جنود وبحسب املكتب اإلعالمي لوالية حماة من املرتدين. رجب ، مما أسفر عن مقتل عدد عىل طريق إثريا سلمية الثالثاء من جنود الخالفة عىل حاجز للنصريية وباالنتقال إىل والية حماة فقد صال عدد تدمر. النصريي، قتل عنارص من خالل اشتباكات قرب قرية كيصوم من وذكرت املصادر أن جنود الخالفة تمكنوا مقتل عدد منهم، ولله الحمد. النصريي رشق دار الفتح، مما أسفر عن االثنني بني املجاهدين وعنارص الجيش وعىل صعيد متصل دارت اشتباكات الحمد. كيصوم رشق مدينة دار الفتح كذلك، ولله عنارص من الجيش النصريي، يف قرية املرتدين، وتمكنت مفرزة منهم من قتل تابعت مفارز القنص عملياتها ضد وآخرا. انطلقوا منها ساملني، ولله الفضل أوال قنصا، ثم عاد املجاهدون إىل املناطق التي بفضل الله من قتل أكثر من مرتدا املحيطة الحواجز ولم تتسن معرفة مزيد من التفاصيل. وقتل قرب تدمر النصيرية لهجمات التصدي الجيش وتفجري مستودع للذخائر. تدمر الجمعة محاولة تقدم ثانية للنصريية رشق بصاروخ موجه، ولله الحمد. عنرصا منهم وتدمري آلية إثر استهدافها صوامع تدمر، مما أسفر عن مقتل أن املجاهدين واجهوا املرتدين شمال وذكر اإلعالمي لوالية حمص آلية. العديد من عنارصهم، وتدمري مقتل اشتباكات بني الجانبني، مما أسفر عن حاولوا التقدم رشق تدمر، ودارت وامليليشيات الرافضية املوالية له، الذين النصريي فقد تصدى جنود الخميس ودمروا آليات عسكرية، بفضل الله. مدينة تدمر، وقتلوا أكثر من مرتدا، النصريي عىل مواقعهم رشق وجنوب تقدم األسبوع محاوالت للجيش اإلسالمية هذا أحبط جنود الدولة للجيش الخالفة املكتب رجب ، النبأ واليتا حمص وحماة املكتب النصريية قرب دار اإلعالمي لوالية حلب جنوب رشقي مدينة دار الفتح، وتمكنوا الجيش النصريي يف قرية خرائج دهام مجموعة من القناصني تسللوا نحو مواقع وقال إن وكبدوهم قتيال، بفضل الله. الفتح يف صفوف من مفارز القنص االثنني رجب ، وعىل صعيد آخر أثخن جنود الخالفة وإصابة آخرين، ولله الحمد. مما أسفر عن مقتل عنرص من ال عىل آلية للمرتدين قرب كراج جرابلس، تمكنوا بفضل الله من زرع عبوة الصقة وذكرت املصادر امليدانية أن املجاهدين املرتدين، الثالثاء رجب . منبج، قتل وأصيب عنارص من ال يف عملية جديدة للمفارز األمنية يف مدينة النبأ والية حلب بصاروخ موجه، كما دمرت آلية تحمل دبابة للجيش النصريي إثر استهدافها عن مقتل مرتدا عىل األقل، وتدمري املوح رشق مدينة تدمر، مما أسفر إثريا سلمية حاجز على طريق وصولة على منهم المحاربين في النصارى مقتل من الخالفة أفشلها جنود سبخة وميليشياته شمال رشقي دارت بني املجاهدين والجيش النصريي وذكرت املصادر امليدانية أن اشتباكات رجب ، وأوقعوا قتيال منهم. و من ال القامشلي عقب استهدافهم من قبل مفرزة القامشيل قتىل السبت رجب ، سقط عدد من النصارى يف مدينة النبأ والية الربكة قرب الشدادي بلدة القحطانية رشق القامشيل، مما فجروا عبوة ناسفة عىل نصارى يف وقالت وكالة أعماق إن جنود الخالفة أمنية تابعة لجنود الخالفة. فوق قرية كشكش زيانات جنوب طائرة استطالع لل املرتدين االثنني رجب ، من إسقاط بدورها تمكنت مفارز الدفاع الجوي وإصابة آخرين. أدى إىل تدمريها، ومقتل عنارص، للمرتدين عىل الطريق املذكور، مما فجروا العبوة عىل عربة رباعية الدفع وأفادت األنباء الواردة بأن املجاهدين طريق صباح الخري امليلبية . وقتل وأصيب من عنارصهم، عىل الخالفة آلية لل املرتدين، وبعبوة ناسفة أخرى دمر جنود الحمد. أدى إىل مقتل عنارص منهم، ولله جنوب مدينة الربكة، األمر الذي عىل املرتدين قرب قرية الحمدانية أن مفرزة أمنية فجرت عبوة ناسفة وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الربكة ناسفة يف مناطق مختلفة من الوالية. رجب ، جراء تفجري عبوات عنارص ال املرتدين السبت من جانب آخر، قتل وأصيب من أدى إىل مقتل منهم. مقتل نحو عنرصا منهم، ولله جنوب غربي الشدادي، مما أدى إىل للمرتدين يف قريتي عناد والبغدة املايض عىل الخلفية شنوا هجوما انغماسيا األسبوع يذكر أن من املجاهدين كانوا قد الشدادي، ولله الحمد. من ورائهم، وال يكلفوا إال طاقتهم رواه وسلم أن يوف لهم بعهدهم، وأن يقاتل بذمة الله وذمة رسوله صىل الله عليه بن الخطاب، ريض الله عنه وأوصيه مصر النصارى المحاربين في على عمليات استهداف إضاءات مقاالت العدد السابع والسبعون الخميس رجب ه املواقع الحمد. أموالهم للنكث الذي نكثوه رواه ابن الله عليه وسلم نساءهم وذراريهم، وقسم حيي بن أخطب، وسبى رسول الله صىل أبي حقيق، وأحدهما زوج صفية بنت رسول الله صىل الله عليه وسلم ابني من املال، وهو مال لحيي بن أخطب، قتل له أنهم كتموا عنه قسما حبان ، فلما تبني فعلوا فال ذمة لهم وال عصمة رواه ابن عليهم أن ال يكتموا وال يغيبوا شيئا، فإن الله عليه وسلم يف اليهود، وكان قد اشرتط فال عهد له وال ذمة، سنة رسول الله صىل ووف بعقده معهم، فمن نكث عهده منهم ذمتهم، طاملا بقي عىل رشوط املسلمني، أهل القرون املفضلة، فأمنوا من دخل يف وعىل هذا مضت فيهم سنة أولياء الله من البخاري . الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الج زية عن الله ورس وله وال يدينون دين الحق م ن بالله وال باليوم اآل خ ر وال يحرمون ما حرم لقوله سبحانه قاتلوا الذين ال يؤم نون املسلمني، وأدائهم الجزية وهم صاغرون، أن يعصموا دماءهم بدخولهم يف ذمة رصف ، وكذلك ما جاء عن عيل ريض والناس أجمعني، ال يقبل منه عدل وال أخفر مسلما فعليه لعنة الله واملالئكة املسلمني واحدة يسعى بها أدناهم، فمن رسول الله، صىل الله عليه وسلم ذمة عليه أن عليا ريض الله عنه قال قال يكفوا أيديهم عنه كما يف الحديث املتفق وأمان املسلم للمرشك ملزم للمسلمني أن حبان يف صحيحه والبيهقي يف سننه . ماله ونفسه إال بحقه وحسابه عىل الله إال الله، فمن قال ال إله إال الله عصم مني أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا ال إله إال بحق قتل قتيال من أهل الذمة... ، وقول عمر البخاري ، ويف رواية أحمد وغريه من ليوجد من مسرية أربعني عاما رواه معاهدا لم يرح رائحة الجنة، وإن ريحها قوله، صىل الله عليه وسلم من قتل نفسا والذميني واملستأمنني كثرية مشهورة، منها والنصوص يف تعظيم حرمة دماء املعاهدين واألموال واألعراض، اإلسالم، فإن فعلوا ذلك صاروا معصومي الدماء يد وهم ص اغ رون التوبة . حكمها باإلباحة، وال خالف يف ذلك بني العهد أو األمان، عادت دماؤهم إىل أصل بنقضهم العقد أو العهد، أو انتهاء أمد طارئا، فمتى ما زال عنهم ذلك الحكم، عهد، أو أمان، فتكون عصمتها بذلك حكما وال يعصم املرشكون دماءهم إال بذمة، أو متفق عليه . ال عصمة لدماءهم املسلمني. الطواغيت وأولياؤهم إىل محوها أو بأقوالهم فحسب أحكاما رشعية سعى العاملني، وجددوا بأفعالهم املباركة ال الذين أقاموا يف املرشكني حكم رب وأموالهم، وتطعن يف املوحدين األخيار الكفار الحربيني عصمة يف دمائهم اآلثمة وأقالمهم النجسة لتعطي ألولئك صورة هذا الدين، بل وتمتد ألسنتهم اإلسالم، متهمني من يقوم بها بتشويه زاعمني األفعال ال يح لها هجوم عىل أوليائهم من الصليبيني، تناله يد املجاهدين، والتربؤ من كل الديموقراطية بالبكاء عىل كل مرشك ودعاة األحزاب وبلداتهم صبا، ينشغل علماء السوء يصبها املرشكون واملرتدون عىل قراهم عليهم كل أنواع األسلحة املدمرة التي ونساء، كهوال وأطفاال، وتسلط يف مشارق األرض ومغاربها، رجاال يف الوقت الذي يقتل فيه املسلمون الضاللة، وطواغيت أن هذه أجاز الله تعاىل املسلمني هم ممن والنصارى يف مرص وغريها من بالد إال بإيمان أو أمان الطاغوت املرتدين أكثر من ، ولله النصارى املرشكني وأوليائهم من جنود الهجري ، حيث قتل وجرح من األحد الثاني عرش من شهر رجب من العام اإلسكندرية وطنطا، يوم عيدهم، صبيحة أكرب كنائسهم يف شمال مرص وجنوبها، يف عليهم، التفجريان املتزامنان عىل اثنتني من آخر الجراح، وكان املباركة فأعظموا فيهم النكاية، وأبلغوا فيهم وتقص دوا كنائسهم بالتحريق والتفجري، تلك البالد، فاستهدفوهم بالقتل واالغتيال، يف مرص وسيناء عىل النصارى املحاربني يف املتالحقة التي شنها جنود الدولة اإلسالمية وكان من هذه األعمال املباركة، الهجمات استبدالها. من هلك عن بينة، والله الهادي إىل سواء وكنائسهم، ليحيى من حي عن بينة ويهلك اإلسالم يف دمائهم وأموالهم وأعراضهم الضوء عىل حال النصارى يف مرص، وحكم وسنحاول يف هذه املقالة املخترصة إلقاء الحمد من قبل ومن بعد. ش هر الحرم فاقتلوا إن األصل يف دماء املرشكني اإلباحة لقوله وجدتموهم.. الهجمات فاقتلوا المشركين حيث السبيل. تعاىل فإذا انس لخ األ وهم واقعدوا لهم كل مرص د فإن كني حيث وجدتموهم وخذوهم المرش يقتل مؤمن بكافر، وال ذو عهد يف عهده سواهم، ويسعى بذمتهم أدناهم، أال ال املؤمنون تتكافأ دماؤهم، وهم يد عىل من الله عنه عن النبي، صىل الله عليه وسلم مقاالت العدد السابع والسبعون الخميس رجب ه عاصم منه، كما قال عليه الصالة والسالم فالرشك بالله مبيح للقتل، واإليمان به س بيلهم إن الله غفور رح يم التوبة ، تابوا وأقاموا الص ال ة وآتوا الزكاة فخلوا واحرص فكيف بنصارى مرص وهم واقعون يف ذلك وأموالهم وأعراضهم أو ال يفعل ذلك، ال يطعن، أو من يعتدي عىل دماء املسلمني مقاتل، أو ممن يطعن يف دين اإلسالم أو واملستأمن، سواء كان مقاتال أم غري كفار حربيون، والحربي هو غري الذمي إن النصارى املقيمني يف مرص اليوم هم السالح نصارى مصر حربيون رواه أحمد، وأبو داود، والنسائي . بقتالهم، وقد قال الله تعاىل وإن نكثوا أئمة الكفر الذين أمر الله سبحانه والرسول صىل الله عليه وسلم، فهم من يطعن يف دين اإلسالم، ويف القرآن الكريم هم وقساوستهم ورهبانهم من أكثر من يف حربه عىل اإلسالم واملسلمني، وكذلك مرص، وأقرب حلفائه إليه، وأوف رشكائه من أخلص مؤيدي الطاغوت السييس يف املسلمني، وتحرس رشيعة الطاغوت، وهم ومخابراته، ورشطته، تحارب منهم إىل جيش الطاغوت، وأجهزة أمنه إىل الرشك، ومن خالل انتماء الكثريين وقتلهم، وفتنتهم عن دينهم حتى يعودوا عىل من يسلم من النصارى، وخطفهم، لهذا القتال من خالل اعتدائهم املستمر يعدونه لقتال املسلمني، بل هم مبارشون فنصارى مرص يمتلكون الذي العداء كله. فقاتلوا أئمة الكفر إنهم ال أيمان لهم لعلهم دينكم أيمانهم م ن بعد عهده م وطعنوا يف م ن دون الله التوبة ، ويف قتلهم فيهم اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا املعبودون من دون الله الذين قال تعاىل بل إن هؤالء هم أئمة الكفر، وهم الطواغيت هرما، ال يقدر عىل قتال، ولكنه كان ذا رأي دريد بن الصمة بعد حنني، وكان شيخا صىل الله عليه وسلم صحابته عىل قتل الشيوخ والعجائز فإنه يقتل، إلقرار النبي يقتل، ومن شارك بالرأي واملشورة ولو من السالح منهم ولو كان طفال أو امرأة فإنه رشكهم، واألطفال تبع آلبائهم، ومن حمل الحكم بعدم حرمة دمائهم ألنهم باقون عىل فإنهم يسرتقون وال يقتلون يف األصل، مع كالنساء واألطفال والشيوخ والعجائز واملشورة، أما من ال يحمل السالح عادة عىل الحقيقة وملن يعني املقاتلة بالرأي من يقدر عىل حمل السالح وإن لم يحمله االستهداف يكون للمقاتلة منهم، وهم عموما، ومنهم نصارى مرص، فإن ومع استباحة دماء النصارى املحاربني هم منهم.. التي ينتهون التوبة . منه الجزية وإن كان حبيسا منفردا يف يقتل باتفاق العلماء إذا قدر عليه وتؤخذ إليه يف القتال أو نوع من التحضيض فهذا ولسانه مثل أن يكون له رأي يرجعون ...وأما الراهب الذي يعاون أهل دينه بيده لهم لعلهم ينتهون التوبة ، يقول فقاتلوا أئمة الكفر إنهم ال أيمان ما فحصوا عنه بالسيف، وذلك بأن الله فحصوا عن أوساط رؤوسهم فارضبوا حبسوا أنفسهم له، وستجدون أقواما قد حبسوا أنفسهم يف الصوامع فذروهم وما فقال له يف وصيته وستجدون أقواما قد أبي سفيان ملا بعثه أمريا عىل فتح الشام الله عنه، أنه قال يف وصيتة ليزيد بن خليفة رسول الله أبي بكر الصديق ريض منهم هم املذكورون يف الحديث املأثور عن الذين تنازع العلماء يف قتلهم وأخذ الجزية قال اإلمام ابن تيمية رحمه الله الرهبان أعظم األجر واملثوبة، بإذن الله. من انتهى كالمه. وإنما وقعت الشبهة ملا يف لفظ الراهب وأقل أمواال؟ ال يقوله من يدري ما يقول، العامة الذين هم أقل منهم رضرا يف الدين تؤخذ منهم الجزية مع كونها تؤخذ من يتخذوا أربابا من دون الله ال يقاتلون وال أموال الناس بالباطل ويرضون بأن يصدون عوامهم عن سبيل الله ويأكلون ...فهل يقول عالم إن أئمة الكفر الذين متعبده. غارين، وأمر بالبيات والتحريق رشح أو عرادة، وشن الغارة عىل بني املصطلق الله عليه وسلم عىل أهل الطائف منجنيقا بالنار، وتغريقهم، فقد نصب النبي صىل نصب إليهم املنجنيق عليهم، والرمي اإلجمال واالشرتاك مجموع الفتاوى . مسكن، وال ينفعهم برأي، فإنه يرتك ما لقومه، معتزال يف صومعته، ال يخالطهم يف موقفهم من قومهم، فمن كان منهم مفارقا فإن الحكم عليهم بالقتل يختلف بحسب أنهم حبسوا أنفسهم له رواه مالك ، حبسوا أنفسهم لله، فذرهم وما زعموا سفيان إنك ستجد قوما زعموا أنهم أبي بكر ريض الله عنه ليزيد بن أبي األمر يف األصل بالكف عنهم، لقول وكذلك األمر بالنسبة للرهبان الذين ورد فقاتلوا أئمة الكفر السنة . الرهبان، لبقائهم عىل الرشك والكفر بالله األولني، مع انتفاء عصمة الدم عن أولئك بخالف اآلخ رين والقسيسني القائمني عىل الكنائس، فإن الرهبان املنقطعني يف الصوامع والفلوات، وحرابة منهم، وعىل هذا فرق الفقهاء بني بقية املقاتلة منهم، بل هو أكثر كفرا عليهم، فإن حكمه ال يختلف عن حكم دينهم الباطل، أو ناصحا لهم ومشريا وأما من كان مخالطا لهم، أو داعيا إىل دام عىل ذلك. فيصيبون من نسائهم وذراريهم، فقال وسلم عن الذراري من املرشكني يبيتون، جثامة قال س ئل النبي صىل الله عليه والذراري ، وروى حديث الصعب بن باب أهل الدار يبيتون، فيصاب الولدان وبهذا بوب البخاري، رحمه الله تعاىل دماءهم غري معصومة باإلسالم أو العهد فإن دماءهم هدر كدماء املقاتلة، ألن غري املقاتالت، وأطفالهم، فتبعا ال قصدا، ومن يقتل من نساء النصارى املحاربني وغريهما من كتب السنة. ومشورة يف قومه، والقصة يف الصحيحني يقتلون ويسرتقون نصارى مرص يف أنفسهم؛ باإليذاء والقتل، عىل كنائس النصارى املحاربني، ومنهم القسيسني والرهبان وغريهم من يقوم ولهذا فإنه يتقرب إىل الله باستهداف العظيم. فال يحل تحريق ذلك ألنه صار للمسلمني، يصري منها يف أيديهم يشء مما يحمل فينقل، أموالهم حتى يصريوا مسلمني أو ذمة، أو أي املسلمني تحريقها وال تخريبها أي وقال الشافعي، رحمه الله وال يحرم عليهم مقاالت العدد السابع والسبعون الخميس رجب ه أهل املفخخة يف والتفرد، وكذلك إذا كانوا يف حصن، جاز قتل نسائهم وصبيانهم يف حال التميز إصابة ذراريهم ونسائهم، وأن النهي عن الرشك عىل الغرة والغفلة، وإن كان فيه وفيه دليل عىل جواز البيات، وقتل أهل اإلمام البغوي رحمه الله يف باب البيات نصب املنجنيق عىل أهل اإلسكندرية. قال بينهم، وكذلك فعل عمرو بن العاص ملا واختالطهم باملقاتلة بحيث ال يمكن التمييز من ال يقصدون بالقتل داخل الحصون املنجنيق عىل الطائف مع وجود فعل النبي صىل الله عليه وسلم، بنصبه والدليل عىل جواز رميهم بهذه األسلحة تواجد مقاتلتهم، وهم مخالطون لهم، الناسفة والسيارات أماكن باملدفعية والصواريخ، أو تفجري األحزمة بالسالح الذي يعم رضره كالقصف املقاتلني من غريهم، أو يقتلوا برميهم املجاهدين بحيث يصعب عليهم تمييز ال قصدا يف اإلغارة، كأن يقتلوا يف بيات فقتل هؤالء النساء والذراري يكون تبعا هم منهم متفق عليه . فإن إباحة مالهم العام كأكثر الكنائس ويحرقوا ما سواه مما ال يحمل األم . فاستهداف هذه الكنائس بالنسف والتخريب أوىل، ألنه ليس بمال أحد منهم. الجزية عن يد وهم صاغرون، هذا والله حتى يؤمنوا بالله أو يعطوا كنائسهم وأديرتهم بالنسف والتخريب، ال يقصدون بالقتل منهم، واستهداف الكفر منهم، ولو أدى ذلك إىل إيذاء من بالقتل واإليذاء، وخاصة طواغيتهم وأئمة عظيم النكاية فيهم استهداف مقاتلتهم هدر، وأموالهم مباحة للمسلمني، ومن ليسوا أهل ذمة، وكل من قتل منهم فدمه وال أموالهم وال أعراضهم، ألنهم حربيون نصارى مرص ال حرمة لهم يف دمائهم وباملحصلة يتبني لنا أن النصارى ومنهم بأيديكم.. قاتلوهم يعذبهم الله أمر مرشوع، يجوز التقرب به إىل الله تعاىل. عن إجالء اليهود حتى أجالهم عمر بن كما أعرض النبي صىل الله عليه وسلم كان لقلة املسلمني ونحو ذلك من األسباب، عىل املسلمني، فإعراض من أعرض عنهم كنائس العنوة جائز، إذا لم يكن فيه رضر يف املسلمني من أنكر ذلك، فعلم أن هدم أو تخريبها العظيم، أعلم، والحمد لله رب العاملني. ناقض العهد أسوأ حاال من الكافر األصيل لقريظة والنضري ملا نقضوا العهد، فإن أخذ النبي صىل الله عليه وسلم ما كان الصلح منهم فضال عن كنائس العنوة كما ومتى انتقض عهدهم جاز أخذ كنائس يحل لهم، قال اإلمام ابن تيمية رحمه الله التي يجوز للمسلمني أن يفعلوا فيها ما من قبلهم، فإنها تصري كباقي أموالهم اغتنامها، النعدام العهد معهم أو نقضه أو وبزوال حرمة هدمها الخطاب مجموع الفتاوى . كما يف غزوة خيرب، قال تعاىل يخربون وصحابته أموال املرشكني وبيوتهم، وأتلفوها، وقد خرب النبي صىل الله عليه وسلم مسألة يف الكنائس . وا بيوتهم بأيديه م وأيدي المؤم نني فاعترب عىل أص ولها فبإذن الله وليخزي الفاس ق ني ما قطعتم م ن لينة أو تركتموها قائمة بص ار الحرش ، وقال تعاىل يا أويل األ أهلها، وأهلها كفار، فهي بيوت عبادة وإن كان قد يذكر فيها، فالبيوت بمنزلة الله املساجد، بل هي بيوت يكفر فيها بالله الحرش ، وكذلك فعل يف الطائف. فهو كافر، لتضمنه اعتقاد صحة دينهم وإقامة دينهم، واعتقد أن ذلك قربة أو طاعة كفر، أو أعانهم عىل فتحها أي الكنائس، ألنه يتضمن اعتقاده صحة دينهم، وذلك أو أنه يحب ذلك، أو يرضاه فهو كافر، والنصارى عبادة لله وطاعة له ولرسوله، أو أنه يعبد فيها، أو أن ما يفعل اليهود وقال من اعتقد أن الكنائس بيوت الله، الكفار مجموع الفتاوى . وإزالتها، إذ الحرمة للعهد ال لها، وبزوال زالت حرمتها، وجاز للمسلمني هدمها العهد، ووفائهم به، فمتى ما نقضوا عهدهم مع اشرتاطهم إبقاءها، فإنها مرتبطة بهذا الزمن، أما التي صالحوهم عىل دخولها أو يأخذوها، ولو أقروهم عليها فرتة من فللمسلمني أن يهدموا ما فيها من كنائس فأي أرض أخذها املسلمون منهم عنوة، مجموع الفتاوى . فش دوا الوثاق فإما منا بعد وإما ف داء حتى كفروا فرض ب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم اإلثخان فيهم، لقوله تعاىل فإذا لق يتم الذين أرسهم وفداؤهم باألرسى أو باملال بعد أن سبيهم واسرتقاقهم مباح أيضا، وكذلك إذا علمنا إباحة دم النصارى املحاربني، علمنا الوثاق.. حتى إذا أثخنتموهم فشد وا بن عبد العزيز وغريه من الخلفاء، وليس العنوة بعد أن أقروا عليها، يف خالفة عمر املسلمون منهم كنائس كثرية من أرض قال اإلمام ابن تيمية، رحمه الله وقد أخذ العهد فال حرمة لها. أيضا أن يمنوا عليهم بإطالق رساحهم إن رأوا يفدوهم باملال، والفداء باألرسى أفضل، ولهم تطالب بهم وتدافع عنهم، وكذلك لهم أن غالية نفيسة، ومن ورائهم الدول الصليبية عند الطواغيت، فإن نفوس النصارى عندهم ويفادوهم بإخوانهم وأخواتهم من املأسورين كبارهم وصغارهم، رجالهم ونسائهم، أن يأرسوا من النصارى، بعد اإلثخان فيهم، فللمسلمني يف مرص وغريها من ديار الكفر تض ع الحرب أوزارها محمد . املرتدين، طائرة استطالع للروافض املجاهدون من كما إسقاط مما أسفر عن مقتل وإصابة مرتدين، املرتدين قرب طريق بلدة تل عبطة، استهدفت األسبوع املايض ثكنات يذكر أن طائرات جيش الخالفة املسرية محققة، والحمد لله. واكتفى بذكر أن أغلب اإلصابات كانت اإلعالمي حصيلة خسائر املرتدين، من قذائف الهاون، ولم يورد املكتب واملزرعة وقرية حرادة بعدد كبري مواقع الحشد الرافيض يف مطار تلعفر من جهتها هاجمت مفارز اإلسناد املطار، ولله الحمد. باستخدام األسلحة القناصة يف أطراف ومدفعا الرافيض بأن أعطبوا عربة همر وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أدى إىل إعطاب عدد منها، ولله الحمد. الرافيض، يف أطراف مطار تلعفر مما رجب ، آليات وأسلحة ثقيلة للحشد استهدف جنود الخالفة األحد رشاشا املجاهدين للحشد النبأ والية الجزيرة قرب مطار رشاش تلعفر همر ومدفع تدمير عربة العدد السابع والسبعون الخميس رجب ه النصارى ليست بيوت الله، وإنما بيوت اإلمام ابن تيمية رحمه الله يف كنائس هي أماكن يرشك فيها بالله ويكفر به. قال ليس لكنائس النصارى حرمة يف ذاتها، إذ بيد نصارى مصر تهديم كنائس العنوة التي يف ذلك مصلحة للمسلمني. من مرتدا، وتدمري عدة آليات، وإسقاط جنوب رشقي مخمور، تمثلت بمقتل أكثر محاور القتال قرب الرشقاط والقيارة، ويف األسبوع املايض بخسائر كبرية عىل البيشمركة منوا وميليشياته وعنارص الجيش الرافيض يذكر أن عنارص كانت محققة، بفضل الله. لكن املصادر أكدت أن أغلب اإلصابات حجم وطبيعة خسائر املرتدين جراء ذلك، البيضة وقرية سويدان، ولم تتسن معرفة مجمعات البدو ومفرق الرشقاط وقرية عني الصنع ثكنات ومواقع الحشد الرافيض يف بعرشات قذائف الهاون والصواريخ محلية من جانبها اإلسناد وإصابة آخر، ولله الحمد. شمال بيجي، مما أسفر عن مقتل منهم، وقرية القصور أطراف قرية الخانوكة، ومدينة الرشقاط، عنارص الحشد الرافيض هذا األسبوع يف إىل جانب ذلك، استهدفت مفارز قنص الله. شمال بيجي، مما أسفر عن تدمريها، بحمد للحشد الرافيض املرتد يف قرية البودريب استهدفت مفارز البيضة ومجمع العني تمكن قرب مطار تلعفر، ولله الحمد. وأصيب آخر، إثر تفجري عبوة ناسفة قرب كما قتل عنرصان من الحشد الرافيض وإحراق ثكنة وآلية لهم. فيها، مما أدى إىل مقتل وإصابة مرتدين، الجمسة جنوب القيارة، وباغتت املرتدين تسللت إىل مواقع الحشد الرافيض يف قرية وذكرت املصادر امليدانية أن مفرزة أمنية جنوب القيارة ورشق الرشقاط. رجب ، إثر عمليات لجنود الخالفة الجيش الرافيض بني قتيل وجريح الجمعة أخبار أن آلية اإلعالمي الستخبارات عىل سيارة تقل من عنارص االستخبارات وذكرت املصادر أن عبوة ناسفة فجرت الرافضية املرتدة، يف منطقة بلدروز. الرشطة رجب ، كما دمر جنود الخالفة األربعاء مناطق الروافض يف بغداد. لنقل النفط من حقل نفط خانة ليغذي املكتب األنبوب مخصص ملنديل، مما أسفر عن تدمريه، وأوضح األنبوب النفطي يف منطقة الندا التابعة املجاهدين فجروا عدة عبوات ناسفة عىل وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن إىل مناطق الرافضة يف بغداد. الثالثاء رجب ، أنبوبا لنقل النفط الخالفة وعىل صعيد آخر فجر جنود وإصابة آخرين، ولله الحمد. تورد برشية ومادية كبرية الله. مرتدا ودمرت آلية متنوعة، بفضل عنارصهم وآلياتهم، إذ قتل وأصيب قرابة مواجهات وتفجري عبوات ناسفة عىل خسائر نتيجة والحشد الرافضيني األسبوع املنرصم يذكر أن جنود الخالفة كبدوا الجيش املرتدين. ولم املصادر حصيلة خسائر منطقة قرة تبة بعدد من قذائف الهاون، للجيش الرافيض قرب قرية عمر مندان يف الخميس رجب ، مقر رسية تابع من جهتها اإلسناد وإصابتهما بجروح بليغة، ولله الحمد. اآللية لبلدروز، مما التابعة املرتدة، يف منطقة أسفر عن تدمري استهدفت مفارز الداينية طائرة استطالع، ولله الفضل واملنة. جنوب للروافض على حاجز للمجاهدين هجوم آخر للمجاهدين رجب ، صاروخا موجها عىل جرافة من جهة أخرى أطلق جنود الخالفة األربعاء مقتل عنرصين مرتدين، ولله الحمد. يف موقع قرب قرية الجمسة، مما أدى إىل اإلسالمية هاجموا عنارص الجيش الرافيض وذكرت وكالة أعماق أن جنود الدولة القيارة، أسفر عن مقتل عدد من املرتدين. رجب ، عىل موقع الجيش الرافيض جنوب هجوم الثالثاء عن مقتل أحدهم، ولله الحمد. كمينا لعنارص الحشد الرافيض، مما أسفر كنعوص، نصب جنود الخالفة الجمعة ، ويف رشق الرشقاط وتحديدا يف أطراف قرية ثكنة لهم يف قرية السويدان، ولله الحمد. هجوم قرية أبو كرمة، مما أدى إىل مقتل عنرص أمنية عبوتني ناسفتني عىل املرتدين يف بعقوبة مرتدا من يقتل في مخمور انغماسي الرافضيني، أدت إىل مقتل وإصابة أكثر من الجيش املرتدين والحشد عبوات ناسفة عىل عنارص البيشمركة انغماسية وعمليات تسلل، إىل جانب تفجري نفذ جنود اإلسالمية هجمات وعنارص الدولة النبأ والية دجلة البيشمركة الرافيض جنوب بعقوبة، فقتلوا وأصابوا رجب ، هجوما عىل حاجز تفتيش للجيش شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء النبأ والية دياىل بني املجاهدين وعىل صعيد آخر سقط عنارص من منها ساملني، ولله الحمد. بقية االنغماسيني إىل املواقع التي انطلقوا من املجاهدين شهداء كما نحسبهم وعاد بينهم ضباط برتب مختلفة، فيما ارتقى واملرتدين أدت إىل مقتل آمر فوج و مرتدا اشتباكات املنغمسني يف قرية الكهف غرب مخمور، ودارت انغماسيني هاجموا ثكنات البيشمركة وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن مرتدا، بينهم ضباط. املرتدين غرب مخمور، مما أسفر عن مقتل رجب ، يف ثكنات للبيشمركة فقد انغمس عدد من جنود الخالفة األحد مرتدا. الخالفة يف مدينة الرمادي ومناطق أخرى والرشطة الرافضيني جراء عمليات لجنود املايض ودمرت عدة للجيش الرشطة املرتدة قتلوا وأصيبوا األسبوع الجدير بالذكر أن أكثر من عنرصا من من كان عىل متنها. الرافيض، مما أسفر عن إعطابها وإصابة عبوة ناسفة عىل عربة همر للجيش الكيلو فجر املجاهدون الثالثاء ويف رشق الرطبة وتحديدا يف منطقة حمايته، ولله الحمد. نقيب يف الجيش الرافيض، و من عنارص وقد الله عن مقتل عليها يف منطقة زنكورة غرب الرمادي، للجيش الرافيض بتفجري عبوة الصقة استهدفوا عربة رباعية الدفع الخالفة أن جنود وأوضحت تفجري استهدف آلية كان يستقلها. أسفرت بفضل املصادر امليدانية العدد السابع والسبعون الخميس رجب ه ووفق األنباء الواردة فقد فجرت مفرزة وإصابة مرتدين. أسفر عن مقتل رشقي بعقوبة، مما الحشد الرافيض يف منطقة الوقف شمال رجب ، عبوات ناسفة عىل عنارص إىل جانب ذلك، فجر جنود الخالفة السبت من الروافض. مما أسفر عن مقتل وإصابة آخرين عنارصه باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، الحاجز يف منطقة البزايز، واشتبكوا مع وذكرت وكالة أعماق أن املجاهدين اقتحموا منهم. وعبوات ناسفة تضرب الصحوات في الدوالب هجوم استشهادي يستهدف أخبار آليات من الوالية. املرتدين وإصابة أعداد أخرى، وتدمري أكثر مدينة بيجي، أسفرت عن مقتل عرشات الجيش والحشد الرافضيني شمال وجنوب لجنود الخالفة األسبوع املايض عىل مواقع يذكر أن هجمات انغماسية واستشهادية وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، بفضل الله. والعديد من صواريخ و ، يف مناسبات مختلفة بمئات قذائف الهاون، الرابط بني بيجي وحديثة وقاعدة الصينية والبودريب والشويرتان والدبس ويف الطريق األسمدة واملخازن وقرى محمد املوىس مواقع املرتدين يف تقاطع السكريات وجرسي وأفادت املصادر بأن املجاهدين قصفوا وقال املكتب اإلعالمي لوالية األنبار إن هيت. رجب ، إثر عملية للمفارز األمنية يف مدينة والرشطة املرتدين حتفهم، األحد إىل جانب ذلك، لقي من عنارص الجيش همر، ولله الحمد. ضابط، وإصابة آخرين، وإعطاب عربة الغرب من مدينة ضابط يف الجيش الرافيض األحد إثر وإىل الرمادي، قتل ولله الحمد. اآللية ومقتل مرتدين كانوا عىل متنها، الزهور بمدينة هيت، مما أسفر عن تدمري رباعية الدفع للرشطة املرتدة، يف شارع املجاهدين فجروا عبوة ناسفة عىل عجلة الجيش الرافضي في هيت االتحادية الرافضية يف مناطق مختلفة من مواقع وثكنات الجيش والحشد والرشطة مدار األسبوع عدة حمالت قصف عىل إىل جانب ذلك شنت مفارز اإلسناد عىل ولله الحمد. رشقي بيجي، مما أسفر عن مقتل منهم، حديثة ، ومحطة الطاقة الحرارية شمال الرافيض املرتد، عىل طريق بيجي مختلفتني هذا األسبوع عنارص الحشد كما استهدفت مفارز القنص يف مناسبتني وجرافة لهم، ولله الحمد. جرس املخازن، مما أسفر عن تدمري ثكنات الرافيض عىل طريق بيجي حديثة ، وقرب من ثكنة وعدة آليات. الناسفة عليها يف منطقة الطيوب يف مدينة االتحادية الرافضية جراء تفجري العبوة اإلسالمية للرشطة الدولة وذكرت وكالة الرافيض يف مدينة سامراء. اإلسالمية الثالثاء رجب ، آلية للجيش وبعبوة ناسفة أخرى أعطب جنود الدولة منطقة الجالم قرب سامراء، ولله الحمد. عىل متنها، إثر تفجري عبوة ناسفة عليها يف االتحادية الرافضية وقتل وأصيب من كان إن املجاهدين دمروا عربة همر للرشطة الوالية. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن املجاهدين استهدفوا آلية املرتدين يف منطقة إىل تدمريها، ولله الحمد. استهدف جنود الخالفة الجمعة رجب ، آلية للجيش الرافيض يف زوبع، مما أدى النبأ واليتا الجنوب وشمال بغداد شاطئ التاجي وكمين للشرطة الرافضية في تدمير آلية في زوبع أعماق أعطبوا عربة همر أن جنود بعدة صواريخ ثكنات للحشد إضافة إىل ذلك قصف جنود الدولة اإلسالمية سامراء. آليات وتجمعات الروافض املرشكني بالعبوات الناسفة والسيارات املفخخة، مما يوقع يذكر أن املفارز األمنية يف واليتي الجنوب وشمال بغداد، تستهدف بشكل متواصل مقتل عنارص يف الرشطة االتحادية املرتدة، ولله الحمد. وبينت وكالة أعماق أن الكمني كان يف منطقة شاطئ التاجي شمال بغداد، وأسفر عن الرشطة االتحادية الرافضية، وأوقعوا يف صفوفهم عدة قتىل. وأما يف والية شمال بغداد، فقد كمن جنود الخالفة الثالثاء رجب ، لعنارص دويليبة يف زوبع، فدمرت وقتل من كان عىل متنها. وأوقعوا خسائر برشية يف صفوفهم، ولله وصحوات الردة، جنوب مدينة حديثة، املايض محاولة تقدم للجيش الرافيض يذكر أن جنود الخالفة أفشلوا األسبوع كانت دقيقة، ولله الحمد. الرطبة، ووفق املصادر فإن أغلب اإلصابات غرب حديثة، ومنطقة الكيلو شمال الجيش الرافيض وثكناته يف قرية الصكرة األسبوع بعدد من قذائف الهاون مواقع بدورها قصفت مفارز اإلسناد هذا وإصابة من كان عىل متنها، ولله املنة. شمال الرطبة، مما أسفر عن إعطابها، للجيش الرافيض يف منطقة الكيلو رجب ، عبوة ناسفة عىل عربة همر ويف سياق آخر فجر املجاهدون الثالثاء األرضية، مما أسفر عن إسقاطها. العرشات من القتىل والجرحى يف صفوفهم، ولله الحمد. جراء هجوم استشهادي رضب تجمعا لهم بني قتيل وجريح الثالثاء رجب ، سقط العديد من عنارص صحوات الردة املرتدين يف منطقة النبأ والية األنبار الحمد. للروافض في تدمير آليتين اإلعالمي لوالية بمدينة هيت، أدتا إىل مقتل أحدهما الجيش الرافيض يف شارع املستشفى العام فإن عبوتني ناسفتني فجرتا عىل عنارص ووفقا للمكتب األنبار فقتلوا وأصابوا منهم، ولله الحمد. جنود الخالفة عنارص يف الجيش الرافيض من ناحية أخرى ويف مدينة هيت، استهدف حصيلة التفجريين املباركني. الناسف وسطهم، ولم تذكر الوكالة الصحوة املرتدين فجر مجاهد آخر حزامه شمال رشقي هيت، وعقب تجمع عنارص الصحوات الدوالب اإلسالمية فجروا مقرا ألحد قياديي إذ ذكرت وكالة أعماق أن جنود الدولة يف منطقة الدوالب. مسيرة في طائرة إسقاط وقال املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين تدمري آليتني و ثكنات لهم. وعىل طريق بيجي حديثة ، مما أسفر عن االتحادية والحشد الرافضيني، قرب سامراء عدة عمليات استهدفت عنارص الرشطة نفذ جنود الخالفة االثنني رجب ، النبأ والية صالح الدين سامراء ومدفع للجيش تدمير آليتين العدد السابع والسبعون الخميس رجب ه أثناء تحليقها فوق مدينة عنة باملضادات جنود الخالفة استهدفوا طائرة االستطالع وقال املكتب اإلعالمي لوالية الفرات إن الرافيض يف مدينة عنة يف والية الفرات. رجب ، طائرة مسرية للجيش أسقطت مفارز الدفاع الجوي الخميس النبأ والية الفرات مدينة عنة النصيري الخري وأطرافها، مما أسفر عن تدمري الجيش النصريي وأسلحته يف مدينة األسابيع القليلة املاضية جنود وآليات يذكر أن املجاهدين كانوا قد هاجموا يف تفاصيل أخرى فيما يخص العمليتني. وصاروخي ، ولم تورد املصادر الحويقة رشق املدينة بقذيفة صاروخية حي الصناعة جنوب مدينة الخري، وحي اإلسالمية نقطتني للجيش النصريي يف ويف ذات السياق قصف جنود الدولة عن مقتل منهم، ولله الحمد. الرشدية رشق مدينة الخري، مما أسفر رجب ، جنود النصريية يف حي من جانبها هاجمت مفرزة قنص السبت الحمد واملنة. في الخير إثر استهدافه بصاروخ موجه، يف جبل رجب ، مدفعا رشاشا للجيش النصريي كما دمر جنود الخالفة الثالثاء دبابة للجيش النصريي، بصاروخ موجه. الدولة اإلسالمية الخميس رجب ، ففي جنوب مدينة الخري، دمر جنود الخري، ودمروا عددا منها. من محور من جبهات القتال يف والية الجيش النصريي وأسلحة ثقيلة يف أكثر استهدف جنود الدولة اإلسالمية آليات النبأ والية الخري وإعطاب العديد منها، بفضل الله. األسود يومي األحد والثالثاء التضامن، وجبهة بردى بمنطقة الحجر سقطا قتيلني يف شارع دعبول بحي النصريي عنرصان آخران من الجيش اللواء جنوب مدينة الخري، ولله عقب استهدافها بصاروخ موجه قرب جرافة للمرتدين االثنني رجب ، وعىل صعيد متصل دمر املجاهدون هرابش رشق مدينة الخري. غرب كركوك، مما أسفر عن تدمري عدد منها، وآليات لهم وللجيش الرافيض يف قضاء الدبس الحايل آبارا نفطية تابعة للبيشمركة املرتدين يذكر أن جنود الخالفة فجروا مطلع الشهر بفضل الله. جنود الخالفة يف قرية الكواز غربي كركوك، قتيال الثالثاء ، إثر تلقيه رصاصة قناص من عنرص آخر من البيشمركة املرتدين سقط آخرين، ولله الحمد. األمر الذي أدى إىل مقتل عنرص وإصابة البيشمركة يف قرية مزيرير غرب كركوك، تجمعات املرتدة يف معسكر عىل القتىل والجرحى يف صفوفهم، بفضل الله. األردنية السورية ، وأوقعوا عرشات قرب مثلث الحدود املصطنعة العراقية الصحوات التنف فصائل وانغماسية األحد رجب ، هجمات استشهادية يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية شنوا شمال مخيم الريموك. بني جنود الخالفة والصحوات املرتدين املرتدة قتيال خالل اشتباكات االثنني كما سقط عنرص من جبهة الجوالني دمشق. قتل وأصيب منهم يف بلدة يلدا جنوب هجمات املجاهدين باألسلحة القناصة، إذ عنارص صحوات الردة كان لهم نصيب من رجب ، إثر استهدافهما من مفرزة قنص. مما أسفر عن تدمري منها، ومقتل وإصابة املجاهدين فجروا عبوة ناسفة عىل عنارص وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية كركوك بأن مقتل وإصابة مرتدين. رجب ، غرب كركوك، مما أسفر عن الرافضي في كركوك ومقتل وإصابة من الحشد تدمير آليتين للروافض ولله الحمد. تدمير آليات في هجمات جديدة أخبار اإلسالمية عنارص البيشمركة املرتدين الثالثاء وعىل صعيد آخر استهدف جنود الدولة من كان فيهما، ولله الحمد واملنة. األسبوع من قتل عنارص من الرشطة وعىل صعيد آخر تمكنت مفارز القنص هذا مقتل وإصابة عدد منهم، ولله الحمد. سانت كاترين جنوب سيناء، مما أسفر عن عىل حاجز للرشطة املرصية املرتدة قرب كنيسة كما شنت مفرزة أمنية يف اليوم نفسه هجوما فريح، جنوب مدينة رفح. رجب ، بعبوة ناسفة بني حاجزي املهدية وأبو إذ استهدفت مدرعة األربعاء لجنود الخالفة في سيناء الخالفة ضد املرتدين، جنوب ورشق مدينة واشتباكات وعبوات ناسفة، نفذها جنود قتىل، وأعطبت آليات لهم، جراء عمليات قنص عنرصا من الجيش والرشطة املرصية املرتدة مواقعهم غرب مدينة رفح، كما سقط املايض حملة للجيش املرصي املرتد عىل يذكر أن جنود الخالفة أحبطوا األسبوع املرتد بالسالح ذاته جنوب رفح. العريش، فيما قتل جنديان يف الجيش املرصي املرصية قتل قنصا يف حاجز الفايد جنوب وأفادت وكالة أعماق بأن عنرصا يف الرشطة والجيش املرصيني املرتدين. إذ دمر جنود الخالفة الجمعة رجب ، العريش. آليات للجيش املرصي املرتد جنوب ورشق والرشطة املرصية املرتدة، وتدمري وإعطاب األسبوع عن مقتل عدد من عنارص الجيش أسفرت عمليات لجند الخالفة يف سيناء هذا النبأ والية سيناء إصابة منهم، ولله الحمد. التضامن جنوب دمشق، مما أسفر عن رجب ، عنارص الجيش النصريي يف حي إذ استهدفت مفرزة قنص الخميس الردة. عنارص من الجيش النصريي وصحوات دمشق، أسفرت عن مقتل وإصابة هذا األسبوع عدة هجمات جنوب شنت مفارز القنص يف جيش الخالفة النبأ والية دمشق العريش. والصحوات من النصيرية قنص مرتدين لم تقترص رضبات املجاهدين عىل هذا فقط، حاجزي قرب عمري والخروبة، ولله الحمد. جراء تفجري املجاهدين عبوة ناسفة عليها بني للجيش املرصي املرتد الثالثاء رجب ، ويف رشق العريش أيضا أعطبت عربة همر ناسفة عليها، رشق مدينة العريش. للجيش املرصي املرتد إثر تفجري عبوات كاسحة ألغام وصهريج وقود، وأعطبوا دبابة إذ ذكرت وكالة أعماق أن جنود الخالفة دمروا االثنني رجب ، رشق مدينة العريش، آليات أخرى للمرتدين فجرها املجاهدون والورد جنوب العريش، مما تسبب يف تدمريها. ناسفة فجرت عىل اآللية بني كميني الصفا وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية سيناء بأن عبوة آلية للجيش املرصي املرتد جنوب العريش. رجب ، آليتني للحشد الرافيض غرب قضاء إذ دمر جنود الدولة اإلسالمية الخميس الوالية. عمليات لجنود الخالفة يف نواح متفرقة من ودمرت آليات لهم هذا األسبوع جراء والبيشمركة املرتدين بني قتيل وجريح، سقط عدد من عنارص الحشد الرافيض النبأ والية كركوك جنوب دمشق املهمة، فظهرت الثمرات الطيبة لذلك بشكل وتكليف نساء من محارمهم حرصا بهذه التجارية التي تعنى بالبضائع النسائية األسواق، إذ منع الرجال من البيع يف املحال تلك القرارات منع اختالط الرجال بالنساء يف العدد السابع والسبعون الخميس رجب ه يف قرية جردغيل غرب قضاء طوز خورماتو، عبوتني ناسفتني عىل آليات عسكرية للمرتدين وأفادت وكالة أعماق بأن مفرزة أمنية فجرت طوز خورماتو. إىل أن القرار جاء ملنع االختالط، ولتفادي أي وأشار أمري الحسبة يف قاطع الحجر األسود رسيع، بفضل الله. بشكل نهائي، ويعرض بعد ذلك عىل املحكمة يرتدع، يقوم جهاز الحسبة بإغالق محله املحل بإغالق محله ملدة أيام، وإن لم مرة، ثم إذا تكررت املخالفة يعزر صاحب عىل أعراض املسلمني، تبدأ بالتنبيه يف أول ذلك القرار الذي أصدر طاعة لله وحفاظا قاطع الحجر األسود أن عقوبة من يخالف عقوبات للمخالفني، إذ بني أمري الحسبة يف لم يصدر املركز القرار دون أن يضع تعزير المخالفين خلوة غري رشعية بني الرجال والنساء. عىل االستمرار فيه، والوصول إىل بغيته ومراده، واملعرتك الشديد، مما يجعله قادرا بإذن الله الرشعية ما يحتاج إليه يف هذا الطريق الشائك أفكار منظريها، كما يتعلم من السياسة الصالح، وسارت خلف أهوائها وخزعبالت الرشعية. املهمات، وبدونه يصبح املقاتل أشبه بقاطع وعملهم بما تعلموه، فالعلم للمجاهد من أهم املتدربني فيها عىل العبادات والتقرب إىل الله، ملموسا عىل األرض، من خالل حرص املعسكرات شهدنا نتائج الدورات واقعا من جهته قال أحد املسؤولني عن إدارة تلك أو أن يقتل شهيدا دونه، غري مبدل وال مغري . امتألت بمبايعني جدد، ينتظرون توجههم إىل املعسكرات العسكرية، تكون املضافات قد فقبل أن تنهي الدفعة دورتها وتنتقل إىل جنديتها يف مستوى جيد والفضل لله، وخارجها، إال أن اإلقبال عىل االنتساب إىل والجماعات والتنظيمات املوجودة يف الوالية التشويش عىل منهج الدولة من قبل الطواغيت االستقبال يف والية البيضاء بأنه ورغم حمالت صفوف أفاد مسؤول ويف الحديث عن اإلقبال عىل االنتساب إىل طريق . الحايل يف منطقة مامسبانو جنوب مدينة يف عملية لجنود الخالفة مطلع الشهر يذكر أن صليبيني قتلوا وأصيب آخرون الدولة اإلسالمية، ميدان التحصيل والعمل، والحمد لله. منع الرجال من البيع في صونا ألعراض المسلمين تقارير كوتاباتو، ولله الحمد. أطراف املنطقة يف مواجهات كانت وما زالت كان فيه املجاهدون يجودون بدمائهم عىل اللحية، وتقصري اإلزار... ، يف الوقت الذي والتزم الرجال بالهدي الظاهر كإطالق الزكاة، وفرض الحجاب الرشعي عىل النساء المحال النسائية جنوب دمشق وقد كان لرجال الحسبة الدور األكرب يف كمنطقة جنوب دمشق محور تقريرنا، التي نرش النصريية فيها الفساد والفجور الله عىل أيديهم حال كثري من املناطق، الناس باملعروف ونهوهم عن املنكر، فغري دين الله وأزالوا مظاهر الرشك، وأمروا بقعة من األرض، ومكنهم فيها، أقاموا وأساس بنائها، فكلما فتح الله لجنودها الغاية من اإلسالمية، إن تحكيم رشع الله وإقامة دينه، هو الدولة إقامة النبأ والية دمشق خاص الرشك والبدع، كما أقيمت الصالة، وجبيت أخذ مركز الحسبة عىل عاتقه إزالة مظاهر مخيم الريموك، وطردت صحوات الردة منه فبعد أن فتح الله لجنود الدولة اإلسالمية واشتعال جبهات القتال حولها، وأضاف الرشيعة بالرغم من تكالب األعداء عليها تطابق أقوالها، ومكن لجنودها بتطبيق الله عىل الدولة اإلسالمية بأن جعل أفعالها منطقة جنوب دمشق، نوہ بداية إىل فضل ل النبأ اتصال مع مصدر يف الحسبة يف لتسليط الضوء أكثر عىل ذلك الدور، كان الدور البارز للحسبة املسلمني وصون عفة املسلمات، وكان من اإلجراءات التي من شأنها حماية أعراض ومؤخرا اتخذ مركز الحسبة جملة من في المحالت التجارية منع اختالط الرجال بالنساء مستمرة مع الصحوات والنصريية . وكان ل النبأ حديث خاص مع إدارة تلك الله، وهي والية البيضاء عىل أرض اليمن، والشام، إال أنها عىل أبواب املالحم بإذن جبهاتها أقل سخونة من تلك التي يف العراق املعسكرات الرشعية لجنود الخالفة، والية النبأ اختارت لبحث تفاصيل تقريرها عن دينهم ونرش الرشك. الذين كانت لهم اليد الطوىل يف تجهيل الناس يف من بطش الطواغيت، وإضالل علماء السوء غالبية أولئك الجنود قد جاؤوا من مناطق عانت منتسب لجنديتها بدورات رشعية مثرية، كون والسياسة الرشعية، تلزم الدولة اإلسالمية كل لجنودها، وتوسيع فهمهم ألمور العقيدة والفقه حرصا منها عىل رفع مستوى العلم الرشعي النبأ والية البيضاء خاص للنفوس غرس للتوحيد وتزكية الدورات الشرعية في والية البيضاء تغيري هذا املنكر، بفضل الله تعاىل. يدخل الرسور عليه، وغري ذلك من األمور التي يغسل له مالبسه، والثالث يعالجه، والرابع كالما عابرا، فتجد األخ ينصح أخاه، واآلخر األخوة الحقيقية، التي تتمثل واقعا حيا وليس الفلبيني للجيش الصليبي مقتل جاسوس دورة ترتاوح بني و ، ويعتمد يف دروس فأوضحت اإلدارة أن أعداد املنتسبني يف كل املعسكرات. واإلخوان املرتدين ومن سلك طريقهم من الرصاط القويم من مخلفات مناهج املرجئة التي كانت نتاجا للمناهج املنحرفة عن من التصورات الخاطئة التي كان يحملها، أحبار السوء وعلماء الطواغيت، وعن العديد التي كانت غائبة عنه وجهلها سنني بسبب وفقه لفهم لدينه، وتحدث عن كثري من األمور حرضوا الدورات حمد الله وأثنى عليه عىل ما الرشعية، ففي وقفة مع أحد املنتسبني ممن نتائج كبرية وثمار طيبة لهذه املعسكرات تقر بها األعني وتشفى بها الصدور . الدورة عىل كتب يف العقيدة وفقه الصالة اليمن وخارجها، ممن خالفت منهج السلف والجماعات والفرق والتنظيمات املوجودة يف وعىل أي يشء يقاتل، ويعلم حكم األحزاب أهل السنة والجماعة، ويعلم ملاذا يقاتل، االختبار النهائي وهو عىل فهم سليم لعقيدة تأتي كذلك من كون األخ يتخرج بعد اجتيازه والتعليم يف املعسكرات إىل أن أهمية الدورات يف حني أشار أحد القائمني عىل أمور التدريس الرسورية وغريهم. عىل إيصال املعلومات إىل أصناف املتعلمني وذوي كفاءة، وتحصيل علمي عال، وقدرة ب يوما، وذلك عىل يد طالب علم مؤهلني، واملحبة يف الله ، خالل مدة الدورة املحددة والسلوك كالصدق والصرب والثبات واإليثار جانب بعض دروس يف األخالق والتزكية تدرس هذه الكتب بيشء من اإليجاز، إىل والصيام، وفقه الجهاد، والسياسة الرشعية. الكذب تقولوا عنده، بال برهان من الله، فقال وال إىل دينه تحليل يشء أو تحريمه من أشد، وقد أنكر تعاىل عىل من نسب البدع وهدمها له الفواحش، والظلم والعدوان، إذ مرضة يف ذلك ما لم يبالغوا مثله يف إنكار للدين ومنافاتها مقاالت أخبارالعدد السابع والسبعون الخميس رجب ه عىل يد جنود الخالفة جنوب الفلبني. الفلبيني مرصعه األربعاء رجب ، لقي الصليبي الجيش أحد جواسيس النبأ رشق آسيا اغتالوا الوكالة نوع السالح املستخدم يف العملية. بمدينة مراوي جنوب الفلبني، ولم تورد اإلسالمية الجاسوس يف مندناو الدولة وذكرت وكالة أن جنود أعماق الدورة الرشعية جو من نجد ولله الحمد يف هذه الدورات معنى الخالفة الذين حرضوا إحدى الدورات فإننا عليم املائدة ، ويضيف أحد جنود ذلك فض ل الله يؤتيه من يش اء والله واس ع يجاه دون يف س بيل الله وال يخافون لومة ال ئم أذلة عىل المؤم نني أع زة عىل الكاف رين والرتاحم، يمتثل فيه اإلخوة قول الله تعاىل يسود األخوة مراعني الفروق الفردية بينهم، وفقا لإلدارة. الكذب النحل اآل ية مدارج الله ه ذا حال ل وه ذا حرام لتفرت يعلم فيقول الله أعلم رواه الدارمي املؤمنني؟ قال أن يسأل الرجل عما ال ثالث مرات. قالوا وما ذلك يا أمري ريض الله عنه وا بردها عىل الكبد ، وعن عزرة التميمي، قال قال عيل، قال الشعبي نصف العلم ال أعلم يف دين الله تعاىل، وما أسلمها للقلب، علم، وما أحسن وأجل كلمة ال أعلم أن تعلم أن هذا من القول عىل الله بغري السنة أو اإلجماع أو القياس الصحيح أو والحرام دون دليل من بالحالل وعىل تفتي األخت نصف العلم ال أعلم الكتاب التي وا عىل ألس نتكم لما تص ف السالكني . أصنع إذا أنا قلت يف كتاب الله بغري ما سماء تظلني، وأين أذهب، وكيف عن آية، فقال أي أرض تقلني وأي الصديق ريض الله عنه حينما س ئل ويرضاه هذه الرواية عن أبي بكر وإليك يا مسلمة وفقك الله ملا يحبه والبيهقي . ال أدري املدخل إىل السنن الكربى عبد الرحمن، سئل عما ال يدري، فقال قبل ابن عمر يديه، فقال نعما قال أبو إىل العلماء باملدينة فاسألهم. فلما أدبر أنت ال تدري وال ندري. قال نعم اذهب العمة؟ فقال ابن عمر ال أدري، فقال سألت عنك فدللت عليك، فأخربني أترث عبد الله بن عمر؟ قال نعم. قال عمر نميش فلحقنا أعرابي فقال أنت أسلم قال خرجنا مع عبد الله بن وعن خالد بن أسلم، وهو أخو زيد بن أراد الله بها؟ موطأ اإلمام مالك . تحذير ربات الح جال عن اإلمام مالك رحمه الله قال كانت عن ربها بغري علم قائلة أن ينادى عليك يوم القيامة أين التي ألن يقال عنك يف الدنيا جاهلة، خري من وتخىش أن يقال عنها جاهلة ووالله إحداهن تستحي من قول ال أعلم، فيتحرز لنفسه ويقول ال أدري، بينما الله عنهما يسأل عن مسألة فقهية ابن عمر وما أدراك من ابن عمر ريض للبيهقي . األسدي إذ يقول إن أحدهم ليفتي في المسألة، في العلم وجهابذة في الفقه، ورحم هللا أبا حصين والخوض في مسائل يتورع عن الخوض فيها أئمة مجرد حفظ آية أو حديث يبيح لهم التصد ر للفتيا، المتعالمون بيننا والمتفيهقون، الذين يظنون أن أمرها خاصة في زماننا هذا آفة التعالم، إذ كثر إن من اآلفات الخطيرة التي نخرت في أمتنا وتعاظم من التعالم والجدال إال محرمة، وليست كامليتة والدم ولحم واألديان، وال تباح بحال، بل ال تكون املحرمات التي اتفقت عليها الرشائع إثما، ولهذا ذكر يف املرتبة الرابعة من أشد هذه املحرمات تحريما، وأعظمها ولو وردت على عمر لجمع لها أهل بدر . وقت دون وقت، قال الله تعاىل يف املحرم يباح بحال، ومحرم تحريما عارضا يف فإن املحرمات نوعان محرم لذاته ال الخنزير، الذي يباح يف حال دون حال. ثم والبغي ظهر م نها وما بطن ، ثم انتقل منه إىل ما لذاته قل إنما حرم ربي الفواح ش ما هو أعظم منه فقال واإل ال يليق به يف ذاته وصفاته وأقواله أبغضه وبغض ما أحبه، ووصفه بما من وااله ومواالة من عاداه، وحب ما ما أبطله وإبطال ما حققه، وعداوة ما أثبته وإثبات ما نفاه، وتحقيق ال يليق به، وتغيري دينه وتبديله، ونفي يتضمن الكذب عىل الله، ونسبته إىل ما املحرمات عند الله وأشدها إثما؛ فإنه عىل الله ما ال تعلمون ، فهذا أعظم ما هو أعظم منه، فقال وأن تقولوا لم ينزل به س لطانا ، ثم انتقل منه إىل كوا بالله ما أعظم منه، فقال وأن ترش الحق ، ثم انتقل منه إىل ما هو بغري والضالالت، فكل بدعة مضلة يف الدين الرشك والكفر، وعليه البدع الله منه، وال أشد إثما، وهو أصل فليس يف أجناس املحرمات أعظم عند وأفعاله. بغري علم يف مواضع كثرية من الكتاب جاء التحذير من مغبة القول عىل الله من األمم، وأما يف ديننا الحنيف فقد عز وجل يف جميع رشائع من سبقنا عىل الله بغري علم، الذي حرمه الله مزلقة نحو القول الشيطان، وهو التعالم من خطوات اعلمي أختي املسلمة أرشدك الله أن إثم عظيم، وهو بغير علم خطورة القول على الله راجعون فالنة وأم فالن، وإنا لله وإنا إليه أنضحك لهولها أم نبكي؟ ومصدرها بتنا نسمع فتاوى وتأصيالت ال ندري ودرءا للمفسدة ورص ا للصف، حتى الرجال من الخوض فيه وأدا للفتنة الالتي غصن ولصن حتى فيما منع فظهرت كثريات من مدعيات العلم، ليحط رحاله يف مجالس النساء، ولقد تجاوز التعالم مجالس الرجال أقطار أس س ت وحذروا فتنتهم أشد التحذير، وبالغوا وصاحوا بأهلها من األرض، ولهذا اشتد نكري السلف واألئمة لها، أساسها القول عىل الله بال علم. إنما حرم ربي بالرشك فقال قل آخر قرنه سبحانه ويف موضع عىل الله ما ال تعلمون البقرة ، يأمركم بالس وء والفحش اء وأن تقولوا املتعال محذرا من كيد الشيطان إنما فأما يف الكتاب فقد فقال ربنا الكبري والسنة. الرساق جامع بيان العلم وفضله من يفتي ها هنا أحق بالسجن من اإلسالم أمر عظيم، قال ربيعة ولبعض ولكن استفتي من ال ع لم له وظهر يف له أمصيبة دخلت عليك؟ فقال ال، له ما يبكيك؟ وارتاع لبكائه فقال أبي عبد الرحمن فوجده يبكي، فقال أخربني رجل أنه دخل عىل ربيعة بن تعاىل وأما القول عىل الله بال علم فهو اإلمام ابن قيم الجوزية، رحمه الله ما ال تعلمون األعراف . قال الله لم ينزل به س لطانا وأن تقولوا عىل كوا بالله ما والبغي بغري الحق وأن ترش ما ظهر م نها وما بطن واإلثم الفواح ش العلم، أن يربوا طالبهم وتالمذتهم عىل إليها، أن من األمور املحبوبة لدى أهل ومن اللطائف التي نلفت انتباه املسلمة البن عبد الرب . الكربى مقاتله املدخل إذا أغفل العالم ال أدري أصيبت يقول سمعت محمد بن عجالن، يقول قال الشافعي سمعت مالك بن أنس، قول ال أدري، وال أعلم. وما تريد بجدالها ذاك إال االنتصار عنها، إذا إنه خالف هواها ومرادها، استفتتها ولم يعجبها رد املستفتى تجلس ساعة أو يزيد لتجادل يف فتوى ولكن عيا وجهال وقصورا، ومنهن من يف مسألة ما دون بينة رشعية منها بالتي هي أحسن، إذ تجد من تجادل وال فائدة ترجى منه وليس الجدال ومقصدنا الجدال املذموم الذي ال طائل صفوف الله، أيامنا، زيادة عىل التعالم، الجدال يف كذلك من أيضا يف إال من عصم املنترشة النساء، اآلفات بيت في ربض الجنة إىل السنن للبيهقي . القلب، وتورث النفاق رشح أصول والخصومات يف الدين فإنها تشغل تعاىل قال جعفر بن محمد إياكم وقال الله رواه أبو داود . وببيت يف أعىل الجنة ملن حسن خلقه الجنة ملن ترك الكذب وإن كان مازحا، املراء وإن كان محقا، وببيت يف وسط أنا زعيم ببيت يف ربض الجنة ملن ترك قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم عن أبي أمامة ريض الله عنه قال لنفسها والعياذ بالله. وال تكثري يف دين القيل بنفسك عن التعالم ومواطن الجدال، من هذين الداءين الخطريين، واربئي فاحذري يا مسلمة يرحمك الله اعتقاد أهل السنة والجماعة . األنبياء وصل وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني، والقال. العدد السابع والسبعون الخميس رجب ه اإلمام الله من الاللكائي، رحمه اللهم وسلم عىل سيد واملرسلني، وعىل آله وصحبه أجمعني.