
صحيفة أسبوعية عامة الثالثاء ذو القعدة ه العدد الثاني واألربعون السنة السابعة ىلع مالحدة األكراد غزوة صايكول قصة غزوة جنود الخالفة يضربون مجددا في بلجيكا رغم اإلجراءات األمنية المشددة صحيفة أسبوعية عامة من الرافضة قتيال وجريحا هجوم استشهادي يصرع المئات من مرتدي وزارة العدل الباكستانية يستعينون بالتحالف مرتدو فجر ليبيا حملة جديدة للجيش جزيرة الخالدية يصد ون الرافضي جنود الخالفة يف يف بعقوبة وس تس ألين عن الصليبي يف سرت سالح وعتاد وما قصفوه من أهداف خالل عامني من الغارات الجوية والحروب الربية انتشار جنود الخالفة، أو األرقام املنشورة يف الجداول اإلحصائية عن حجم ما أنفقوه من الحملة الصليبية ضد الدولة اإلسالمية من خالل الخطوط واأللوان املوزعة عىل خرائط يخدع املسؤولون يف التحالف الصليبي أنفسهم وشعوبهم عندما يحكمون عىل سري اآلن.. اآلن.. جاء القتال عامان على آخر الحمالت الصليبية هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين اآلن.. اآلن.. جاء القتال عامان على آخر الحمالت الصليبية الجهاد بالدعاء ع م رك فيما أفنيته جيش الخالفة بناء عىل التقارير املضللة التي تقدمها لهم أجهزة مخابراتهم عن واقع ويكذبون عىل أنفسهم وشعوبهم عندما يفرتضون مواعيد محددة لحسم املعركة ضد الرشسة التي يخوضها جيش الخالفة ضد عدة جيوش عىل األرض. أن ما انحاز عنه جنود الخالفة من املناطق يبقى بالنسبة إليهم مناطق هشة يسهل عليهم فتحها الله عىل الدولة اإلسالمية خالل شهرين فقط من الزمان، كام أنها ال تنطق بحقيقة سبيل ذلك عرشات األلوف من القتىل والجرحى، وعرشات املليارات من الدوالرات، إمنا ال تنطق بحقيقة أن ما احتاج الصليبيون وحلفاؤهم املرتدون عامني السرتداده وبذلوا يف فالخرائط التي بأيديهم عن املناطق التي انحاز منها جنود الخالفة خرائط صام ء بكامء، الدولة اإلسالمية. يقدرونه من الخسائر يف الدولة اإلسالمية تكتم حقيقة الخسائر التي يتكبدها حلفاء والجداول اإلحصائية التي يقدمونها عن حجم ما قصفوه ودمروه من املناطق، وعام بإذن الله استعادتها خالل أيام قليلة فقط. األرض ومغاربها، ثم كانت الفاجعة بالعمليات األمنية الناجحة يف عقر دارهم يف مدن وقوات البيشمركة املرتدين، ثم صدمتهم بالبيعات التي توالت من املجاهدين يف مشارق وغريهام، والصدمة األكرب بعد فتح املوصل وإعالن الخالفة وانهيار الجيش الرافيض صحوات الشام، ونجاة جنود الخالفة من كمني الغدر الذي نصب لهم يف حلب وإدلب عليها حساباتهم الخاطئة، وال زلنا نذكر إىل اليوم الصدمة التي أظهروها بعد فشل مرشوع مخابراتهم التي مل تستطع تقدير قوة الدولة اإلسالمية، وقدمت لهم تقارير مضللة بنوا من خروجهم بعد كل فتح مين الله به عىل الدولة اإلسالمية ليلقوا بالالمئة عىل أجهزة املعركة، سبق لها أن خدعتهم من قبل مرارا، وال زالت تخدعهم كل يوم، وال أدل عىل ذلك والتقارير االستخباراتية التي يعتمدون عليها يف تقدير ما يحتاجونه من وقت لحسم الصليبيني عىل األرض، التي أوصلتهم بفضل الله إىل حافة االنهيار التام. ففي كل يوم تعلو صيحاتهم يف مشارق األرض ومغاربها لتعرب عن مخاوفهم من فتح وكركوك وحزام بغداد وسهل نينوى، والسيطرة عىل ريف حلب الشاميل، وقد خيبهم الله، لذلك ركزوا كل جهودهم عىل استنقاذ الفلوجة والرمادي وبيجي وتدمر، وتحصني سامراء جنود الخالفة، بخالف مزاعمهم التي خدعوا بها أتباعهم عن إنهاء وجود الدولة اإلسالمية، يتعدى وقف متدد الدولة اإلسالمية، ومنع سقوط بغداد ودمشق وأربيل والقامشيل يف يد سبيله التكاليف الباهظة يف األرواح واألموال يثبت يقينا أن هدفهم يف تلك املرحلة مل يكن إن كل ما حققه الصليبيون وعمالؤهم املرتدون خالل العامني املاضيني وما تحملوا يف أمريكا وأوروبا، التي باتت تشكل قصة رعب واستنفار يومية لشعوبهم وأجهزة أمنهم. لذلك يكرثون من التقديرات التي يؤملون فيها أتباعهم بقرب انتهاء الحرب ووقف استنزاف فيه معاركهم معها، ويريحون أبدانهم ونفوسهم من مرارة هزامئهم عىل أيدي جنودها، إن أعداء الدولة اإلسالمية اليوم بكل أممهم وأطيافهم إمنا يتطلعون إىل اليوم الذي ينهون جبهات جديدة عليهم تنسيهم أهوال العراق والشام. يكلف إال بعبادة الله بقتال أعدائه ما استطاع، حتى يأتيه املوت أو يكتب الله له الشهادة، أكرث، وأنه ال يحل له القعود حتى يسعى الستنقاذه من أيديهم، وإن انكرس تذكر أنه مل الله عليه يف أرض وأقام فيها حكم الله، تذكر أن ما يحكمه املرشكون برشيعة الطاغوت عقيدته هكذا فال ميكن أن يلقي السالح من يده سواء كان منترصا، أو منكرسا، فإن فتح إمنا هو جهاد إلزالة الرشك من األرض، وإخضاع الناس كلهم لرب العاملني، ومن كانت االستسالم لعدوهم أو االكتفاء مبا يف أيديهم والركون إليه، إذ إن قتالهم ليس لطلب مغنم، أما جنود الخالفة فقد أكرمهم الله بعقيدة صحيحة ومنهج نبوي قويم مينعهم من أرواحهم وأموالهم فيها. الله، ولتكن أعينهم عىل مكة واملدينة وبيت املقدس، وما دونها سيكون أسهل عليهم بإذن فليشحذ املجاهدون سيوفهم، وليذخروا أسلحتهم، وليجددوا النية عىل القتال يف سبيل ويف الحالتني ما له من شعار سوى قوله عليه الصالة والسالم اآلن، اآلن، جاء القتال . هاجم أحد جنود الدولة اإلسالمية األحد ذو القعدة ، تجمعا للرشطة البلجيكية النبأ بلجيكا إجراءات أمنية مشددة يف بلجيكا منذ شهور مل تغن عنهم شيئا رغم اإلجراءات األمنية المشددة جنود الخالفة يضربون مجددا في بلجيكا الله من فتح املوصل والرقة ورست، والله عىل كل يشء قدير. مقر مديرية الرشطة يف مدينة شارلروا، فأصاب رشطيتني، إصابة إحداهام بليغة، قبل وقالت وكالة أعامق أن جندي الخالفة هاجم بساطور، عنارص من الرشطة البلجيكية أمام الصليبية يف مدينة شارلروا جنوب البالد، مام أدى إىل إصابة رشطيتني. اإلسالمية يف عدد من البلدان، استجابة لنداءات استهداف رعايا الدول الصليبية املشاركة أضافت الوكالة أن هذه العملية جاءت ضمن سلسلة العمليات التي يشنها جنود الدولة أن يقتل األخ برصاص الرشطة الصليبية. والتشديدات األمنية التي اتخذتها، ونرش آالف الجنود يف البالد خوفا من تكرار عمليات وتعد هذه العملية املباركة رضبة للحكومة البلجيكية الصليبية، وال سيام بعد اإلجراءات يف الحرب عىل الدولة اإلسالمية. وبلجيكا دولة صليبية تقع يف الشامل الغريب من أوروبا، تحدها من الغرب فرنسا ومن بروكسل. الرشق أملانيا ومن الشامل هولندا، مساحتها ألف كيلو مرت مربع، وعدد سكانها الصليبية عىل الدولة اإلسالمية، وهي عضو يف االتحاد األورويب وتستضيف مقره وتشارك بلجيكا يف الحرب عىل اإلسالم تحت مسمى اإلرهاب ، كام تشارك يف الحملة مليون نسمة. املرتدين وجرح عدد آخر، فيام فر من بقي هجوم استشهادي يصرع المئات من مرتدي وزارة العدل الباكستانية السيطرة على نقاط مهمة في ننجرهار العدد الثاني واألربعون ه االتحاد األورويب وروسيا وأمريكا. وهبوط أسهم رشكات الطريان والسياحة والفنادق، والتشديد األمني الكبري يف كل دول وإغالق الحدود البلجيكية الفرنسية والتشديد األمني الكبري عىل الحدود مع بقية البلدان، القصوى يف البالد، وإلغاء مئات الرحالت الجوية املنطلقة من املطار والقادمة إليه، الخسائر املادية الضخمة بسبب إغالق املطار الدويل ملدة أسبوع، وإعالن حالة الطوارئ الناسف يف محطة لقطارات األنفاق، مام أسفر عن مقتل وجرح صليبي، إىل جانب فجر استشهاديان حزاميهام الناسفني يف مطار زافنتم الدويل، فيام فجر ثالث حزامه التي شنتها مفرزة أمنية تابعة للدولة اإلسالمية يف شهر جامدى اآلخرة املايض، عندما وكان أكرب ما تعرضت له بلجيكا الصليبية عىل يد جنود الخالفة هو الهجامت االستشهادية الدائم، إىل جانب أنها إحدى الدول املؤسسة لحلف الناتو الصليبي. العمليات العسكرية املستمرة منذ عدة أسابيع املعدات لجنود أصيبوا خالل ورجحت أعامق نقال عن مصدرها أن تكون وقنابل يدوية ومعدات وممتلكات أخرى. رايان الرسون ، إضافة إىل حقائب وجعب لجندي أمرييك مل يعرف مصريه يدعى أعامق عىل صور لها، وصور بطاقة تعريفية ومعدات بعضها أمرييك، حصلت وكالة كام من الله عىل جنود الخالفة باغتنام أسلحة حيا من املرتدين. الجيش األفغاين املرتد عىل مواقعهم يف أفشل جنود الدولة اإلسالمية هجوما شنه ويف اليوم التايل األحد ذو القعدة ، يف ننجرهار إفشال هجوم للجيش األفغاني املرتد أمريكيني يف ننجرهار. بدحر املرتدين بعد قتل عنارص منهم ودارت اشتباكات عنيفة بني الطرفني، انتهت خطوط رباط املجاهدين يف كوركورئ، فقد حاول جيش الردة األفغاين التقدم نحو منطقة كوركورئ يف ننجرهار. النصريي، ولتطهري أرض خراسان وسائر تقاتل أهل السنة يف الشام إىل جانب النظام هؤالء املرشكني مع امليليشيات الرافضية التي الهجومان االستشهاديان ردا عىل مشاركة عن مرتدا وجرح نحو آخرين، وجاء مدينة كابول، مام أدى إىل مقتل ما ال يقل تجمعا كبريا للروافض من قبيلة الهزارة يف قد شنا هجومني استهدفا يذكر أن من جنود الدولة اإلسالمية كانا واغتنام كمية من األسلحة الخفيفة والذخائر. كل آفريدي، وهو أحد عنارص املخابرات جثث املرتدين من املحامني وموظفي وزارة العدل متأل املكان استشهاديني بالد املسلمني من دنس رشكهم. الباكستانية يف منطقة وزير باغ رود. نقاط مهمة يف املنطقة، بعد مواجهات مع اإلسالمية السبت ذو القعدة ، عىل وباالنتقال إىل ننجرهار سيطر جنود الدولة السيطرة ىلع نقاط مهمة يف ننجرهار الذين متكنوا بفضل الله من صد محاولة يف ننجرهار، فاشتبكوا مع جنود الخالفة يف منطقتي تورغندي و خائسته كمر هجوما عىل مواقع جنود الدولة اإلسالمية األفغاين املرتد ومبساندة قوات أمريكية شن وحسبام أفادت املصادر امليدانية فإن الجيش الجيش األفغاين املرتد. كاكر، الرئيس السابق لنقابة املحامني يف يف العملية االستشهادية املرتد باز محمد ووفقا لوسائل إعالم فإن من بني من قتلوا يف صفوف املصابني. عسكرية مهمة يف املنطقة بعد قتل من امليدانية إىل سيطرتهم عىل نقاط أضافت اإلسالمية أدى كام املصادر املباغت لجنود الهجوم الدولة العكيس تقدمهم وشن هجوم عكيس عليهم. اإلقليم. الحاجز الكائن قرب مبنى املحكمة يف منطقة بيشاور، إذ زرعت عبوتان ناسفتان قرب ملرتدي الباكستانية يف مدينة السبت ذو القعدة ، هجوما عىل حاجز إضافة إىل ذلك شن جنود الدولة اإلسالمية هجوم يستهدف الشرطة الباكستانية املرتدة جارسده مام أسفر عن إصابة مرتدين. الخالفة طبيبا يعمل ضمن تشكيالت الجيش ويف سياق آخر اغتالت مفرزة أمنية من جنود الرشطة اغتياالت نفذتها املفارز األمنية منطقة املرشوع اليابس، مام تسبب مبقتل و قتيال وجريحا في عمليات متنوعة عمليات نوعية للمفارز األمنية هذا األسبوع قتلت مفرزة أمنية املرتد عثامن نبقى يف مدينة بيشاور، ويف عملية ثانية لها الباكستاين املرتد قرب مدينة بيشاور. وفجر سرتته الناسفة وسطهم، مام أسفر عن محاولتهم مداهمة وتفتيش منازل املسلمني، مبهاجمة عنارص من الجيش الرافيض أثناء منطقة الطارمية حني قام االستشهادي الثالث رافضيا، أما الهجوم االستشهادي الثاين ففي التاجي وأدى إىل مقتل ما ال يقل عن نفذه استشهاديان بالقرب من معسكر يف منطقتني مختلفتني شامل بغداد، األول استهدفا مواقع الجيش والحشد الرافضيني كانوا قد شنوا هجومني استشهاديني يشار إىل أن من جنود الدولة اإلسالمية عنرص منهم يف الحال. املرتدين كان بعبوة ناسفة وأدى إىل مقتل وذكرت وكالة أعامق أن الهجوم الذي استهدف املشاهدة شامل بغداد. مقتل وجرح عدد منهم. أسفر عن تدمريها بالكامل ومقتل عنارص وفجرت عبوة ناسفة عىل إحدى آلياتهم، مام استدرجت قوة رافضية تضم عدة آليات واملتوسطة يف قرية البوعبدو، وبعد ذلك االثنني ذو القعدة ، باألسلحة الخفيفة أحد أبراج املراقبة التابعة للجيش الرافيض ويف املشاهدة أيضا هاجم جنود الخالفة روافض. شامل بغداد، مام أوقع قتىل وجرحى من راجلة للجيش الرافيض يف مدينة الطارمية األحد ذو القعدة ، هجوما عىل دورية ويف سياق آخر شن جنود الدولة اإلسالمية مفارز القنص عنارص الجيش الرافيض يف وبالعودة إىل مدينة الطارمية، فقد هاجمت بينهم ضابط. آخرين بجروح، كام اغتنم املجاهدون سالحا مقتل عنارص بينهم ضابط، وإصابة السكراب يف مدينة الطارمية، مام أسفر عن واملتوسطة دورية للروافض قرب منطقة جنود الخالفة هاجموا باألسلحة الخفيفة وقال املكتب اإلعالمي لوالية شامل بغداد أن املرتدين. مواقعهم يف ننجرهار، وسيطروا عىل نقاط األفغاين املرتد املدعوم بقوات أمريكية عىل يف بلوشستان، كام أحبطوا هجومني للجيش نحو من املحامني والرشطة الباكستانية هجوم استشهادي أسفر عن مقتل وجرح نقابة املحامني يف إقليم بلوشستان، تاله الخالفة يف والية خراسان، إذ اغتالوا رئيس شهد هذا األسبوع عمليات متنوعة لجنود النبأ والية خراسان ذاته عنارص من الجيش الرافيض يف منطقة إىل جانب ذلك هاجم جنود الخالفة يف اليوم رشاشا مع عتاده. صباح اليوم ذاته يف مدينة كويتا جنوب يف اإلقليم، الذي قتل عىل يد جنود الخالفة أثناء تشييع جثامن رئيس نقابة املحامني جراء هجوم استشهادي استهدف تجمعا لهم قتيل وجريح يوم االثنني ذو القعدة ، وزارة العدل والرشطة الباكستانية بني فقد سقط من املحامني وموظفي مهمة يف املنطقة ذاتها. نقابة املحامني يف إقليم بلوشستان املرتد تابعة لجنود الخالفة اغتالت صباحا رئيس مصدر خاص أفاد النبأ بأن مفرزة أمنية غريب باكستان. الناسف وسطه، مام أسفر عن مقتل وإصابة فهاجم استشهادي هذا التجمع وفجره حزامه قايص عند بوابة املشفى العام يف املدينة، الباكستانية لتشييع جثامن املرتد بالل أنور واملوظفني من وزارة العدل والرشطة احتشد بعد ذلك عدد كبري من املحامني بالل أنور قايص مبسدس. القعدة ، مسؤوال يف الحشد الرافيض يف اغتالت إحدى املفارز األمنية السبت ذو النبأ والية شامل بغداد املسؤول يف املشهداين قابل لالرتفاع بسبب وجود حاالت خطرية بينهم محاميا، وعرشات الجرحى، والعدد قتىل تفجري كويتا ارتفع ليبلغ شخصا وقال وزير صحة إقليم بلوشستان إن عدد نحو مرتدا، كحصيلة أولية. السنة وتجريف بساتينهم، لقي مرصعه بعد الرافيض واملتعاون مع الجيش يف اعتقال أهل شمس الحشد وحسبام أوضحت األنباء الواردة فإن املرتد منطقة الطايب التابعة ملدينة الطارمية. وذلك بعد استهدافه باألسلحة الخفيفة يف دعاة العملية السياسية واالنتخابات الرشكية، الحزب اإلسالمي املرتد صالل الحياين أحد كام قامت مفرزة أمنية أخرى باغتيال أحد قادة هجوم استهدفه يف منطقة الطايب. هجومان استشهاديان يضربان قاعدة انغامسهام داخل العدد الثاني واألربعون هأخبار قرية البوحياة يف مدينة الطارمية. عسكرية لصحوات الردة في التنف مرشوع التنف الزراعي قرب مثلث الحدود الردة يف الشام املدعومة أمريكيا يف قاعدة عسكرية تابعة لفصائل صحوات انغامسيا األحد ذو القعدة ، عىل شن من جنود الدولة اإلسالمية هجوما النبأ والية الفرات املفخخة أمام بوابة املعسكر، ثم تفجريها فيرس الله لهام الوصول وركن سيارتهام مواقع صحوات الردة يف مرشوع التنف، تقبلهام الله انطلقا بسيارة مفخخة نحو أبا عمر الشعيطي وأبا عمر املهاجر وأفادت مصادر ميدانية أن االنغامسيني املصطنعة مع األردن والعراق. العسكرية واالشتباك مع املرتدين وتفجري القاعدة أعقب ذلك عن بعد. العديد من السابق عن مقتل وجرح الهجوم االنغاميس أسفر وفقا للمصدر سرتتيهام الناسفتني وسط جموعهم. األمريكية التي يتم إدخالها عرب الحدود وتحوي لألسلحة ودعم أمرييك هذه القاعدة مركزا للتجمع، ما يسمى جيش سوريا الجديد برعاية وتتخذ فصائل صحوات الردة التي شكلت املرتدين، ولله الحمد. أول املرتد محمد جامل وضابط يف والنقيب املرتد حسام محمود واملالزم عرف منهم العقيد املرتد قاسم حسني عن مقتل عدد من الضباط والعنارص، الرابط بني الرطبة وعكاشات، مام أسفر ملرتدي الرشطة الرافضية عىل الطريق مفخخة وتفجريها أثناء مرور دورية همر. كام قامت مفرزة أمنية بركن سيارة مرتدا وتدمري آلية منها عربات مدينة الرطبة، أدى إىل مقتل أكرث من الرافيض يف منطقة الكيلو قرب عملية استشهادية عىل مواقع الجيش شنوا األسبوع املايض، هجوما تخللته يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد األردنية. من أهايل املنطقة، نسأل الله أن يخزي أدت إىل مقتل نحو امرأة وطفال وذكرت وكالة أعامق أن الغارات األمريكية السنجك يف مدينة القائم. شوال ، غارات عنيفة عىل منطقة نفذت الطائرات الحربية األمريكية الثالثاء يرتكبها التحالف الصليبي بحق األهايل، ومن جانب آخر ويف مجزرة جديدة استخبارات الجيش الرافيض. أخبار بداخلها مخازن التحالف الصليبي ويحقن دماء املسلمني. األسلحة بني الطرفني، وفقا للمكتب اإلعالمي أعقب ذلك مواجهات عنيفة مبختلف أنواع يف مقرين من مقرات الروافض يف املنطقة، وقد بدأ هجوم جنود الخالفة بعملية انغامسية جنود الخالفة في جزيرة الخالدية يصد ون حملة جديدة للجيش الرافضي قتيال وجريحا وتدمير آلية وإسقاط طائرتي استطالع رباعية الدفع مزودة مبدفع ملم، وكمية من الله عىل عباده املوحدين باغتنام سيارة تدمري عربتي وعربة همر وجرافة، كام من رافضيا وجرح عدد آخر، إىل جانب االشتباكات التي دارت أسفرت عن مقتل أكرث لوالية األنبار. عىل مواقع املرتدين يف الجزيرة وتصدوا األسبوع شن املجاهدون هجامت انغامسية خسائر برشية ومادية كبرية، وخالل هذا داخل الجزيرة التي تكبد فيها املرتدون إثر محاوالت مستمرة من الروافض للتوغل جزيرة الخالدية شامل رشقي مدينة الرمادي، اإلسالمية والجيش والحشد الرافضيني يف تتواصل املعارك املحتدمة بني جنود الدولة النبأ والية األنبار من األسلحة والذخائر. وإصابة وأرس ، إىل جانب تدمري آليات ومتكنوا بفضل الله من قتل عنارص املتوسطة والثقيلة والقذائف الصاروخية، واشتبك املهاجمون مع املرتدين باألسلحة واملعدات. الكيلو ، وكبدوهم خسائر يف األرواح القعدة ، ثكنات الجيش الرافيض يف منطقة فقد هاجم جنود الخالفة االثنني ذو وباالنتقال إىل شامل رشقي مدينة الرطبة، هجوم قرب الرطبة قتلى وأسرى من الجيش الرافضي يف دمروا عربة وعربتي همر، بفضل الله. مرتدا من الروافض وأصابوا عددا آخر كام اإلسالمية هذا الهجوم، وقتلوا ما ال يقل عن وتدمير آلية صد محاولتي تقدم للجيش الرافضي هجمات انغماسية ىلع مواقع املرتدين ملحاولتي تقدم لهم. وثكنتني. عنارص الجيش الرافيض يف مدينة هيت ويف سياق القنص هجمات نفذتها مفارز القنص واإلسناد الهاون وقذائف املدفعية الثقيلة والصواريخ الردة والجيش والحشد الرافضيني بقذائف هذا وقصفت فرق اإلسناد مواقع صحوات مرتدين. الخميس شوال ، مام أدى إىل مقتل والتأميم وامللعب األوملبي ومدينة هيت وقرية والجراييش والبودملة والبوريشة واملحمدي مناطق الحامضية واملشتل ومعمور وزنكورة وطال القصف ثكنات وتجمعات املرتدين يف محلية الصنع وصواريخ . من طريان التحالف الصليبي عىل مواقع الجيش والحشد الرافضيان بدعم جوي سبق هذه العمليات التصدي لهجومني شنهام آخر هاجمت مفارز أم جمل، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. مع جنود الخالفة إثر محاولة الروافض التقدم الخميس شوال ، بعد مواجهات اندلعت فقد سقط قتيال من الجيش الرافيض املجاهدين يف جزيرة الخالدية. كبرية، فإىل جانب قتل مرتدا، دمر جنود خاللها املجاهدون من تكبيد املرتدين خسائر مواجهات محتدمة دارت نتيجة لذلك، متكن من املحور الجنويب الغريب من الجزيرة. حساب املجاهدين يف الجزيرة، إال أنه فشل ذو القعدة ، محاولة إحراز تقدم عىل أعاد الجيش الرافيض يف اليوم التايل الجمعة الخالفة دبابة و عربات همر وجرافة. الجيش الرافيض يف جزيرة الخالدية شامل األحد ذو القعدة ، يف ثكنات ملرتدي انغمست مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية غرار املحاولة األوىل أفشل جنود الدولة والشاميل الرشقي من جزيرة الخالدية، وعىل إذ شن املرتدون هجوما من محورين؛ الشاميل يف مسعاه وخرس مزيدا من عنارصه وآلياته. اشتباكات مبختلف أنواع األسلحة، دمر خاللها للمرتدين وقتلوا جميع من فيهام، تال ذلك فقد اقتحمت املجموعة االنغامسية ثكنتني رشقي مدينة الرمادي. تحليقهام فوق مناطق سيطرتهم، مام أدى إىل طائريت استطالع للجيش الرافيض أثناء وخالل االشتباكات أيضا استهدف املجاهدون املجاهدون عربات همر وعربتي . و جرافات ودبابة خالل املواجهات التي دارت دمر جنود الخالفة عربات همر وعربتي إىل جانب ذلك ويف يوم االثنني ذو القعدة ، إسقاطهام، ولله الحمد. ذو القعدة ، هجوما عىل مواقع املرتدين يف كام شن جنود الدولة اإلسالمية السبت يف منطقة البوبايل يف الجزيرة. حصيلة القتىل والجرحى يف صفوف الجيش استهدفوا مرة ثانية بعبوة ناسفة مام زاد يف عسكرية ملساندة من بقي حيا من الروافض، من املرتدين، وعند قدوم سيارة إسعاف مع قوة غريب، مام أدى إىل تدمريها ومقتل وجرح عدد بعبوة ناسفة يف منطقة الزيدان التابعة ألبو جنود الدولة اإلسالمية آلية للجيش الرافيض ويف يوم الجمعة ذو القعدة ، استهدف إىل نتائج الهجوم. اغتيال قياديين في الحشد الرافضي وهجمات متواصلة بالعبوات الناسفة الجزيرة، وكبدوهم خسائر يف األرواح واملعدات. يف مناطق متفرقة من الوالية، وتسببت مبقتل استهدفت عنارص الجيش والحشد الرافضيني شنت األسبوع املايض عددا من الهجامت التي يذكر أن مفارز القنص يف والية الجنوب الرافيض. والحشد الرافضيني، مام أدى إىل مقتل أحدهم مفارز الجيش نبقى يف منطقة عرب جبور، إذ استهدفت القنص تجمعات لعنارص وجرح مرتدين، ولله الحمد. والحشد الرافضيني يف منطقة زوبع التابعة األربعاء شوال ، عىل دورية للجيش إىل جانب ذلك شن جنود الخالفة هجوما يف الحال. املرتدين، دون الحصول عىل إحصائية دقيقة املجاهدين أسفر عن مقتل وجرح عدد من وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن هجوم ألبو غريب. الثالثاء شوال ، قياديني اثنني يف الحشد اغتالت إحدى املفارز األمنية يف الدولة اإلسالمية النبأ والية الجنوب يف الرشيد، ومل يرش املصدر الذي أورد الخرب املرة مواقع صحوات الردة يف منطقة الظاهرية املتوسطة وقاذفات الصواريخ، استهدف هذه هجوم آخر شنه جنود الدولة اإلسالمية باألسلحة لذلك. وذك بعد الهجوم عليهام باألسلحة الرشاشة يف متكنت من اغتيال املرتدين عيل جبار وولده، وذكرت املصادر امليدانية أن املفرزة األمنية الرافيض يف منطقة املرشوع التابعة للمدائن. عيل ، وجاء ذلك بعد استهدافه بعبوة الصقة االستخبارات الرافضية وهو املرتد بالل أبو مفرزة أمنية أخرى اغتالت بدورها أحد عنارص منطقة املرشوع التابعة ملنطقة املدائن. بعبوة ناسفة، مام تسبب بتدمريها ومقتل أحد العليمية استهدفت آلية تابعة للجيش الرافيض ويف منطقة عرب جبور أيضا وتحديدا يف يف منطقة عرب جبور. مرتدو فجر ليبيا يستعينون بالتحالف الصليبي لقصف المجاهدين في سرت املستمرة املوالية التي يشنها لها، ضمن اإلسالمية ومرتدي فجر بعد عجزهم عن حسم معركتها تقارير العدد الثاني واألربعون ه العنارص الذين كانوا عىل متنها. بعد عجزهم عن حسم املعركة مع جنود الخالفة مواقع املجاهدين يف املدينة بطلب من املرتدين الطائرات الحربية األمريكية بشن غارات عىل التابعة لها غارات بوترية دامئة، ومؤخرا بدأت مدينة مرصاتة، وتنفذ طائرات االستطالع أمريكية وبريطانية وإيطالية تتواجد قرب بدعم عسكري ولوجستي من قوات صليبية وميليشيات من طرابلس واملنطقة الغربية، املايض تساندهم كتائب ثوار مرصاتة مواقع جنود الخالفة يف منتصف شهر شعبان فجر ليبيا بدؤوا حملتهم العسكرية عىل خاص يف مدينة رست، أفادها بأن مرتدي النبأ كان لها اتصال مع مصدر عسكري لهم. مرتد ودمرت نحو آلية ودبابة قتالهم وجرحاهم حتى هذا األسبوع نحو املرتدون فيها خسائر جسيمة، إذ بلغ عدد عىل مواقع املجاهدين يف املدينة، والتي تكبد العسكرية املرتدون وامليليشيات الحملة الدولة ليبيا تشهد مدينة رست معارك عنيفة بني جنود النبأ والية طرابلس خاص واالنغامسية التي أوقعت املئات من القتىل الخالفة بالعديد من العمليات االستشهادية من املدفعية الثقيلة، فقد استهدفهم جنود ضخمة وبإسناد جوي كبري وقصف مكثف املواقع يف املدينة سهال رغم هجومهم بأعداد ومل يكن تقدم املرتدين وسيطرتهم عىل بعض يف املدينة. بالعدو وتكبيده أكرب قدر من الخسائر البرشية الهجامت الخاطفة التي تهدف إىل التنكيل املفخخة واألسلحة إىل جانب خالل استهدافهم بالعبوات الناسفة واملنازل عسكرية، بدأت عمليات استنزاف العدو من بعض املواقع عىل أطراف املدينة ألسباب انحياز جنود وبعد اإلسالمية من والجرحى يف صفوفهم. يوقع خسائر كبرية يف صفوفهم فيضطروا حقول األلغام ومدى األسلحة القناصة، مام التقدم تحت الغطاء الجوي ليسقطوا يف عىل مواقع املرتدين، وتارة يحاول املرتدون واملادية. مام أسفر عن مقتل وجرح العديد من املرتدين نفذها األخ أبو دجانة الجزراوي، تقبله الله، فجر ليبيا تخلله تنفيذ عملية استشهادية الدولة اإلسالمية هجوما عىل مواقع مرتدي الدوالر جنوب مدينة رست، فقد شن جنود وتركزت عمليات األسبوع املايض يف حي إىل الرتاجع واالنسحاب. فقتل مرتدا وأصيب العديد، وكان من بني املجاهدون عبوتني ناسفتني عىل تجمع لهم، مواجهات باألسلحة املتوسطة والخفيفة، وفجر رباط جنود الخالفة يف حي الدوالر، اندلعت الحي ذاته، فبعد أن حاولوا التقدم نحو خطوط سبق هذا الهجوم إفشال هجوم للمرتدين عىل وتدمري عدد من آلياتهم. لالنسحاب من جبهات القتال عىل إثر تلك تظهر بينهم، مام دفع بعض امليليشيات عجز عن التوغل داخل املدينة بدأت الخالفات مرتدي فجر ليبيا وامليليشيات األخرى، وبعد بفضل الله دور كبري يف عرقلة ووقف تقدم واالستهداف بالعبوات الناسفة كان لها وأضاف مصدر النبأ أن عمليات القنص وأصيب نحو عنرص، ودمرت وأعطبت منذ بداية حملتهم عىل مدينة رست، فقد قتل خسائر جسيمة مني بها مرتدو فجر ليبيا القتىل املرتد حسني قميع آمر كتيبة املرداس . من الجو، وميكرون وميكر الله والله خري الطريان األمرييك الصليبي يف حسم املعركة االثنني شوال ، آملني أن يساعدهم حملة جوية عىل الدولة اإلسالمية يف رست املجاهدين يف املدينة، ليبدأ الطريان األمرييك رسمي من أسيادهم الصليبيني قصف مواقع حكومة الوفاق الوطني املرتدة وبشكل معنوياتهم نتيجة الخسائر الكبرية، طلبت ومع استمرار عجز املرتدين عن التقدم وانهيار الخالفات. آلية متنوعة، وأسقطوا طائرة حربية وطائريت قرابة آلية ودبابة، واغتنم املجاهدون الجانبني، تارة يشن جنود الخالفة هجامت أكرث من محور وسط معارك يومية تدور بني النبأ أن املجاهدين يرابطون اليوم عىل وعن الوضع الحايل يف املدينة، ذكر مصدر املاكرين. الخليج املتفرع من البحر األبيض املتوسط رشق البالد بغربها، وتطل مدينة رست عىل كبرية كونها تقع يف منتصف الساحل وتربط املنرصم، وتتميز املدينة بأهمية اسرتاتيجية عىل مدينة رست يف شعبان العام يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية سيطروا استطالع للمرتدين. قاعة املؤمترات الدولية التي كان يجتمع فيها هذه املدينة معقال للطاغوت القذايف، وبها التابعة لدواوين الدولة اإلسالمية، بعد أن كانت مظاهر الرشك والبدع، وأقاموا املراكز واملكاتب حكموا فيها برشع الله وطبقوا حدوده، وأزالوا وبعد أن أحكم جنود الخالفة سيطرتهم عليها الذي عرف باسمها، خليج رست. األيام القليلة املاضية، بني قتيل وجريح بعد سقط عدد من جنود الطاغوت حفرت يف النبأ والية برقة تفتك بجنود حفتر في بنغازي العبوات الناسفة القناصة، الدولة طواغيت العرب والعجم. ثم فجروها عىل عنارص من جنود الطاغوت العبوات الناسفة يف منطقة القوارشة، ومن الدولة اإلسالمية كانوا قد زرعوا العديد من وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية برقة أن جنود استهدافهم بعبوات ناسفة يف مدينة بنغازي. والقناصة، فقد قتل وأصيب العرشات منهم وهجامت بالعبوات الناسفة واألسلحة الخفيفة األسبوع املايض، جراء هجوم استشهادي بخسائر برشية ومادية كبرية يف مدينة بنغازي يذكر أن جيش الطاغوت حفرت كان قد مني حفرت، مام أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم. إصدار مرئي من إنتاج المكتب اإلعالمي لوالية الخير، يبين حكم الفصائل التي تقاتل الدولة اإلسالمية في شرق ليبيا وغربها، ودمرت وأعطبت آلية متنوعة. اقتحام ثكنات الجيش الرافيض يف القرية عدد من املرتدين وتدمري عدة آليات، أعقب ذلك القيارة، وأسفرت العملية عن مقتل وجرح تجمعا للروافض يف قرية جحلة جنوب أبو محمد اللبناين، تقبله الله، فقد استهدف بدأ الهجوم بعملية استشهادية نفذها األخ اشتباكات قوية من قرى مخمور إلى قاعدة القيارة اقتحام عدة ثكنات وتدمير آليات ومقتل العشرات من الرافضة العدد الثاني واألربعون ه باإلضافة إلى رسائل تثبيت لجنود الخالفة في الواليات الليبية. جنود الخالفة ثكنات وآليات املرتدين، مام األحد واالثنني ذو القعدة ، إذ هاجم خسائر مادية أخرى تكبدها الجيش الرافيض واإلجهاز عىل من بقي حيا من املرتدين. املوجهة واألسلحة املتوسطة قرب تلول الباج استهدافها من قبل املجاهدين بالصواريخ همر وناقلة آليات وجرافة دمرت جميعها، بعد وقالت وكالة أعامق أن ثكنات عسكرية وعربة أدى إىل تدمري عدد منها. وصواريخ وصواريخ محلية الصنع، الرافيض وميليشياته الهاون بدورها قصفت فرق اإلسناد مواقع الجيش جنوب رشقي الرشقاط وقرب قاعدة القيارة. وقرب مفرق الرشقاط ويف قرى عني البيضة يف منطقة املجمعات ومساكن قاعدة القيارة وطال القصف ثكنات وتجمعات املرتدين وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. تحرير الخرب، نسأل الله أن ميكن إلخواننا بدعم جوي رافيض صليبي، حتى لحظة بني املجاهدين والجيش الرافيض وميليشياته وما تزال املعارك مستمرة يف أكرث من محور والعوسجة والنرص. شامل والية صالح الدين، مام تسبب شوال ، آليات الجيش الرافيض هاجم جنود الدولة اإلسالمية الخميس النبأ والية صالح الدين شمال صالح الدين تدمير عربة همر للروافض بقذائف املجاهدين ويفتح لهم ويثبت أقدامهم. استهدافها من قبل جنود الخالفة بصاروخ من كان عىل متنها من املرتدين، نتيجة آلية للجيش الرافيض دمرت وقتل وجرح وقال املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن بتدمري إحداها. عنارص الجيش الرافيض، مام أسفر عن بدورها استهدفت مفارز القنص يف الوالية يف منطقة الطاقة الحرارية. مام أوقع عددا من القتىل والجرحى إضافة الدبس والشيخ عيل شامل مدينة بيجي، الجيش والحشد الرافضيني بني قريتي املنرصم هجوما استشهاديا عىل مواقع يذكر أن من جنود الخالفة شنا األسبوع مقتل أحدهم يف الحال. بتدمري ما ال يقل عن آليات ومقتل وجرح محوري غرب مخمور وشامل بيجي، مام تسبب الحملة آلياتهم يف هذا األسبوع عددا من الهجامت التي استنزفت جهة أخرى، وقد شن جنود الخالفة خالل من جهة والجيش الرافيض وميليشياته من تستمر املواجهات بني جنود الدولة اإلسالمية النبأ والية دجلة الرافضية واستهدفت إىل تدمري ثكنات عسكرية. الخالفة بصاروخ موجه بالقرب من عني الرافيض دبابة بعد أن استهدفها جنود ففي يوم الثالثاء شوال ، خرس الجيش العديد من العنارص الذين كانوا عىل متنها. استهدافها همر شوال دمر جنود الدولة اإلسالمية عربات إىل جانب ذلك ويف يوم األربعاء البيضة شامل مدينة بيجي. مفرق مدينة القيارة، مام أسفر عن تدمريهام املجاهدين هاجموا عربتي همر للروافض قرب وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن بالعبوات الناسفة. متنها، إثر استهدافها بعبوة ناسفة يف قرية من عنارص الجيش الرافيض ممن كانوا عىل يف حني دمرت عربة الهمر الثالثة وقتل عدد ومقتل وإصابة من كان فيهام. تجمعات الجيش الرافيض، مام تسبب مبقتل ويف القرية ذاتها هاجمت مفارز القنص النرص غرب مخمور. الدولة اإلسالمية مواقع الجيش الرافيض ويف يوم األحد ذو القعدة ، هاجم جنود ذو القعدة ، بالعبوات الناسفة. للجيش الرافيض بعد عالوة عىل ذلك قتل عدد من عنارص الجيش عنرص منهم عىل الفور. كام اغتنموا أسلحة خفيفة ومتوسطة قبل أن ثكنات عسكرية وتدمري آلية رباعية الدفع، معهم، ومتكنوا من قتل منهم وإحراق ثكنات الروافض يف قرية كرمردي واشتبكوا وأفادت األنباء الواردة بأن املجاهدين اقتحموا وميليشياته يف منطقة غرب مخمور. اليوم ذاته، عىل تجمعات الجيش الرافيض عالوة عىل ذلك شن جنود الخالفة هجوما يف يعودوا إىل مواقعهم ساملني، بفضل الله. تفجري منزل عليهم قرب مفرق الرشقاط الرافيض الخميس شوال ، نتيجة جنوب مدينة القيارة. الخالفة، فأدى انفجاره إىل مقتل العنارص إال املنزل كان مفخخا مسبقا من قبل جنود قرب مفرق الرشقاط محاولني التحصن فيه، من مرتدي الروافض دخلوا إىل أحد املنازل وحسبام ذكرت املصادر امليدانية فإن شامل مدينة بيجي. وعربة همر تابعتني للجيش الرافيض، وذلك الدولة اإلسالمية من إعطاب آلية مدرعة وبالعودة إىل مفرق القيارة، فقد متكن جنود الثامنية لدى دخولهم إليه، ولله الحمد. يعمل جاسوسا لصالح مرتدي البيشمركة يف لجنود الخالفة املرتد برهان محمود فرج الذي من جانب آخر استهدفت مفرزة أمنية تابعة املرتد مروان الطيار واملقدم املرتد عقيل. عنارص بجروح بليغة، عرف منهم النقيب مام أسفر عن إعطاب آلية وإصابة أكرث من استهدفهم املجاهدون بعبوتني ناسفتني، الرافضية إىل موقع الهجوم ملساندة املرتدين مقتل عنرصين منهم، وبعد قدوم قوات سوات يف حي املهندسني يف املقدادية، مام أدى إىل استخبارات فوج الطوارئ لدى دخولهم إليه قتيال وجريحا من الرافضة في بعقوبة بعد هجومني منفصلني عليهام الجمعة يف مناطق مختلفة من والية دياىل، مام استهدفت آليات وعنارص الجيش الرافيض شنوا األسبوع املايض عددا من الهجامت التي يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد مدينة خانقني، مام تسبب مبقتله عىل الفور. تسبب مبقتل وإصابة مرتدا وتدمري أثناء مرورها عىل طريق البوعواد، مام تسبب فجروا عبوة ناسفة عىل آلية للجيش الرافيض وأوضحت األنباء الواردة أن جنود الخالفة آليات. القعدة ، مام أسفر عن مقتل أحد عنارص الرافيض عىل طريق السدة األحد ذو عبوة ناسفة عىل دورية راجلة للجيش الهجوم. ويف املنطقة ذاتها فجر املجاهدون لناحية الوقف، دون أن يتسنى معرفة نتائج للجيش الرافيض يف منطقة الكبة التابعة وبعبوة ناسفة ثانية هاجم املجاهدون آليتني مبقتل مرتدين وإصابة آخرين، ولله الحمد. تفجري منزل مفخخ وعبوات ناسفة عليهم يف وأصيب من مرتدي الجيش الرافيض بعد ويف يوم االثنني ذو القعدة ، قتل الدورية وإصابة آخر. شوال ، إثر هجوم استشهادي شنه أحد جنود الرافيض بني قتيل وجريح الخميس سقط أكرث من مرتدا من الجيش النبأ والية دياىل الخالفة فجروا منزال مفخخا عىل عنارص من وقال املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن جنود مدينة املقدادية. جميع عنارصها، البالغ عددهم مرتدا، مام أدى إىل تدمري الثكنة ومقتل وإصابة الوصول إىل الثكنة وتفجري سيارته وسطها، شامل بعقوبة، ومتكن بفضل الله من الرافيض وميليشياته بالقرب من سد العظيم الله هاجم بسيارة مفخخة ثكنة للجيش أن االستشهادي أبا وعد األنصاري تقبله ويف بيان له ذكر املكتب اإلعالمي لوالية دياىل الدولة اإلسالمية عىل ثكنة لهم شامل بعقوبة. نتيجة هجوم استهدف آليتهم عىل طريق الجيش الرافيض الجمعة ذو القعدة ، ويف ناحية العظيم قتل وأصيب من مرتدي كام أفاد املكتب اإلعالمي. وأرشدوه إىل الطريق إىل أن وصل إىل نقاط يكن يعرف أهله هذه املرة فقدموا له كذلك املاء طعام أو ماء، فاضطر لدخول بيت آخر، مل كيلو مرت تقريبا ومل يكن معه زاد من أخرجوه من القرية خفية وتابع سريه مسافة وقدموا له الطعام واملاء، ويف اليوم الثاين من سكان املنطقة، فآووه يف إحدى الغرف قرية صغرية وكان يعرف أهل البيت منذ كان ومىش مسافة كيلو مرت فوجد بيتا يف الخروج من بينهم بتوفيق من الله ورعاية، ون ، فتمكن من سدا فأغشيناهم فهم ال يبرص وجعلنا من بني أيديهم سدا ومن خلفهم متام العارشة ليال وهو يردد قوله تعاىل قد قتل، فبدأ بالتسلل بني أظهرهم يف وعند حلول الظالم ظن امللحدون أن األخ وغريهام من األسلحة الخفيفة واملتوسطة، عليه رميا بقذائف ال وبال امللحدون أنه ما زال يف ذلك البيت وانهالوا أحد القتىل، وتحول إىل بيت آخر، بينام ظن صغرية فيها الكثري من الذخرية كانت بيد وقال أنه وفور قتل الثالثة تناول حقيبة قتل منهم وأخرجه هللا سالما قصة انغماسيا من جيش الخالفة خلف خطوط العدو غزوة صايكول ىلع مالحدة األكراد قصة غزوة أخبارالعدد الثاني واألربعون ه البوعواد. امللحدين كانوا قد جمعوا بهام قتالهم، يف محارصا بها شاهد مجموعتني من قتىل وأكد أنه وأثناء خروجه من القرية التي كان رباط اإلخوة. يحمل الجنسية الكندية، ومسؤول كبري يف إعالم امللحدين أن من بني القتىل خبري عسكري ويرتدون مالبس عسكرية، ليعلم فيام بعد من األربعة يحملون اتصال وأسلحة لتوجيه الطريان وتحديد املواقع، وأن الهلىك مالحدة األكراد كانت معهم أجهزة إلكرتونية من بني القتىل مقاتلني أجانب ومسؤولني من قريبة وقتلوا أربعة جنود منهم، وتفاجؤوا أن تحت نريانهم اشتبكوا مع من فيها عىل مسافة املالحدة فكمنوا لهم، وعندما باتت السيارتان قادمتني باتجاههم من طرف السد تقل عددا من اقرتابهم من مشارف القرية تفاجؤوا بسيارتني لبيت مرتد شكل كتيبة لقتال املجاهدين، وعند اقتحامهم إلحدى القرى كان الهدف الوصول شاركوا يف الغزوة كذلك، أنه ويف بداية من جهته قال أحد اإلخوة االنغامسيني الذين مالحدة األكراد مقتل صليبي كندي ومسؤول كبير من األوىل قتيال ويف الثانية قتيال. بإذن الله، ويرتكون وراءهم فرحة يف قلوب فريحلون بعد كتابتها إىل جنات الخلود والتي يكتبها االنغامسيون بدمائهم وأشالئهم، جنود الخالفة التي تتكرر يف كل والياتها، كانت هذه بعض أحداث غزوة من غزوات قواتهم املرتدة. األول والسيطرة عىل قريتي القادرية وكردشان، وكانت مهمة املجموعة الثانية رضب خط العدو ذلك خالل الساعات الثالث األوىل من االقتحام، يف الصفوف الخلفية للعدو، والحمد لله تم لنا وجيوف، وقريدان، وبري دم، بطريقة االنغامس عىل كل من قرى بري شاميل، وبري بكار، العدو والوصول إىل عمق أراضيهم والسيطرة املجموعة التي كنت فيها التسلل وراء خطوط مجموعتني، يف كل مجموعة أخا، كان هدف التاسع والعرشين من رمضان، حيث انقسمنا إىل املستهدفة يف العارشة والنصف مساء ليلة وعن الغزوة قال ابتدأنا املسري باتجاه القرى السيطرة على قرى وقطع طريق السد أجهزة املوحدين، وغصة ولوعة يف قلوب املرشكني. السد وخط اإلمداد الذي يصل جبهة امللحدين حسيبهم، وهم الذين مكنهم الله من قطع طريق يقتلوا بحول الله، وهو ما تم لهم نحسبهم والله نقاط العدو واإلثخان فيهم وعدم الرجعة إىل أن االنحياز وتعاهدوا عىل امليض قدما إىل أعمق صفوف العدو، وكان بيننا ثالثة إخوة رفضوا والتفرق بهدف إيقاع أكرب عدد من القتىل يف االنتشار يف القرى التي يسيطر عليها امللحدون فام كان منا نحن مجموعة االنغامسيني إال رضب الخط األول للعدو ألسباب عسكرية عديدة، اإلخوة االقتحاميون يف املجموعة الثانية من وأوضح أنه وبعد السيطرة عىل القرى مل يتمكن والتقاء املجموعتني بعد تحقيق كل منهام هدفه. قتىل بينام متكن الثالثة اآلخرون من الفرار لنفاد من األخ إال أن تناول بندقيته وأردى ثالثة منهم عند سامعهم التكبري، وهربوا من أمامه، فام كان بينام كان حال املرتدين الفزع والخوف والتخبط بأن الصاعق خرج بيده وأن الحزام مل ينفجر، مكربا الله أكرب وسحب الصاعق بقوة، ليتفاجأ التشظي استعد للتنفيذ بالحزام فخرج بوجههم باتجاهه، وبعد اقرتابهم منه ودخولهم حيز عىل تفجري حزامه الناسف يف الجنود املتقدمني من مكان تواجده وبسبب نفاد ذخريته عزم األخ منها أنه قد قتل، وكان عددهم ستة وبعد اقرتابهم مجموعة اقرتبت من البيت الذي كان فيه ظنا النفاد. وذكر أن آخر تلك االشتباكات كانت مع وبدأت ذخريته تقل شيئا فشيئا وتقرتب من معهم إىل ما قبل املغرب اشتباكات متقطعة، وكان الوقت قريبا من الظهر واستمر اشتباكه رشاشه عليهم ليقتل ويصيب عددا جيدا منهم، بيتا، وعندما اقرتبوا من البيت الذي كان فيه فتح بيت دخل، وبدأ امللحدون بتمشيط القرية بيتا للملحدين، فدخل األخ أحد البيوت ومل يعرفوا بأي دخوله القرية جاء رتل مؤلف من عرش سيارات بري دم، ظنا منه أن بها مجموعة من اإلخوة وبعد وأضاف أنه وبعد تفرقهم توجه وحيدا إىل قرية نفذ بحزامه الناسف ولم يقتل الرشقية بالغربية لساعات طويلة. بجدوى أسلوب االنغامس وأهميته، والشجاعة، اإلميان القوي بالله، والعقيدة الراسخة، والقناعة فمن أسس االنغامس عىل الصعيد الشخيص، وأسس يجب اتباعها يك يكون أنىك يف العدو، املهاجمني، قائال إن لالنغامس عوامل نجاح القتىل يف صفوف العدو مقابل عدد قليل من ذخريته. طويلة أو كان مكان االنغامس بعيدا عن خطوط العودة، وإيوائه وإطعامه يف حال حورص لفرتة بعد تنفيذ مهمته فيحتاج ملن يعينه عىل طريق ألنه كثريا ما يستطيع املجاهد املنغمس الرجوع كان هذا ممكنا، ومعرفة املنارصين من األعداء، وال بد من االستعانة بأبناء املنطقة يف حال العدو وعدد أفراده وعدد آلياته وجميع إمكانياته، ومعرفتها بشكل جيد، كذلك رصد أماكن متركز العدو، ودراسة املنطقة التي يراد االنغامس فيها والخفة يف الحركة، والتنبه لعامل الزمن، وخداع املباغتة واملفاجأة، ورسعة االنقضاض عىل العدو، وأضاف أنه وعىل الصعيد العميل ال بد من واللياقة الجسدية العالية، ورسعة البداهة . عملهم قناص واحد، أما يف الليل فال يستطيع أحد أمامهم قصريا جدا للتحرك واملناورة، وقد يوقف اإلخوة الكثري من عوامل النجاح ويكون الوقت ورائه، مشريا إىل أن االنغامس يف النهار يفقد يسهل عىل اإلخوة االنغامس وتحقيق الهدف من رؤيتهم أو معرفة عددهم أو اتجاههم، األمر الذي املنغمسني العمل طيلته، إذ يصعب عىل األعداء االنغامس يف األعداء أول الليل يك يتسنى لإلخوة سالح الجو بشكل كامل، ناصحا بأن يبدأ أن االنغامس يفوت عىل األعداء فرصة استخدام الكثري من الخسائر البرشية واملادية، إضافة إىل وجنودها هو من أنجع األساليب التي تكبد العدو الحرب الرشسة التي تخاض ضد الدولة اإلسالمية ونوه إىل أن أسلوب االنغامس يف األعداء يف ظل تحييد سالح الجو املجاهدين. ونجاعته يف إيقاع القتل يف األعداء وتشتيتهم يحبون االنغامس ملا يرون من فوائده الكثرية وقال إن العديد من املجاهدين اآلن ولله الحمد تحديد أماكنهم وأعدادهم، بإذن الله. واالبتالء، وإن قدر لنا القتل فهو محض اصطفاء ، هذا ما قاله واعلموا أنه إن قدر اهلل لنا البقاء فنحن أمام مزيد من الفتن وأنا مقبلون ىلع كريم غفور يحب الذين يقاتلون يف سبيله، لحظة االنغماس باألعداء لحظة يقين بأن الجنة هي الجزاء، الدار الفانية، وبعدها ننتقل إلى دار البقاء بإذن اهلل، فلتكن وتضرعوا إلى اهلل والتجئوا إليه، إنها آخر ساعاتنا يف هذه إخواني يف اهلل، جددوا نياتكم، وأكثروا من الذكر والدعاء، والتنكيل بهم. خليفة املسلمني أبا بكر البغدادي عىل أال نعود إال يرتفع، نعاهد الله عىل املوت يف سبيله، ونبايع لحظات ال تتكرر ، صوت من آخر الصفوف وينظر إىل أعاملنا، فأروا الله منا ما يحب، فهي أحدهم، اعلموا أن الله يرانا يف هذه الساعة استعد األبطال األربعون وارتفعت هممهم، قال أمير الغزوة قبل االنطالق، تقبله اهلل. العودة، صدقوا ما عاهدوا الله عليه، نحسبهم الثالثة الذين تبايعوا عىل االنغامس بالعدو وعدم للقاء ريب ، أبكت هذه الكلامت الجميع، اإلخوة األمر ، وصاح ثالث سأكون معكام فأنا مشتاق أضاف آخر وأنا كذلك لن أعود مطلقا مهام كلف أجش، لن أعود بإذن الله، مهام كان السبب ، قال آخر لن نعود أبدا بإذن الله، قالها بصوت لن نعود بإذن هللا منترصين أو قتىل . االنغاميس يف سبيل الله يصيح أحدهم بصوت مرتفع واصفا حال ظلمة الليل، والسكينة واالطمئنان سمة اللحظة، أجواء الرتقب تسود املكان، ونور الوجوه يغلب كذلك، فقضوا نحبهم ومل يرجعوا. ولكن قربي بطن نرس مقيله فيا رب إن حانت وفايت فال تكن بجو السامء يف نسور عواكف عىل رس ر تعىل بخرض املطارف به وبنفيس العام إحدى املقاذف وإين ملقتاد جوادي وقاذف فأقتل قصعا ثم يرمى بأعظمي تبني الحقا أنه يحمل الجنسية الكندية كام أكد الصليبيون الذين فقدوا أحد خربائهم فيها، الذي والتي لن ينىس طعمها املالحدة وأولياؤهم بأسلحتهم الفردية طعم الخوف وألوان العذاب، األبطال املئات من مالحدة األكراد، وأذاقوهم إنها غزوة صايكول األخرية التي رحل فيها يصابون يف فج من األرض خائف بأرض الخىل بني الرياح العواصف وأميس شهيدا ثاويا يف عصابة إال مؤامرة عىل الدين، وحربا عىل اإلسالم وانترش واشتهر بني الناس، فال يرون ذلك األمة، ويجن جنونهم إذا ظهر اسم جديد لالسم املشهور يحق لهم وحدهم قيادة العبادة أو تلك إال بإذنهم، وأنهم بامتالكهم دين الله، فال يتعبد الله أحد من الناس بهذه والفصائل، أنهم صاروا بذلك أوصياء عىل االسم عىل من يرتضون من التنظيامت وقدرتهم عىل منح املوافقة لتوزيع هذا لهم شياطينهم أنهم بحيازتهم لهذا االسم ملجرد استيالئهم عىل اسم مشهور، فيخيل بل ونجد بعضهم يصيبهم الكرب والغرور ويوالون ويعادون فيها التي يقدسها الناس التنظيمات هو األسماء األساس يف فتنة أسماء سميتموها إن هي إال مقاالت آلهة من دون اهلل. األوصاف التي ال تجوز لغير اهلل عز وجل، ليتخذوها بذلك يطلقون ىلع ما صنعوه األسماء املفخ مة، ويعطونها سخف عقولهم كانوا يصنعون أوثانهم بأيديهم ثم إن من يرجع إلى تاريخ الوثنية واألوثان، يجد أنهم من العدد الحادي واألربعون ه العدد الثاني واألربعون ه ونجاعته يف إرهاب العدو، وإيقاع عدد كبري من اتبعه املقاتلون يف اقتحامهم وهو االنغامس، مجريات الغزوة ويفرس لنا أهمية األسلوب الذي أحد أبطال هذه الغزوة يقص علينا بعض األعداء عرب إعالمهم. يجد يف حقيقة الوثن غري قطعة من حجر آباءه وأجداده يف إبقائه ملتصقا به، فال الذي أسبغه عليه، أو تبع املعبود ذلك االسم الرباق عندما يزيل عن وثنه كصدمة املرشك الوثني املفتونون بالصدمة، ما تحته من واقع، أصيب يعمي األبصار عن رؤية التناقض لذلك، فإذا انطفأ بريق االسم الذي وال منهجه، إن مل يكن االسم مناقضا كل ال عالقة لها بواقع التنظيم وال عقيدته يف عامل األحزاب والتنظيامت، نجدها ولو دققنا يف أكرث األسامء املشهورة اليوم واملسلمني. عن عمله، فمن يعمل مثقال ذرة خريا يره، أسامء التنظيامت واألحزاب، ولكنه سائله الله عز وجل لن يسأله يوم القيامة عن اسم مل يعظمه بنفسه أو يعظمه نبيه، وأن تعبده الله باإلسالم، ومل يفرض عليه تعظيم االسم، وحمل الحكم، وليعلم املسلم أمنا مرتبطة بأوصافها، فام حمل الوصف، حمل اإلسكار، فكذلك أسامؤها عنها حكم التحريم، ما دامت فيها حقيقة وكام أن تسمية الخمر بغري اسمها ال يرفع حديث صحيح رواه أبو داود وابن ماجه ، من أمتي الخمر يسمونها بغري اسمها واتباع املفتونني فيها بقوله ليرشبن ناس صىل الله عليه وسلم من فتنة األسامء األمور ال إىل أسامئها، وقد حذر النبي لذلك ينبغي أن ينظر املسلم إىل حقائق ال تختلف يف طبيعتها عن حجارة األرض. االسم الذي ال يتغري بتغري حاله، وال بتغري جديدة، فال يبقى له من حاله القدمية غري الناس كسوه حلة جديدة، وصوروه بصورة ألجيال عديدة، وكلام استجد عليه جيل من هذا االسم وكأنه الصنم الذي يبقى معبودا الثابت الوحيد لديهم هو االسم، حتى غدا انشق وشكل تنظيام جديدا، ورغم ذلك بقي فمنهم من هلك، ومنهم من ترك، ومنهم من تعاقب عليها أجيال من القيادات واألتباع، من عقيدتها ومنهجها عدة مرات، وأنه يقارب القرن من الزمان يجد أنها غريت الذي ميتد أحيانا لدى بعضها إىل ما ومن يراجع تاريخ تلك التنظيامت واألحزاب اسم األمور كلها، ومن يعمل مثقال ذرة رشا يره. االسم األصيل ويزيد عليه مبا استجد من توحي أن الحزب الجديد ميتلك كامل رصيد يكون غالبا بإضافة كلامت جديدة عليه، يشتق لنفسه اسام قريبا من االسم األصيل يحوزه يتمسك به، ومن يخرس الرصاع لذلك يتصارعون حول االسم األصيل، فمن االسم الجديد وتعظيمه يف عيون الخلق، ألن ذلك يعني أنهم سيمضون سنني يف بناء ما يتخذ املنشقون اسام جديدا لتجمعهم، األتباع واألنصار، ونادرا الرشعية، ويجذب إليهم حيازة االسم سيعطيهم أن وذلك العتقادهم حيازة التنظيم، بقدر رصاعهم عىل واملمتلكات واملقرات فإن املتنازعني ال يتصارعون عىل األتباع النزاعات، وتعرضت للتفرق واالنشقاقات، والتجمعات، يرى أنها كلام نشبت بني قادتها ومن يشاهد حال الكثري من هذه الفصائل عبيده. املتأخرين بأن تبني االسم املشهور للجامعة تشابه األسامء، وما ذلك إال لقناعة لدى الجديدة التي ليس لها من عالقة به غري حقيقي بني التنظيم األصيل، والتنظيامت الجديدة، رغم عدم وجود ارتباط تنظيمي االسم وإسباغه عىل تنظيامتهم وأحزابهم بعض املفتونني باألسامء إىل تبني هذا تنظيم ويصبح مشهورا، حتى يسارع بل ونجد أنه ما إن ينترش اسم لفصيل أو شعارات تعكسها الزيادة عىل االسم. معه يف السجن إىل عبادة الله وحده فقال عليه السالم املعنى ذاته يف دعوته ملن المنتظرين األعراف ، وكرر يوسف الله بها من سلطان فانتظروا إين معكم من يف أسام ء سميتموها أنتم وآباؤكم ما نزل أحجار وأصنام جديدة بإطالق تلك األسماء ىلع ويدافع عنها ويستنسخها الوثني يعبد أسماء األوثان سيرسع من عملية استقطاب األنصار إليها. الله بها من سلطان إن الحكم إال لله أمر أال إال أسام ء سميتموها أنتم وآباؤكم ما أنزل أم الله الواحد القهار ما تعبدون من دونه يا صاحبي السجن أأرباب متفرقون خري ٰكن أكرث ٰلك الدين القيم ول ليس لهم وجود يف عامل الواقع غري تلك املنحوتة، التي هي أسامء طواغيتهم الذين األسامء التي أطلقوها عىل تلك األحجار حقيقة األمر فهؤالء املرشكون إمنا يعبدون باجتامعهم حوله يف معبده، ولو نظرنا يف بسجودهم فرحا سامعا لدعائهم، بصريا هذا الحجر ويصبح بذلك روح الطاغوت ستحل يف عليه اسام معينا فإن بصورة معينة وتطلق مبجرد أن تنحت حجرا القارصة وأفهامهم الفاسدة يعتقدون أنه وأشباهه من الطواغيت، وهم يف عقولهم بأيديهم ثم يطلقون عليها أسامء بوذا الصني والهند ما زالوا يصنعون التامثيل العامل، فها هم الوثنيون املرشكون يف البدائية لدى الوثنيني يف كثري من أصقاع وال زلنا نرى اليوم هذه الصورة من الوثنية الناس ال يعلمون يوسف . تعبدوا إال إياه ذ الخصوم بتاريخها الذي كتبوه بأيديهم وتنظيامتهم، وحرصا دامئا عىل مبارزة أن بقاء اإلسالم مرتبط ببقاء أسامء فصائلهم ألسامئها املشهورة، واعتقادا من كثري منهم من متسكهم بتلك التنظيامت املنحرفة، تعصبا أبوا، علموا ذلك أم مل يعلموا، وال أدل عىل ذلك بطريقة أو بأخرى، شاءوا االعرتاف بذلك أم الله بتقديسها، بل ويعبدون تلك األسامء املرشكني يف تقديسهم األسامء التي مل يأمر البرش نجد أن أتباعها إمنا يتبعون سبيل فإننا إذا دققنا يف واقع تلك التجمعات من عبودية للتنظيامت والفصائل واألحزاب، ويف ظل ما نشاهده يف أيامنا هذه من األسامء. وبالتايل يحوز الحجر الجديد صفات اإلله الرابع وثنا يعبده، بعد أن يعطيه اسم إله ، يجعل ثالثا منها أثايف للقدر، ويتخذ من حجارة األرض التي ينزل فيها أربعة أحجار، أحدهم إذا ما نزل منزال يف سفره اختار من األصيل، بل يروى عن سفهاء الجاهلية أن نفس الصفات التي سبق له أن أعطاها للوثن جديدا، يطلق عليه نفس االسم، ويعطيه بذلك الوثني غضاضة يف أن يصنع لنفسه وثنا رسقته أو لصعوبة نقله يف األسفار، مل يجد فإذا غاب عنهم الوثن أو فقد، لتحطمه أو له، ليزيدوا من خالله من بريق تلك األسامء. والكواكب، مع اختالفات بسيطة يف اللفظ الحجارة واألشجار، وما يراه فيه من النجوم ذيوع صيتها، ليلقيها عىل ما يف بلده من كل شعب عمن يجاوره أسامء أوثانه بعد انترشت يف األرض بسبب هذا األمر، إذ يأخذ اليونان والرومان والفرس والهند والصني أن كثريا من أوثان القدمية يجد الجاهلية يدرس تاريخ الحضارات والروم ومرص، بل إن من العراق والشام وفارس العرب عن إخوانهم يف اقتبسها مرشكو جزيرة أسامء األوثان املعبودة يف بلدان أخرى، يف أنحاء الجزيرة كلها، فالذي انترش هو قليلة من البلدان املجاورة، ثم انترشت بكرثة العرب، التي تجمع عىل أنها نقلت بأعداد املختلفة عن دخول األوثان إىل جزيرة ومام يؤكد هذه الحقيقة أيضا الروايات مبجرد إكسابه هذا االسم. نثىٰ خطابه للمرشكني أفرأيتم الال ت والعزىٰ الله عز وجل الذي بني هذا األمر يف هذه الحقيقة يف األساس مرجعها إىل كتاب ترجع الختالف اللغات. نفس سميتموها أنتم وآباؤكم ما أنزل الله بها من تلك إذا قسمة ض يزىٰ إن هي إال أسام ء ومناة الثالثة األ دمشق من الشمال والشرق، فبسقوط القطع العسكرية هذه يف النظام النصيري يف املنطقة كونها الخط الدفاعي األهم عن مدينة الناصرية والفرقة الثالثة دبابات، وعشرات القطع األخرى التي ركزها القلمون الشرقي ىلع غرار مطار الضمير واللواء واللواء ومطار لالنطالق نحو عشرات القواعد العسكرية النصيرية املحيطة بمدن مقالع الحجارة املحصنة، ويعد التمركز يف هذه الجبال قاعدة تتميز منطقة القلمون الشرقي بطبيعتها الجبلية الصعبة ووجود القلمون الشرقي.. بوابة جنود الخالفة إلى دمشق تقارير خرىٰ ألكم الذكر وله األ عليكم من ربكم رجس وغض ب أتجادلونني وترك ما يعبدون من األوثان قال قد وقع استنكروا عليه أمره لهم بعبادة الله وحدة لسان نبي الله هود عليه السالم لقومه ملا ، كام جاء هذا البيان للمرشكني عىل ولقد جاءهم من ربهم الهدىٰ النجم سلطان إن يتبعون إال الظن وما تهوى األ أم اذن ومحروثة وخربة مطوطة، كان لها أثر عددا من الكامئن والعمليات املركزة يف كل من إىل جانب هذه العمليات النوعية نفذ املجاهدون مام أسفر عن مقتله مع من القادة اآلخرين، بكور السليم مع عدد من قادة كتائبه ومعاونيه، ناسف اجتامعا لقائد قوات أحمد العبدو املرتد األمنية، كام هاجم أحد جنود الخالفة بحزام القلمون الشرقي يصبح دخول دمشق أمرا يسيرا، بإذن اهلل عز وجل. فيام أجرب من بقي منهم حيا عىل الرتاجع دون باءت بالفشل وقتل وأصيب منهم العرشات، من الجهة الغربية، إال أن محاوالتهم جميعها الحري أحد النقاط املتقدمة من مطار التيفور عىل عدة تالل حاكمة محيطة مبشتل قصري رشق القريتني، التي سيطر فيها جنود الخالفة محيط ثنية حيط وثنية راشد ومناطق أخرى املجاهدين بشن هجامت عىل النصريية يف جبل األفاعي وجبل الضبعة، إذ استغلوا انشغال محاوالت تقدم للصحوات نحو مواقعهم يف ويف السياق ذاته تصدى جنود الخالفة لعدة كبري، وكبدت املرتدين خسائر ليست هينة. إقامة نقاط رباط مشرتكة بينهام يف القلمون التنسيق معه يف فرتة من الفرتات إىل حد ومصالح النظام النصريي الذي وصلت عمليات ألربابهم الصليبيني وحفاظا عىل مصالحهم النصريي، فأعاقوا عملية كرس الحصار طاعة فصائل الصحوات كان حبل النجاة للجيش تكتمل عملية فك الحصار، إال أن ما قامت به التقدم واقتحام بلدة العتيبة، التي بفتحها رشقي مدينة دمشق، وكان من املقرر مواصلة واسعة االمتداد. نرشها جيش الخالفة يف بادية الحامد الشامي برسعة الحركة وشن هجامت مباغتة وخاطفة، ذلك كله إىل جانب عرشات املفارز التي تتميز محيط مطار خلخلة وتل الخالدية القريب منه، الجوية يف محيط الغوطة الرشقية وصوال إىل أطراف محطة ترشين الحرارية وقاعدة بيل ومطار السني يف القلمون الرشقي امتدادا إىل املثلث، وعىل مقربة من مطار الضمري العسكري عىل التالل املحيطة مبستودعات وحاجز حيط وجبل األفاعي وجبل ضبعة، كام يرابطون املدينة، وصوال إىل محيط ثنية راشد وثنية بالقريتني عىل بعد بضعة كيلومرتات عن بداية من تالل قرب قرص الحري وتالل محيطة والية دمشق عىل جبهات بطول مئات األميال وخطوط رباطهم، إذ يرابط جنود الخالفة يف التي يسيطر عليها املجاهدون وجبهات قتالهم وختم مصدر النبأ العسكري بتوضيح املناطق تحقيق أي تقدم، ولله الحمد. املجاهدين لوقف غزوتهم واالنحياز من املناطق ظهرهم واستهدفت خطوط إمدادهم، مام دفع عىل مواقع جنود الخالفة وطعنتهم يف للصليبيني وإنقاذا للنصريية وشنت هجامت فقد تحركت كتائب صحوات الردة طاعة الرشقي. ضخمة وتجهيزا يناسب أهمية املنطقة والتواجد كان ال بد من خوضها تستلزم إمكانات املفروض عىل الغوطة الرشقية، معركة كبرية النصريي وميليشياته بغية كرس الحصار الخالفة خوض معركة مصريية ضد الجيش ومع بداية شهر رجب من هذا العام قرر جيش العرشات من مرتدي الجيش األردين وأجهزته الركبان داخل األرايض األردنية وسقط فيها التي تضم قوات أمريكية وأردنية يف منطقة االستشهادي الذي رضب القاعدة العسكرية األردن وجنود الصليب، لعل أبرزها الهجوم وصحوات الردة وإخوانهم من جنود طاغوت من الهجامت النوعية، ضد الجيش النصريي مل يوقفوا عملياتهم العسكرية ونفذوا عددا أضاف مصدر النبأ أيضا، أن جنود اإلسالمية التي سيطروا عليها. املحور الثاين عىل أطراف الغوطة الرشقية وهو بني مدينة الضمري وحاجز املثلث، يف حني كان العمل من محورين؛ األول هو الطريق الرسيع الكتائب ورسايا االنغامس واالقتحام، وكان أعد جيش الخالفة عدته ووزعت املهام عىل العسكري للجيش النصريي هناك. الضمري العسكري وتلة أبو الشامات األهم الفوج وكتيبة املهجورة رشق مطار حاجز املثلث واسرتاحة الصفا ومستودعات جنود الدولة اإلسالمية خالل اليوم األول عىل خطط لها، ففي محور الطريق الرسيع سيطر بدأ الهجوم وسارت األمور بفضل الله كام األهم. السيطرة عىل حامية محطة ترشين الحرارية أما يف املحور الرئييس فقد أحكم جنود الخالفة اسرتاتيجيا واملطلة عىل املطار. زيادة التعاون والتنسيق مع بعضهام محاولني صحوات الردة املدعومة صليبيا، ودفعهام إىل كبريا عىل كل من الجيش النصريي وفصائل يف الشهور القليلة املاضية، مام شكل خطرا واسعة يف القلمون الرشقي والحامد الشامي سيطر جنود الدولة اإلسالمية عىل مناطق النبأ والية دمشق خاص كام سيطروا عىل مناطق مهمة شامل وشامل ودمروا دبابات وعددا من اآلليات العسكرية، ضباط برتب عالية، وأسقطوا طائرة حربية الخالفة قد قتلوا ما ال يقل عن مرتدا بينهم وحتى هذه املرحلة من الغزوة كان جنود وحواجزها ودخلوا جزءا من املحطة. املجاهدين، الذي بدأ يظهر خطره بشكل واضح الخالفة وتوحيد وترتيب صفوفهم ملواجهة متدد وغريها من املناطق، بغية التفرغ لقتال جنود املصالحات التي متت يف يلدا وببيال وبيت سحم من مناطق سيطرة املجاهدين عىل غرار تلك مزيد من الهدن واملصالحات يف املناطق القريبة بدأ الجيش النصريي وفصائل الصحوات عقد طرفا قويا يف الرصاع يف القلمون الرشقي، بعد أن أصبحت الدولة اإلسالمية بفضل الله مصدر عسكري خاص أوضح ل النبأ أنه وقف هذا التمدد. عن املناطق النصريي يف بعض املجاهدين لتخفيف الضغط ومهاجمة حلب الشاميل، وتارة يوعزون إليهم بالتحرك والسعي الستنزافهم كام يف ريف والية يستخدمونهم تارة إلشغال جنود الخالفة ورقة ضغط وأداة بيد الصليبيني، فهم صحوات الردة وكام كانوا منذ بداية ظهورهم عليهم وعىل مصالحهم ومشاريعهم. إلدارة عمليات هذه الفصائل املرتزقة تعرف ب من إظهاره، فشكل الصليبيون غرفة عمليات النصريي ضد املجاهدين أصبح أمرا ال يخجلون النصريي، بل إن التنسيق والتعاون مع النظام الدولة اإلسالمية أوىل عندهم من قتال النظام الوالء للكافرين والرباءة من املسلمني، وأن قتال فحصهم والتأكد من توجهاتهم، فأظهروا عليها مدربون أمريكيون وآخرون عرب، ليتم معسكرات تدريب عىل أرض األردن يرشف ولذلك دخل عدد من فصائل صحوات الردة يف االسرتاتيجية كام يف القلمون الرشقي. متابعني لتطورات هذا األمر ومطلعني عىل جنود الخالفة، بل كانوا عىل دراية بها، وكانوا مل تكن التحركات وعمليات التنسيق غائبة عن غرفة املوك . ملدينة الربكة، وفجروها عليهم مام تسبب بلدة العريشة الواقعة يف الشامل الغريب عند تجمع لعنارص من مالحدة األكراد يف الدولة اإلسالمية ركنوا دراجة نارية مفخخة اشتباكات في منبج وعبوات ناسفة في ريف الشدادي في ظل القصف الجوي الصليبي العنيف العدد الثاني واألربعون ه الجيش أحداثه، وفقا للمصدر ذاته. القعدة ، عنارص من مالحدة األكراد يف ريف تابعة لجنود الدولة اإلسالمية السبت ذو ويف سياق متصل استهدفت مفرزة أمنية مبقتل مرتدين. املرتدين بعبوة ناسفة غرب مدينة الشدادي، وأوضحت املصادر امليدانية أن املفرزة استهدفت الوالية. مقرات األسايش والتجنيد واإلدارة الذاتية مقراتهم األمنية يف مدينة القامشيل وهي أحد جنود الخالفة واستهدف تجمعا ألبرز شوال ، يف هجوم استشهادي نفذه كانوا قد سقطوا بني قتيل وجريح األربعاء يشار إىل أن نحو من مالحدة األكراد مام أسفر عن مقتل مرتدين، ولله الحمد. نتيجة استهدافها بصاروخ موجه قرب قرية شوال ، جرافة تابعة ملالحدة األكراد، إىل جانب ذلك دمر جنود الخالفة الثالثاء وهيئات الدفاع والداخلية والعالقات العامة. األرضية داخل املدينة، مام تسبب بتدمري مبنى املخبز االحتياطي ومبنى االتصاالت شوال ، بشن عدة غارات استهدفت كام قامت طائرات التحالف الصليبي الخميس الدادات شامل املدينة. مع جنود الخالفة داخل املدينة ويف القرى آليات عسكرية متنوعة، جراء مواجهات كانوا قد سقطوا بني قتيل وجريح ودمرت يذكر أن نحو مرتدا من مالحدة األكراد املبنيني بشكل كامل. قتىل، جراء استهدافهم بدراجة نارية مفخخة من مالحدة األكراد الثالثاء شوال وباالنتقال إىل والية الربكة فقد سقط عدد املحيطة بها، خالل األيام القليلة املاضية. غارات مكثفة لطريان التحالف الصليبي عىل لألسبوع الحادي عرش عىل التوايل، وسط اإلسالمية ومالحدة األكراد يف مدينة منبج تتواصل االشتباكات العنيفة بني جنود الدولة النبأ واليتا حلب والربكة وقال املكتب اإلعالمي لوالية الربكة أن جنود شامل غريب والية الربكة. مع أكرث من غارة شنتها طائرات التحالف القعدة ، بني املجاهدين واملرتدين، بالتزامن اندلعت مواجهات مسلحة األحد ذو ففي املحور الشاميل الرشقي من املدينة، املدينة دعام للمرتدين. باألسلحة الخفيفة واملتوسطة أدت إىل مقتل وقالت وكالة أعامق أن االشتباكات التي دارت الصليبي. الدولة اإلسالمية من قتل وإصابة أكرث من الرشقي من املدينة، ومتكن خاللها جنود الخميس والجمعة يف الجنويب سبق هذه املواجهات معارك دارت يومي من مالحدة األكراد وإصابة عدد آخر. الخسائر التي مني بها املرتدون عىل إثر هذه املكتب اإلعالمي للوالية إىل حجم وطبيعة وتراجعوا إىل مواقعهم السابقة، ومل يرش لصالح مرتدي جبهة الجوالين الذين فروا الجوالني في القلمونين الشرقي والغربي هجمات تستهدف المرتدين من الصحوات وجبهة املحور مرتدا. الردة الجمعة ذو القعدة ، مام تسبب عنارص الجيش النصريي وفصائل صحوات ويف سياق آخر استهدفت مفارز القنص املواجهات. صحوات الردة يف يلدا قتال بعد استهدافهم النصريي يف حي التضامن وعنرصا من وذكر مصدر ميداين أن عنرصا من الجيش مبقتل عدد منهم. شوال ، السيطرة عىل نقاط بعد ساعات من جنود الخميس وباالنتقال إىل القملون الغريب، استعاد اإلسالمية الدولة باألسلحة القناصة. واملتوسطة، فتمكن املرتدون من السيطرة معهم لنحو ساعتني باألسلحة الخفيفة الغريب، فتصدى لهم املجاهدون واشتبكوا الزمراين وجرود جريجري يف القلمون خطوط رباط املجاهدين يف جبل ثالجات مرتدي جبهة الجوالين حاولوا التقدم نحو وأضاف املكتب اإلعالمي لوالية دمشق أن تقدم مرتدي جبهة الجوالين إليها. صحوات الردة يف بادية الحامد التابعة لوالية األربعاء شوال ، عىل مواقع لفصائل صالت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية النبأ والية دمشق باستعادة السيطرة عىل ما خرسوه من نقاط أعقب ذلك هجوم معاكس للمجاهدين انتهى عىل عدد من النقاط. اشتباكات عنيفة بني الجانبني استعملت فيها الخالفة هاجموا مواقع املرتدين ودارت وقال مكتب والية دمشق اإلعالمي إن جنود دمشق، موقعني قتىل وجرحى يف صفوفهم. واغتنم املجاهدون آلية رباعية الدفع وأسلحة وجرح عدد آخر، فيام فر من بقي منهم حيا، للمصدر ذاته عن مقتل عدد من املرتدين املواجهات بني أسفرت وفقا مختلف أنواع األسلحة. استعادة السيطرة عىل قرية دوديان بعد وبراغيدة، كام متكنوا بفضل الله من هجامت للمرتدين نحو قريتي كفرغان املرتدة، فقد متكن املجاهدون من إحباط وفر بني جنود الخالفة وفصائل الصحوات يذكر أن األسبوع املايض شهد معارك كر صولة على مواقع مرتدي الصحوات قرب الراعي الجانبني وذخائر متنوعة. الراعي، واشتبكت مع املرتدين باألسلحة قرية تل أحمر الواقعة إىل الغرب من بلدة نقاط صحوات الردة املدعومة أمريكيا يف أيام من سيطرة صحوات الردة عليها. واغتنموا الدفع وأسلحة متكنوا من قتل مرتدين وأرس آخرين، وأضاف املكتب اإلعالمي أن املهاجمني الخفيفة واملتوسطة. مواقعهم قرب بلدة الراعي يف ريف والية صولة اإلسالمية عىل ذو القعدة ، بني قتيل وأسري بعد وقع من عنارص صحوات الردة السبت النبأ والية حلب آلية رباعية أمريكية وروسية وذخائر متنوعة. الشنداخيات يف ريف حمص الرشقي، وقد هجوما للنصريية عىل مواقعهم يف منطقة وجنوب رشقي مدينة تدمر، كام أحبطوا هجامت عىل حواجز الجيش النصريي رشق شن جنود الخالفة خالل هذا األسبوع النبأ والية حمص الشنداخيات وإحباط محاوالت تقدمه في النصيري قرب تدمر هجمات تستهدف الجيش الدولة لجنود فإن ثلة من جنود الخالفة تسللت إىل ووفقا ملا ذكره مكتب والية حلب اإلعالمي حلب الشاميل. ذو القعدة ، مواقع تابعة للجيش النصريي فقد هاجم جنود الدولة اإلسالمية السبت قتل نحو مرتدا خالل هذه املواجهات. زرعها جنود الخالفة عىل آليتني رباعيتي وبعد ساعات من ذلك انفجرت العبوات التي بتفخيخ املوقعني قبيل االنسحاب منهام. مرتدا، واغتنام أسلحة وذخائر، ثم قاموا قتل جميع عنارص الحاجزين البالغ عددهم مواجهات بني الطرفني متكن املجاهدون من للنصريية جنوب رشقي تدمر، وبعد حمص أن جنود الخالفة هاجموا حاجزين ويف بيان له قال املكتب اإلعالمي لوالية قرب تدمر، مام أدى إىل مقتل مرتدا. األحد ذو القعدة ، كمينا للجيش وبالقرب من مطار التيفور نصب املجاهدون مرتدين ممن كانوا عىل متنهام. الدفع، مام أسفر عن تدمريهام ومقتل النصريي قتىل االثنني ذو القعدة ، إثر عالوة عىل ذلك سقط مرتدا من الجيش النصريي، مام أوقع قتىل من عنارصه. قدمت إىل املكان، مام أدى إىل مقتل وجرح تفجريهام فيام بعد عىل قوة إسناد نصريية بتفخيخ املوقعني قبل أن ينحازوا منهام، ثم واغتنموا أسلحتهم وذخائرهم، وقاموا جميع العنارص البالغ عددهم عنرصا، حاجزين للنصريية يف تلة املقالع، وقتلوا ووفقا لألنباء الواردة فإن املجاهدين هاجموا هجوم عىل حواجز لهم رشق تدمر. يف ريف الوالية الرشقي، وأجربوهم عىل لهجوم شنه الجيش النصريي عىل مواقعهم ويف اليوم ذاته تصدى جنود الدولة اإلسالمية عدد آخر من املرتدين. وآليات، مام أجرب القوة املهاجمة عىل التقهقر قيادي، ودمروا عربة واغتنموا أسلحة منطقة الشنداخيات، وقتلوا مرتدا بينهم هجوم النصريية عىل خطوط رباطهم يف وقالت وكالة أعامق إن جنود الخالفة أحبطوا الرتاجع دون تحقيق أي تقدم. قرب املدينة، إال أن جنود الخالفة أحبطوا للنصريية للتقدم عىل مواقع املجاهدين األسبوع املايض، جراء محاولتني منفصلتني بني جنود النصريي يذكر أن مواجهات عنيفة كانت قد اندلعت دون إحراز أي نجاح. الهجومني ومتكنوا من قتل مرتدا وإصابة مقاالت العدد الثاني واألربعون هأخبار الخالفة والجيش آخرين، إصابة بعضهم بليغة. قاد املجاهدين وأرسل السرايا وجيش الجيوش، بعد هجرته إلى املدينة بفترة يسيرة، وليست تنقطع حتى قيام الساعة كما أخبر النبي، صلى اهلل عليه وسلم، وهو الذي الجهاد يف سبيل اهلل عبادة لها من اإلسالم ذروة السنام، ومقامها فيه أرفع مقام، نبي امللحمة، صلى اهلل عليه وسلم.. جهاد حتى املمات رواحة، ريض الله عنهم عليه وسلم وعبد الله بن وزيد بن حارثه حب رسول الله صلى الله وهم جعفر بن أيب طالب ابن عمه وحبيبه، رسول الله صلى الله عليه وسلم شهداء، فيها قادة الجيش الثالثة الذين سامهم من العرب والنصف اآلخر من الروم، وسقط مائتي ألف مقاتل من النصارى؛ نصفهم ودولتهم، وواجه املسلمون يف هذه املعركة رسوله إليهم؛ حتى ال تضيع هيبة املسلمني الشام ليؤدب النصارى العرب الذين قتلوا قوامه ثالثة آالف مقاتل إىل مؤتة من أرض الرسول صلى الله عليه وسلم جيشا يف جامدى األوىل من السنة ذاتها، أرسل اليهود وإخراجهم واغتنام ما بأيديهم، ثم إياها ، فمكنه الله من فتح حصونها وقتل ذلك، ثم خرج إىل خيرب وهي التي وعده الله الحديبية مكث عرشين يوما أو قريبا من واستمر يف جهاد أعدائه حتى لقي ربه. عليه وسلم األقارب واألحباب، فلم تكن واألموال، وفقد فيها الله فيها الصحابة ريض الله عنهم األنفس وغريها من التي بذل حنني ثم غزو الطائف ثم ما كان من تبوك وأصحابه بفتح مكة ثم صلى الله عليه وسلم بعد ذلك عىل النبي ثم من الله عز وجل جميعا. ثم أحيا، ثم أقتل، ثم أحيا، ثم أقتل رواه النبي صلى الرسايا والبعوث االنتصارات يوما بال مثن. يف مدة عرش سنوات، مبعدل خمس إىل ست أي مبجموع سبع وخمسني غزوة ورسية وزاد غريه عىل ذلك انظر النبي القائد ، والرسايا؛ فعد ابن إسحاق ستا وثالثني.... األقوال. انظر النبي القائد ، وأما البعوث يف إحدى وعرشين غزوة عىل الصحيح من النبي صلى الله عليه وسلم قد خرج بنفسه سبيل الله، ولو عاد املرء إىل السرية لوجد أن عليه وسلم أال يتخلف عن رسية تغزو يف يف سبيل الله حتى يود النبي صلى الله وختم به الرسالة وكم هو عظيم أجر الجهاد حتى يتمناها النبي الذي اصطفاه الله وكرمه فكم هي عظيمة منزلة الشهادة يف سبيل الله البخاري . فقدوا من األهل واألوالد واألموال، بل خرج الصحابة ما خاضوا من الحروب وفقدوا من واالستقرار بعد ست سنوات خاض فيها مل الراحة صلى الله عليه وسلم السادسة من الهجرة، فإنه الحديبية يف آخر السنة الصلح مع قريش عام صلى الله عليه وسلم وحتى بعد عقد الرسول غزوات ورسايا يف السنة. وسلم بعد سبعة أشهر النبي صلى اهلل عليه كان أول لواء للحرب عقده أسامة الروم، وأنفذ الصحابة بعث وسلم وهو يعد العدة لقتال مات النبي صلى اهلل عليه يخلد إىل رجع رسول الله صلى الله عليه وسلم من قال ابن كثري وقال موىس بن عقبة ملا إىل خيرب أول سنة سبع من الهجرة. بعث أسامة ريض الله عنه فأنفذه الصديق وتويف صلى الله عليه وسلم قبل إنفاذ زيد بن حارثة ، جهزه ليقاتل القوم ذاتهم، وهو يعد رسية أسامة ابن شهيد مؤتة وتويف رسول الله صلى الله عليه وسلم فقط من هجرته إلى املدينة يشرتطوا لها من االشرتاطات ما مل ينزل الله أو يجعلوها من نوافل الطاعات بعد أن يف أن يغريوا معامل هذه العبادة العظيمة، لكم األمئة املضلني الذين يجهدون كل الجهد فيها أسوة حسنة لكم؟ ما لكم جعلتم أسوة عليه وسلم أين أنتم من سريته؟ أوليس فيا من تدعون محبة الرسول صلى الله ريض الله عنه من بعده. األعداء كام زعموا انظر بعضها، وليس مساملة اإلسالم كافة دون ترك السالم مع أن املراد بها الدخول يف رشائع لكم عدو مبني البقرة بالدخول يف السلم كافة وال تتبعوا خطوات الشيطان إنه قوله تعاىل يا أيها الذين آمنوا ادخلوا يف وما عداه أصغر، ودعوا إىل السلم وأولوا شأنه بادعائهم أن الجهاد األكرب جهاد النفس ليس منه تربيرا لقعودهم عنه، ثم قللوا من شأن الجهاد يف سبيل الله، وأدخلوا فيه ما الحديث عن السالم يف اإلسالم وصغروا من أولئك الضالون الذين أطنبوا وأكرثوا من به من سلطان. كني حيث والتابعني؟ وأين هم من قوله تعاىل فإذا وسلم وجهاد أصحابه النبي صلى الله عليه وأين هم من جهاد تفسري ابن كثري . وهم واقعدوا انسلخ األ نزلت تخاطب قوما آخرين وال تعني مدعي مع المتقني التوبة ؟ أم أن هذه اآليات الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من رحيم التوبة ؟ وأين هم من قوله تعاىل وآتوا الزكاة فخلوا سبيلهم إن الله غفور لهم كل مرصد فإن تابوا وأقاموا الصال ة وجدمت الله عليه وسلم يوم القيامة، وسقانا من يده حرشنا الله وإياكم تحت لواء النبي صلى الغالبون الصافات . إنهم لهم المنصورون وإن جندنا لهم تعاىل ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلني رسوله محمد صلى الله عليه وسلم قال تجهزوا، فأنتم جند الله عز وجل وأتباع بأمره يف جهاد أعداء الله مهام كرثوا ومهام سنة نبيكم، وسريكم تحت لوائه وائتامركم وأما أنتم يا جند الخالفة فهنيئا لكم اتباع العلم بيشء؟ شهر الحرم فاقتلوا المرش الرشيفة رشبة ماء ال نظأم بعدها أبدا. فبعد أشهر من تاريخ مقدمه أرسل أوىل يتأخر صلى الله عليه وسلم عن الجهاد، األمور األساسية يف بناء الدولة النبوية، ومل وتنظيم أمور املدينة واملؤاخاة وغريها من السري، وانشغل وأصحابه يف بناء املسجد عرشة سنة من النبوة كام يذكر أصحاب الثاين عرش من ربيع األول، عىل رأس ثالث املدينة بعد هجرته من مكة، يوم الجمعة فقد وصل النبي صلى الله عليه وسلم إىل وهم وخذوهم واحرص الرسية أو الغزوة يف الخروج ولقاء العدو من ذلك إذا احتسبت املدة التي تقضيها أن يرسل رسية أو يخرج يف غزوة، بل أقل سبع رسايا وغزوات؛ أي ال مير شهران دون واحدة فقط ، قد أرسل وشارك بنفسه يف من السنة الثانية للهجرة التي تقدر بسنة الرسية وغزوة بدر الكربى يف رمضان عليه وسلم يف الفرتة الفاصلة بني هذه ثم تجد أنه صلى الله الله وشن غاراته عليهم، ليبدأ جهاد الطلب ألعداء صلى الله عليه وسلم كافية عند رسول الله أشهر بعد الهجرة كانت الفريقني قتال، فسبعة الرسية العرتاض عري قريش ومل يحدث بني الله، صلى الله عليه وسلم ، وتوجهت هذه عىل رأس سبعة أشهر من مهاجر رسول بن عبد املطلب بن هاشم، يف شهر رمضان رسول الله صلى الله عليه وسلم لحمزة ذكر ابن سعد يف الطبقات أن أول لواء عقده رساياه. كل رسية تغزو يف سبيل الله، ولكن شدة صلى الله عليه وسلم يود أن يخرج يف وردا لهم عن حياض املسلمني، وكم كان وسلم جهادا غري منقطع طلبا ألعداء الله وهكذا كانت سرية النبي صلى الله عليه والرجوع ثم الخروج بعدها لغزوة أخرى. المرتدين، واستهداف آللياتهم من لمواقع لعدد كبير من العمليات العسكرية، اقتحامات أين أقتل يف سبيل الله، ثم أحيا، ثم أقتل، يف سبيل الله، والذي نفيس بيده، لوددت أحملهم عليه، ما تخلفت عن رسية تغزو تطيب أنفسهم أن يتخلفوا عني، وال أجد ما نفيس بيده لوال أن رجاال من املؤمنني ال رسول الله، صلى الله عليه وسلم والذي فعن أيب هريرة ريض الله عنه قال قال الوضع يف املدينة متنعه. العاملين، متخلصين من رق حاجة الناس ومنتهم، مخلصين يدي أكرم األكرمين، قاطعين ص التهم بالعالم متوجهين لرب امللك القدوس السالم، فتراهم حال الدعاء منطرحين بين الداعون يفرون إلى الرحيم الرحمن العالم، ويتعلقون بربهم والنهار مبذولة يف البر والبحر مشروعة يف اإلقامة والسفر، من عجز عن الدعاء، فهو عبادة يسيرة، ميسورة يف الليل وحصن منيع، وال شيء أكرم ىلع اهلل من الدعاء وأعجز الناس شفاء للصدور بلسم للجروح تيسير لألمور، والدعاء حرز ضليع يناجي العبد ربه، ويعترف بعجزه وضعفه، وهو سلوان للقلوب ففيه كمال الحب وكمال الذل، هلل الواحد الحكم العدل، فيه الغموم، والدعاء أخص سمات العبادة، بل إن الدعاء هو العبادة، تستجلب النعم وتستدفع النقم، وبه تفرج الهموم وتزول الهالك، وبه يدافع املؤمن البالء ويدفع كيد األعداء، وبه الدعاء سالح قوي ماض فتاك، به تكشف املصائب ويمنع لهم العدد الثاني واألربعون ه جنود الخالفة، ويحوي عرضا مطوال المرتد من خسائر كبيرة على يد حقيقة ما يصيب الجيش المصري اإلعالمي لوالية سيناء، يكشف إصدار مرئي من إنتاج المكتب بينها بالعبوات، وعمليات قنص متنوعة. فورا، قال سبحانه فهزموهم بإذن الله باملرشكني، فاستجاب الله تعاىل دعاء دعاه املوحدون قبيل وأثناء التحامهم لربهم يف التماسهم، طامعين بفضله عليهم... ويدعوه، حتى سقط رداؤه عن منكبيه فام زال يستغيث ربه ال تعبد يف األرض ، العصابة من أهل اإلسالم اللهم إن تهلك هذه آت ما وعدتني، اللهم أنجز يل ما وعدتني، القبلة ثم قال اللهم املرشكني فإذا هم ألف وزيادة، فاستقبل أصحابه وهم ثالمثائة ونيف، ونظر إىل بدر نظر النبي صىل الله عليه وسلم إىل النرص البداية والنهاية ، وملا كان يوم ويكرث يف سجوده من الدعاء ويسأل الله صىل الله عليه وسلم ليلة بدر يصيل، ويف معركة بدر الكربى، قام رسول الله البقرة . قلوبهم، وقذف الرعب يف قلوب املرشكني، وأذهب عنهم رجز الشيطان، وربط عىل وأنزل عليهم من السامء ماء طهرهم به، وثبت أقدامهم، وغشاهم بأمنة من النعاس، املالئكة مردفني، وأنزل السكينة عليهم، ماذا كانت النتيجة؟ أمدهم الله بألف من وسلم ومن الصحابة رضوان الله عليهم هذا الدعاء من النبي صىل الله عليه ربكم فاستجاب لكم األنفال ، وبعد ويدعونه، فقال سبحانه إذ تستغيثون الله تعاىل بأنهم كانوا يستغيثون بالله أما حال الصحابة يف بدر فقد وصفهم رواه مسلم . وانرصنا عليهم رواه ومجري السحاب، وهازم األحزاب، اهزمهم، يف محنة الحصار اللهم منزل الكتاب، فتنة أبينا رواه البخاري ، ومن دعائه القينا، إن األعداء قد بغوا علينا، إذا أرادوا فأنزلن سكينة علينا، وثبت األقدام إن أنت ما اهتدينا، وال تصدقنا وال صلينا، قوله صلوات الله وسالمه عليه اللهم لوال بالدعاء، وكان من دعائه عند حفر الخندق، النبي صىل الله عليه وسلم لربه وألح أسفل منهم وبلغت القلوب الحناجر، ابتهل والخوف، وأتاهم عدوهم من فوقهم ومن الجوع والعطش واشتد عىل حارص املرشكون املدينة حصارا شديدا، ويف معركة األحزاب الخندق ، عندما فهزموهم بإذن الله. الحناجر، قال نعم، اللهم اسرت عوراتنا، الله، هل من يشء نقوله؟ فقد بلغت القلوب الله عنه قال قلنا يوم الخندق يا رسول سعيد الخدري ريض يدعون ربهم، فعن أيب الله عليه وسلم مباذا يسألون النبي صىل أما املسلمون فقد كانوا البخاري ومسلم . الله عليكم إذ جاءتكم جنود فأرسلنا عليهم تعاىل يا أيها الذين آمنوا اذكروا نعمة إال أن نادوا بالرحيل، ويف ذلك يقول الله نريانهم ودفنت رحالهم، فام كان منهم قدور املرشكني واقتلعت خيامهم وأطفأت هبت ريح هوجاء يف ليلة ظلامء، قلبت فامذا حصل بعد هذه األدعية املباركة؟ وآمن روعاتنا رواه أحمد . ا ريحا وجنودا لم تروها وكان الله مب وسينجز الله وعده، ويهزم األحزاب وحده، بالدعاء، ادعوا الله وأنتم موقنون باإلجابة، عليكم بالدعاء، عليكم بالدعاء، عليكم فإىل املسلمني املستضعفني يف كل مكان، تعملون بص ريا األحزاب . لنفسه وإلخوانه قبل بحوله وقوته، تحقيقا ال تعليقا. وآدابه وسمعوا قصص استجابة الله تعاىل علموا أهمية الدعاء وعظيم آثاره وكيفيته إمنا سببه الجهل بهذا السالح، فإنهم لو وذلك السلوك الخاطئ لدى بعض الناس الدعاء، وكأنه ال يجدي نفعا، والعياذ بالله الذين يستكرب إن له مقاالت الجهاد بالد عاء املسلمني من السنة أن يدعو املجاهد املعركة وأثناءها وبعدها عا وخفية األعراف وادعوه خوفا وطمعا األعراف ، الدين األعراف ، مخلص ني امتثال ألمر الله عز وجل القائل وادعوه وفضائل كثرية تعز عىل الحرص، منها أنه وعىل العبد أن يعلم أن للدعاء مثرات عديدة لعباده، ملا زهدوا فيه ومتسكوا بغريه. أفرغ علينا صرب ولام برزوا لجالوت وجنوده قالوا ربنا آنذاك وماذا كانت العاقبة؟ قال تعاىل وجنوده املؤمنون قتال طالوت وجنوده املؤمنني وجالوت السلف الصالح رحمهم الله ففي قصة صحابته ريض الله عنهم ومن آثار النبي صىل الله عليه وسلم وسرية ثابت يف الكتاب والسنة متواتر من سرية للثبات والنرص والظفر عىل العدو، وذلك ولعل من أهم مثرات الدعاء أنه سبب للدعاء شأن عظيم صحيح رواه أحمد والحاكم ، وهكذا فإن أن يرصف عنه من السوء مثلها حديث دعوته، وإما أن يدخرها له يف اآلخرة، وإما أعطاه الله بها إحدى ثالث إما أن تعجل له بدعوة ليس فيها إثم وال قطيعة رحم، إال ما من مسلم يدعو صىل الله عليه وسلم الدعاء، قال رسول الله، لحصول املطلوب يف أنه سبب ومنها الحاكم ، حسن رواه القيامة حديث يوم البالء لينزل فيتلقاه الدعاء فيعتلجان إىل والدعاء ينفع مام نزل، ومام مل ينزل، وإن الله عليه وسلم ال يغني حذر من قدر، سبب لرفع البالء بعد نزوله، كام قال صىل ابن ماجه وابن حبان والحاكم كام أنه يرد القدر إال الدعاء حديث حسن رواه نزوله، كام قال صىل الله عليه وسلم وال ، ومنها أنه سبب لدفع البالء قبل عباديت سيدخلون جهنم داخرين غافر ون عن أستجب لكم لله تعاىل القائل وقال ربكم ادعوين ، وأن فيه كامل التوكل والذل والتواضع ادعوا ربكم ترض الكافرين البقرة ، نا ا وثبت أقدامنا وانرص بأن يدعو املسلم عىل املرشكني بالهزمية بل إن من أهم أنواع جهاد اللسان الدعاء، املجاهدين وذم القعود وهجو الكافرين؛ باللسان عىل التحريض عىل الجهاد ومدح أبو داود والنسايئ ، وال يقترص الجهاد وأنفسكم وألسنتكم حديث صحيح رواه عليه وسلم جاهدوا املرشكني بأموالكم بهذا السالح الرباين الناجع، قال صىل الله كل مسلم ومسلمة يف مجاهدة أعداء الله التعلق بغري السميع املجيب، كام وليشارك ورضورة االهتامم به ووجوب إتقانه وترك املجاهد يف سبيل الله إىل أهمية هذا السالح املسلمني كل أمم الكفر وملله ونحله فلينتبه هذه األيام التي تداعت فيها عىل جامعة هذا هو الدعاء، فام أحوج املسلم إليه يف القوم الكافرين، ماذا فعل عىل الض عفاء عليه وسلم قال تعاىل أتباع رسوله صىل الله لله ولرسوله، ومن ذلك الدعاء ألولياء الله، اشرتط عليهم لقبول عذرهم أن ينصحوا ألن الله تعاىل عندما عذرهم من القتال، فعىل هؤالء الدعاء للغزاة يف سبيل الله، كاملرأة واملريض والعاجز واملحبوس... يف سبيله ألي عذر من األعذار الرشعية، بالدعاء بحق من مل ييرس الله لهم القتال ويتأكد هذا النوع من الجهاد الجهاد وللمؤمنني بالنرص. المحسنني من سبيل والله غفور رحيم لله ورسوله ما عىل ينفقون حرج إذا نصحوا عىل الذين ال يجدون ما وال عىل وال ليس عىل ينرص الله هذه األمة بضعيفها، بدعوتهم رواه البخاري ، ويف رواية النسايئ إمنا هل تنرصون وترزقون إال بضعفائكم فضل عىل من سواه من ضعفاء املسلمني أيب وقاص ريض الله عنه ملا ظن أن له قال صىل الله عليه وسلم لسعد ابن انتصار املسلمني وهزمية الكافرين، كام بل إن دعاء هؤالء الضعفة من أهم أسباب التوبة . فال عذر له يف ترك الدعاء من أعذره اهلل من الجهاد الدولة المرض اإلسالمية، تركوا الصليبية عىل العسكرية وسلموا مقدما بانتصار الحملة املنهزمني الذين استسلموا لهبل التكنولوجيا الثابتة، إال أن يف هذه األيام بعض املهزوزين فتح الباري ، وهذا من األمور الظاهرة الجهاد تارة يكون بالسالح وتارة بالدعاء قال ابن حجر العسقالين قال السهييل وصالتهم وإخالصهم . مقاالتمقاالت العدد الثاني واألربعون ه للمجاهدين بالثبات والفتح الشيطان وإن ذهب إال ويزينه ويزكيه ويستعجلهم القرتافه، ويسوفه لهم ليثنيهم عن فعله، وما من رش أحد يعد مداخل ذلك وال يفرط يف شيء من بين نفسه وأهله والناس املسلم واملسلمة يومه من السنة أن يقسم وس تس ألين عن ع م رك فيما أفنيته وإال فمتى علت الهمة فال حثت سارت، وما تقف همة إال لخساستها، وإمنا تقرص الهمم يف بعض األوقات، فإذا لذة الكسل فيها، وفاتت مراتب الفضائل، ساعتك التي ضاعت فكفى بها عظة، ذهبت واسق غصنك ما دامت فيه رطوبة، واذكر يف لحاق الكاملني ما دام يف الوقت سعة، واندم عىل ما مىض من تفريطك، واجتهد ما يربو عىل كل لذة، فانتبه وأتعب نفسك، بئس الرفيق، وحب الراحة يورث من الندم قال ابن الجوزي الكسل عن الفضائل جنب الله تعاىل. فتموت حرسة وكمدا عىل ما فرطت يف حتى ال تندم يوم الحصاد وجني الثامر، لحيل الشيطان، فتكرث من الزرع لآلخرة وعليه فحري باملسلمة الكيسة أن تتفطن ومكايده ملا أحصاها. اآلخرة مبلغ همهن، وكن خري النساء وخري الحياة مبتاعها الفاين، فكان الفالح يف يخدعهن بريق الدنيا الزائف، وما غرتهن الدرب، فهن الاليت مل تشحذ وتنري من السلف أسوة حسنة، الصحابيات والصالحات وإن للمسلمة يف سري تقنع بالدون . الذهبي فكان مام قاله عنها كانت فقيهة اشتهرت بالعلم والعمل والزهد، ترجم لها فهذه هجيمة الوصابية، أم الدرداء الصغرى، الزوجات وخري األمهات، والله حسيبهن. كانت تحيي الليل وتقول عجبت لعني تنام العبادة، قال الذهبي عنها بلغني أنها أحاديثها، وكانت مثلها من املستكرثات من املؤمنني ريض الله عنها وقد روت معظم أم الصهباء البرصية، تلميذة عائشة أم وهذه معاذة بنت عبد الله العدوية وتكنى عاملة عابدة واسعة العلم وافرة العقل . أعامرهن، يف الصالحات الباقيات، فهن حافظن عىل أوقاتهن، وحرصن عىل وغريهن من الصحابيات والتابعيات اللوايت وقد علمت طول الرقاد يف القبور . وصل اللهم وبارك عىل نبينا محمد وعىل وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني، املتبعات يف الخري، ال الغافالت املفرطات. الخمسة ال يعرف قدرها إال بعد زوالها فتصري فقريا يف الدنيا واآلخرة، فهذه بفضول مالك قبل عروض جائحة تفقرك الله، وغناك قبل فقرك ، أي اغتنم التصدق الكرب عليك فتندم عىل ما فرطت يف جنب اغتنم الطاعة حال قدرتك قبل هجوم عجز العذاب والهوان، وشبابك قبل هرمك ، أي القرب، فاغتنم فرصة اإلمكان لعلك تسلم من قبل شغلك بأهوال القيامة التي أول منازلها قبل شغلك ، أي اغتنم فراغك يف هذه الدار كمرض فتقدم املعاد بغري زاد، وفراغك أي اغتنم العمل حال الصحة، فقد مينع مانع فاقرتض منك لك، وصحتك قبل سقمك ، عمله، وفاته أمله، وحق ندمه وتواىل همه، الهمم آله وصحبه أجمعني. عليه وسلم؟ أو من هدي أصحابه من بعده هدي خري معلم وقدوة محمد، صىل الله وهل إضاعة الوقت فيام يرض وال ينفع من فيض القدير . موت مجهز، أو الدجال مطغ، أو مرض مفسد، أو هرم مفند، أو هل تنظرون إال إىل فقر منس ، أو غنى جاء يف الحديث بادروا باألعامل سبعا، يعلم أصحابه كيف يستثمرون أوقاتهم، وقد كان النبي صىل الله عليه وسلم وبني الناس رواه الطرباين ألهله، وجزءا لنفسه، ثم جزأ جزأه بينه أجزاء؛ جزءا لله، وجزءا منزله جزأ دخوله ثالثة عليه وسلم إذا أوى إىل رسول الله صىل الله عنه أنه قال كان أيب طالب ريض الله فقد روي عن عيل بن أو التابعني؟ حاشاهم حاشاهم أجمعني. الساعة؟ فالساعة أدهى غائب ينتظر، أو فرش أين اكتسبه وفيم أنفقه، وعن جسمه فيم لذلك تراهم مضيعين لها أهميتها كثير من الناس اهلل الكبيرة التي ال يقدر الفراغ نعمة من نعم تفريط وتقصير، وكم من النعم يضيعونها دونما شكر أو تقدير يمضونه بين سفاسف األعمال، وكم من العمر يهدرونه بين كم من الوقت يقضيه الناس بين قيل وقال، وكم من الفراغ عمال فاحرص ىلع أن تزداد به عمرك وقرب فيه أجلك، عليك إال وقد نقص يف يا ابن آدم ما من يوم يمر بالعباد إال من عصم الله، فام من خري إال ولتعلم املسلمة أن الشيطان عدو مرتبص ودنانريكم عىل أوقاتهم من حرصكم عىل دراهمكم الله لقد أدركت أقواما كانوا أشد حرصا الجمعة وقال الحسن البرصي، رحمه السلف كان يعد كالمه من الجمعة إىل من أجيل ومل يزدد فيه عميل ، وبعض ندمي عىل يوم غربت فيه شمسه، نقص ما ندمت عىل يشء ريض الله عنه قال وعن عبد الله بن مسعود وأمر رواه الرتمذي . مل يحدث فيها خريا تقطعت نفسه عليها آدم يوم القيامة ساعات عمره، فكل ساعة البرصي، رحمه الله يعرض عىل ابن يعملون الحجر ، وقال الحسن فوربك لنسألنهم أجمعني عام كانوا وقتها فيام أضاعته؟ والله تعاىل يقول وهال حاسبت نفسها األمارة بالسوء عن فهال تأملت املسلمة يف عمرها فيام أفنته؟ أباله رواه الرتمذي . وأفرح الشيطان ومل يك فيها رشا؟ كيف بساعات أسخط فيها ربه نفسه عليها حرسات، فكيف بساعات يحدث هذه ساعات مل يحدث املرء فيها خريا تتقطع حرسات . ينفعهم، كيف والله تبارك يرضهم يف اآلخرة وال حتى يفنوا أعامرهم فيام الناس مل يخلقوا عبثا أيتها األخت املسلمة إن من املفلحني؟ نس إال ليعبدون الذاريات ، وشاء، إذ يقول الله سبحانه وما خلقت ويعمروا هذه األرض وفق ما أراده الخالق بل خلقوا ليعبدوا الله عز وجل وحده وأنكم إلينا ال ترجعون املؤمنون ، ا خلقناكم عبثا وتعاىل يقول أفحسبتم أمن وامللذات، وكانت من تلهث وراء الشهوات إن هي أهدرت عمرها فكيف ستتحقق هذه العبادة للمرأة املسلمة الجن واإل وفراغك قبل شغلك، وحياتك قبل موتك وصحتك قبل سقمك، وغناك قبل فقرك، خمسا قبل خمس شبابك قبل هرمك، عليه وسلم لرجل وهو يعظه اغتنم رسول الله صىل الله الله عنهام قال قال عن ابن عباس ريض الالهيات الغافالت؟ زوالها وال ينفعهم الندم تضييع أعامرهم عند معادهم فيندمون عىل ما يحتاجون إليه يف فيهام من األعامل كفاية النعمتني كثري من الناس حيث ال يكسبون الغنب يف البيع. واملعنى ال يعرف قدر هاتني املغبون أي الخارس يف التجارة مأخوذ من الناس الصحة والفراغ ، قال املباركفوري وسلم نعمتان مغبون فيهام كثري من عنهام قال قال النبي صىل الله عليه يف صحيحه عن ابن عباس ريض الله املرأة كام الرجل، وقد روى اإلمام البخاري النساء فيا لطول فراغهن، فراغ ستسأل عنه ورباط هكذا حالهم يف دولة اإلسالم أما عليهم دون النساء، هم بني عمل وجهاد ألزمهم الله بها، والتكاليف التي فرضت من النساء، إذ إنهم وبحكم القوامة التي ولعل الرجال يف هذا الشأن أهون حاال تلقى نفعه بعد موتك، فإن من مات انقطع أشياء؛ حياتك قبل موتك ، يعني اغتنم ما أي افعل خمسة أشياء قبل حصول خمسة قال املناوي اغتنم خمسا قبل خمس ، رواه الحاكم . إرجاف، أو تناقل إشاعة كاذبة وإذاعتها ذلك ال يكاد يخلو من غيبة، أو منيمة، أو إىل حديث، ومن اتصال إىل اتصال، وكل أخراها؛ من جلسة إىل جلسة، ومن حديث قد تعمر بها دنياها، ولكنها حتام تخرب بها إذ نجد الواحدة منهن تهدر وقتها يف أمور فالفراغ إذن نعمة ال يثمنها كثري من النسوة، يفوز ويربح رأس مالها، وأن لتاجر ضيع رأس ماله أن فتح الباري ، فلتحذر املسلمة فإن عمرها وعدو الدين، لريبح خريي الدنيا واآلخرة أن يعامل الله باإلميان، ومجاهدة النفس فالصحة والفراغ رأس مال، وينبغي له يعامله، ويلزم الصدق والحذق لئال يغنب ، املال، فطريقه يف ذلك أن يتحرى فيمن مال، فهو يبتغي الربح مع سالمة رأس وسلم للمكلف مثال بالتاجر الذي له رأس لهذا الحديث رضب النبي صىل الله عليه قال ابن حجر يف رشحه تحفة األحوذي . النصارى وكفر كفار مدين قالوا يا شعيب الصليبيني املعارصين، وقد جمعوا بني كفر للمسلمني، ثم بينت أن العلامنية هو مذهب الصليبيني بالله قبل كل يشء ثم عداوتهم املوحدين لهم وحربهم عليهم، أال وهو كفر كانت فرصة لتذكري الصليبيني بسبب بغض ضد رعايا الدول الصليبية ومصالحهم، التي أمريكا وفرنسا وأملانيا وغريها من البلدان املباركة التي قام بها جنود الخالفة يف ، ثم ذكرت الصليبيني بالعمليات مرتني ثم ال يتوبون وال هم يذكرون التوبة أوال يرون أنهم يفتنون يف كل عام مرة أو الصليب ، وبدأت االفتتاحية بقوله تعاىل عرش من مجلة دابق اإلنجليزية بعنوان كرس نرش مركز الحياة لإلعالم العدد الخامس متابعات العدد الخامس عشر من مجلة دابق كسر الصليب العدد الثاني واألربعون ه أفناه، وعن علمه فيم فعل، وعن ماله من عبد يوم القيامة حتى يسأل عن عمره فيم الله صىل الله عليه وسلم ال تزول قدما وعن أيب برزة األسلمي، قال قال رسول بني الناس، إال من رحم ريب وهن قليالت. ك ما يعبد آباؤنا أو أن أصال تك تأمرك أن نرت حتى ترفرف راية التوحيد يف القسطنطينية لهم أن العمليات املباركة ستستمر عليهم ثم يكفرون مبا رشعه من أحكام، ثم بينت يدعون محبة الله واإلميان بعلمه وحكمته عيىس، تعاىل الله عام يصفون، وكيف ألبناء آدم ذنب أبيهم إال بالتضحية ب ابنه عيىس هو الله أو ابنه وأن الله مل يكن ليغفر ضاللهم من اعتقاد أن الله ثالث ثالثة وأن الرشيد هود ، ثم دعتهم إىل تدبر نت الحليم نفعل يف أموالنا ما نشاء إنك أل من عالمات الساعة الصغرى تصديقا ملا قال كام يزعمون، وكذلك ذكرتهم بوقوع الكثري هذا العامل ال ميكن أن يكون وليد الصدفة ودعتهم إىل تدبر آيات الله، التي تبني أن خلقه، ملعرفة قدرته وعظمته وعلمه وحكمته، دعت مالحدة الغرب إىل تدبر آية الله يف مقالة تدبر خلق هللا ورومية، بإذن الله. املقوقس، فخرسا الدنيا واآلخرة، وذلك هو وسلم حق، لكنه أىب حبا للدنيا، ومثله وأما هرقل فعرف أن النبي صىل الله عليه أن النجايش حفظ بإسالمه آخرته ودنياه، وهم النجايش وهرقل واملقوقس، وكيف عىل دعوة النبي صىل الله عليه وسلم املقالة تذكر كيف رد ثالثة من ملوك النصارى مقالة رد ملوك النصارى على دعوة النبي النبي، صىل الله عليه وسلم. الطواغيت ونسعى لفتح بلدانهم إلزالة تركوا قتالهم لنا فسنبقى نبغضهم ونعاديهم وأرسهم واحتالل أراضيهم، وأنهم حتى لو وجهاد، ثم بسبب قصفهم للمسلمني وقتلهم باألحكام التي رشعها الله يف كتابه من حدود محمد، صىل الله عليه وسلم ويستهزئون لوط، وكيف أن دعوة تحرير املرأة وغريها من الرشك والنجاسة والزنا والسكر وفعل قوم واالستقامة، وميلهم إىل خالف ذلك من عليها من التوحيد والطهارة والعفة والعقل وتذكر بعدهم عن فطرة الله التي فطر الناس دعت النصارى عموما إىل تدبر حالهم مقالة فطرة اإلنسان الخرسان املبني. دار اإلسالم أو القيام بعمليات ضد الصليبيني بدعوة املسلمني يف دار الكفر إىل الهجرة إىل الخالفة من أعظم نعم الله عليها، وتختم املقالة ثم تذكر أمر استشهاد ابنها، وتشري إىل أن رساحه برفقة أبنائهم، إىل الدولة اإلسالمية، اإلرهاب وكيف هاجرت معه بعد إطالق دين النرصانية، وكيف سجن زوجها بتهمة أم خالد الفنلدنية تذكر قصة إسالمها وتركها مقالة هدايتي إلى اإلسالم وتحكيم الرشيعة فيها. واألرض ولد، كام يزعم النصارى، تعاىل الله وعظيم افرتاء الذين يقولون أن رب الساموات يف الغرب، ودعت النساء إىل تدبر الوالدة الدعوات تكاد تجعل املرأة مخلوقا منقرضا العاملني بالكذب والجهل، تعاىل الله عام ملعرفة تناقضاتهم، التي منها وصفهم رب تدعو النصارى إىل تدبر ما بقي من كتابهم مقالة كسر الصليب يف عقر دارهم إن مل يستطيعوا الهجرة. وتنكيل بهم من قبل الصليبيني، ودعتهم إىل إىل النظر إىل حال املسلمني من قتل وقصف الطواغيت الذين يخدرون الناس، ودعتهم دار الصليبيني، وحذرتهم من السامع لعلامء استطاعوا، وإال فالقيام بعمليات يف عقر من النصارى، وتدعوهم إىل الهجرة إن وهي موجهة إىل من أسلم يف دار الكفر مقالة وصايا عام يقولون. اآليات التي نبأت بنبوة محمد صىل الله عليه النصارى املرشكني، ودعتهم إىل تدبر بعض عيىس، ثم بينت دجل بولص الذي ابتدع دين الله، ثم بينت كذب دعوى اليهود يف صلب كام أن آدم ليس له أب، وهو خلق من خلق ليس له أب، ال يعني أن الله أبوه، تعاىل الله، املسيح، ثم كيف أن عيىس مثل آدم، وكونه التثليث وكيف أن هذا االعتقاد دخيل عىل دين اليهود، ثم بيان تناقضات النصارى يف يقولون، كام يف التوراة التي حرفها أحبار وألنهم يستهزئون باألنبياء خاصة نبينا من املناهج التي تجعل لله ندا يف الترشيع، الحديث وهو العلامنية والدميوقراطية وغريها ثالث ثالثة أو أن عيىس ابن الله مع رشكهم لهم، وهو رشكهم القديم من اعتقاد أن الله تبني للغربيني السبب وراء بغض املسلمني مقالة لماذا نبغضكم ولماذا نقاتلكم؟ االنتقام لهم. الجهادية داخل ترينداد ثم هجرتهم، وشكره ومشاركته مع أصحابه يف بعض األعامل النرصانية، ومعرفته مبنهج التوحيد والجهاد وهو أحد قنايص دولة الخالفة وتركه دين حوار يحيك كيفية إسالم األخ أيب سعد حوار مع أبي سعد الترندادي وسلم ثم ختمت املقالة مبباهلة النصارى. حتى استشهدا يف قصف مسرية صليبية جيش الخالفة رغم ضعف حالتهام الصحية، الله والشهادة يف سبيله عمال جنديني يف الجهاد، فهاجرا إىل الشام معا، وحبا للقاء بضالل دين النصارى، ثم كيف عرفا وجوب نرصانيني، ثم أسلام يف كندا بعد معرفتهام الكندي وأيب إبراهيم الكندي، اللذين كانا قصة إسالم األخوين الشقيقني أيب عبد الله مقالة من المؤمنين رجال لله تعاىل عىل ما هداه إليه. مرض من املنتسبني إىل اإلسالم ويجعلهم القرآن ، وهذا ليتقرب من الذين يف قلوبهم وينسبها إىل أناس متطرفني مل يفهموا كالجهاد والوالء والرباء اإلسالم بعض األحكام املعلومة من الدين بالرضورة جاء البابا الجديد، الذي يحاول أن ينفي نسبة ابتداء مبعتقدهم وعداوتهم لإلسالم إىل أن الكنيسة الكاثوليكية، وكيف كانوا يرصحون املقالة تذكر تطور الخطاب العدايئ لرؤساء مقالة من أفواه األعداء قرب دابق يف ريف حلب الشاميل. من قبله، وأن أمة اإلسالم ال تخجل من هذه هذه الرشائع فهو كافر مبا أنزل عىل الذي خاتم النبيني صىل الله عليه وسلم من بهذه الرشائع، وأن من كفر مبا أنزل عىل أمر أمة محمد صىل الله عليه وسلم السالم بالوالء والرباء والجهاد هو الذي وأن الذي أمر موىس وداود وعيىس عليهم فيام بني أيدي النصارى من التوراة واإلنجيل، رشيعة أنبياء بني إرسائيل كام هو مكتوب تبني أن الوالء والرباء والقتل والسبي من مقالة بالسيف إىل معه يف خندق الصليب... العدد الثاني واألربعون ه األحكام، وستعمل بها إىل قيام الساعة.