
أمير املكتب املركزي ملتابعة املظالم صحيفة أسبوعية عامة الثالثاء ذو القعدة ه العدد الرابع واألربعون السنة السابعة فقد أعان الظالم ىلع ظلمه من سكت عن ظلم يعلمه التزال عصابة من أمتي هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين التزال عصابة من أمتي يقاتلون على أمر الله رموز أم أوثان؟ وجماعة املسلمين دين اإلسالم جنود الخالفة ميدان واسع لصوالت صحراء الرطبة سرت مرتدي الصحوات يف قتلى وجرحى من مطار كويرس منبج وهجوم واسع ىلع عمليات انغماسية يف المصابرون يشت تون حملة الرافضة على جزيرة الخالدية هجوم استشهادي يستهدف الشرطة الروسية في موسكو صحيفة أسبوعية عامة إىل ذهنه أن جنودها يحسبون هذه الحملة عليهم نهاية املطاف، ومرحلة أخرية من التي يواجهها جنودها اآلن بكل شجاعة وإقدام هي آخر الحمالت، بإذن الله، يتبادر من يتابع إعالم الدولة اإلسالمية ويرى حجم تركيزها عىل أن هذه الحملة الصليبية يقاتلون على أمر الله أن املرشكني مستمرون يف حرب أهل اإلميان ما بقي منهم أحد عىل وجه األرض، حتى أهل اإلميان فرد إال ووجب عليه جهادهم وقتالهم حتى يخضعوا لحكم الله تعاىل، كام أو تقعد عن جهاد املرشكني، فالرشك يف األرض مستمر إىل يوم القيامة، وما بقي من ومن يعرف حقائق اإلسالم، يدرك أن الطائفة املنصورة ال ميكن أن تلقي السالح يوما، مراحل طريق الجهاد الطويل. معضلتي العجز عن تغطية جبهات القتال الواسعة، وغياب العنرص الجامع ألشتات ومتويلها، وبانسحاب أمريكا من املنطقة، ستعاين الدول الصليبية األخرى من دفعا ملشاركتها يف تحمل تكاليف الغارات الجوية ودعم جيوش املرتدين عىل األرض أن الحصول عىل األرباح بات شاقا مكلفا، فام نراه اليوم هو أن أمريكا تدفع حلفاءها جراحات وتعوض ما لحقها من خسائر، لتحافظ عىل رأس مالها املتآكل بعد تيقنها الحملة سيكون قريبا بإذن الله، بانكفاء أمريكا عىل نفسها لتداوي ما أصابها من وملا كانت أمريكا قائدة هذة الحملة الصليبية عىل أمة اإلسالم، فإن انتهاء هذه يردوا املؤمنني عن دينهم إن استطاعوا. غريهم ممن ال نعلمهم اآلن، ولكن الله يعلم وقت ظهورهم ومنابذتهم ألهل التوحيد فريق من املرشكني يف سبيل أن ال تحكم الرشيعة وال يكون الدين كله لله، وهناك كالرافضة والقبوريني والدميوقراطيني، وهناك مرتدو الصحوات الذين يتولون أي وهناك الطواغيت الحاكمون لبلدان املسلمني املسلوبة، واملرتدون من املنتسبني لإلسالم فهناك اليهود، وامللحدون الالدينيون، واملرشكون من الهندوس والبوذيني والوثنيني، ولكن من يوسع مجال الرؤية أكرث يجد أن العامل ميلء باملرشكني من غري الصليبيني، الدول املتحالفة. عداوة للمؤمنني، كام قال تعاىل لتجدن أشد الناس عداوة لللذين آمنوا اليهود والذين وأمم الرشك هذه ال تقل عداوة للذين آمنوا عن النصارى الصليبيني، بل هم أشد الناس بالعداوة والقتال. كوا املائدة ، ومعظم هذه األمم منغمسة يف الحرب عىل اإلسالم وأهله، وما أش مع الطواغيت املرتدين املنتسبني لإلسالم ال تقل مأساتها بحال عن قصة الرصاع مع من الفواجع يهون عندها، كام إن قصة رصاع املسلمني وخاصة يف القرن املايض ودمروا حوارضهم، وسفكوا دماءهم، وأصابوا املسلمني بفاجعة كل ما كان بعدها قصة املغول الوثنيني الذين غزو املسلمني يف عقر دارهم، وأزالوا دولتهم وخالفتهم، وتذكرنا حوادث التاريخ بأمثلة عن جرائم تلك الطوائف بحق أهل اإلسالم، وال أدل من قصص استضعافهم للمسلمني، وحربهم عىل شعائر اإلسالم الظاهرة، عنا ببعيد. الباب، فيكرسوا شوكتهم، وينكسوا رايتهم، وأن يستمروا يف مطاردتهم، حتى تدين اإلسالم، فإن من واجب املسلمني أن يطلبوا املرشكني يف أرضهم، وأن يدخلوا عليهم عىل حمالت الصليبيني املتعاقبة، وحتى لو توقفت حمالت املرشكني عن مهاجمة دار أمم الرشك املختلفة، عىل املسلمني أن يجاهدوها أيضا، ويصربوا عليها، كام صربوا وما إن تنكرس هذه الحملة الصليبية بإذن الله حتى تتلوها حمالت وحمالت من الصليبيني القادمني من وراء البحار. أمتي يقاتلون عىل أمر الله، قاهرين لعدوهم، ال يرضهم من خالفهم، حتى تأتيهم حتى تقوم الساعة رواه مسلم ، وقوله، صىل الله عليه وسلم ال تزال عصابة من صىل الله عليه وسلم لن يربح هذا الدين قامئا، يقاتل عليه عصابة من املسلمني، الدين العظيم وأهله، وقد ربط الله تعاىل قيام هذا الدين بذلك القتال، كام يف قوله، إن استمرار املسلمني يف قتال املرشكني أبدا سنة من سنن الله التي اختص بها هذا األرض كلها بالدين لله وحده، وحتى يخضع املرشكون كلهم لحكم الله، عز وجل. عىل االستمرار يف قتال املرشكني حتى يأتيه اليقني، فيبعثه الله يف زمرة الذين أنعم جهادهم بقدر من الله يسوقهم إليه سوقا، وليحرص كل مجاهد أن يجدد نيته دامئا إىل قيام الساعة، فإنهم ال يرضهم من خالفهم وال من خذلهم وهم مستمرون يف فليحرص كل مسلم أن يكون يف صف هذه العصابة من املوحدين التي ال تنقطع الساعة وهم عىل ذلك رواه مسلم . شن من جنود الدولة اإلسالمية الخميس ذو القعدة ، هجوما عىل عنارص النبأ روسيا الروسية في موسكو جنود الخالفة يهاجمون الشرطة عليهم من النبيني والصديقني والشهداء، وحسن أولئك رفيقا. الرشطة الروسية الصليبية يف منطقة باالشيخا شق موسكو، وتسببا مبقتل وإصابة وقالت وكالة أعامق إن جنديي الخالفة عثامن مردالوف وسليم إرسائيلوف هاجام عنارص الرشطة الروسية شق موسكو، موقعني قتىل وجرحى يف صفوفهم. كبريا للطواغيت واخرتاقا أمنيا كبريا إلجراءاتهم األمنية وتكذيبا لترصيحاتهم املتكررة والية القوقاز، قتل وأصيب عىل إثرها العديد من عنارصه، ومتثل هذه العمليات تحديا الصليبية، فقد تعرض الجيش الرويس لعدد من الهجامت عىل أيدي املجاهدين يف الهجوم األول من نوعه يف موسكو مل يكن أول الهجامت التي تستهدف القوات الروسية عدد منهم، قبل أن يقتال برصاص األمن الرويس، تقبلهام الله. النصريي يف قتال الدولة اإلسالمية بخسائر برشية ومادية، إذ أسقطت طائرة مروحية عالوة عىل ذلك فقد منيت القوات الروسية التي نزلت عىل أرض الشام ملساندة الجيش بقضائهم عىل الجامعات اإلرهابية يف القوقاز. ولعل أبرز عمليات جنود الخالفة ضد روسيا الصليبية هو إسقاط طائرة الركاب التي كان روسية، وقتل جنود روس بينهم مستشار عسكري يف والية حمص. الروسية وأذنابها، التي تعاين من انهيار اقتصادي كبري وال سيام بعد مشاركتها الجوية يشار إىل أن تصاعد عمليات جنود الدولة اإلسالمية يلقي مزيدا من الضغط عىل الحكومة عىل متنها أكرث من صليبيا روسيا يف والية سيناء. لقي متعاقد أمرييك مرصعه وأصيب آخر االثنني ذو القعدة ، جراء انفجار عبوة النبأ والية األنبار تستنزف عبوات جنود الخالفة الكثري من جهد الصليبيني والروافض وأموالهم ودمائهم مقتل وإصابة أمريكيين وبريطاني في الرمادي والربية يف دعم النظام النصريي. قتل وأصيب آخر بجروح، خالل محاولتهام تفكيك عبوة ناسفة يف منطقة امللعب جنوب ونقلت وسائل إعالم عن قامئمقام الرمادي املرتد إبراهيم العوسج أن متعاقدا أمريكيا ناسفة عليهام جنوب مدينة الرمادي. يف مدينة الرمادي أثناء محاولته نزع فتيل عبوة ناسفة كان جنود الخالفة قد زرعوها ويف السياق ذاته رصحت السفارة الربيطانية يف بغداد يف اليوم ذاته أن بريطانيا قتل الرمادي . الخالفة خالل معارك الرمادي، والتي كان لها دور كبري يف تكبيد الروافض خسائر األلغام، وهي شكة تعاقدت مع الحكومة الرافضية إلزالة األلغام التي زرعها جنود ويذكر أن األمريكيني والربيطاين يتبعون لرشكة جانوس املتخصصة بإزالة ورفع سابقا. مرتدا وأصيب عدد آخر ودمرت الثكنة و يف إحدى تلك الثكنات، قتل ما ال يقل عن القعدة ، وبعد مواجهات محتدمة مع املرتدين عكاشات شامل مدينة الرطبة الثالثاء ذو آخر استهدف ثكنات الروافض جنوب منطقة آخرين، وتدمري آليات وثكنتني. اقتحام عىل من قتل وإصابة مرتدين وأرس شامل شقي مدينة الرطبة، ومتكن املجاهدون ذو القعدة ، يف منطقة الكيلو صحراء الرطبة .. ميدان واسع لصوالت جنود الخالفة تقارير العدد الرابع واألربعون ه برشية كبرية. لجنود الخالفة عىل ثكنات الروافض شامل االثنني ذو القعدة ، إثر صولة مباركة مرتدا آخرين قتلوا وجرحوا ودمرت ثكنتان عربات همر وعربة . وتنظيمها وجعلها أكرث نكاية بالعدو، فضال كبري بعد توفيق الله يف تسهيل الهجامت الهجامت ومحاور الهجوم، كان لها دور تجمعه وطرق إمداده، وحسن اختيار توقيت واملتابعة ملواقع الجيش الرافيض ومراكز وأوضح املصدر العسكري أن عمليات الرصد غريب الرطبة. شوال ، بتفجري سلسلة من العبوات الناسفة الرطبة، قام جنود الخالفة الخميس القتال يف منطقة ال كيلو شامل فيه رتل للمرتدين لتعزيز مواقع يف جبهات عن رضبات املجاهدين، ففي الوقت الذي خرج خطوط إمداد الجيش الرافيض مل تكن مبنأى الرابط بني الرطبة وعكاشات. دورية ملرتدي الرشطة الرافضية عىل الطريق عن عنرص مباغتة العدو ومفاجئته. مقتل مرتدا وتدمري آلية، منها عربات مفخخة األحد شوال ، مام أسفر عن الله جموع املرتدين يف املنطقة بشاحنة حسني الطاجييك وأبو آالء الشامي تقبلهام مدينة الرطبة، استهدف االستشهاديان أبو برشيا وماديا، ففي منطقة الكيلو قرب اإلثخان مبرتدي الجيش الرافيض واستنزافهم كام كان للعمليات االستشهادية دور كبري يف عليه، فدمرت عربات همر وقتل مرتدا. املنطقة، ومن ثم تفجريها عىل تجمع للمرتدين إىل مواقعهم قاموا بركن سيارة مفخخة يف اآلليات العسكرية، وقبل أن يعود االنغامسيون الردة، إىل جانب تدمري مقرين وعدد من مرتدا بينهم ضباط وقادة يف صحوات وبني صحوات الردة، فقتلوا ما ال يقل عن هجوم انغاميس عىل مواقع مشرتكة بينهم خسائر برشية كبرية مني بها الروافض جراء هاجموا تجمعات الجيش الرافيض االثنني يف مدينة الرطبة واملناطق القريبة منها، فقد الدولة اإلسالمية من عملياتهم ضد الروافض ومع بداية شهر ذي القعدة صعد جنود همر. اإلعالمي للوالية أن أغلب اإلصابات كانت والخوضة شق مدينة هيت، وأكد املكتب وصحوات الردة يف منطقتي زويغري تجمع الرافيض مدينة الرطبة كذلك، يف حني استهدف مقر الرشطة االتحادية الرافضية قرب لعنارص الجيش هجمات تستهدف الروافض غرب الرمادي وتوقع قتيال بركن سيارة مفخخة وتفجريها أثناء مرور أن قامت مفرزة أمنية الثالثاء شوال ، وضابط يف استخبارات الجيش الرافيض، بعد حسام محمود واملالزم أول املرتد محمد جامل منهم العقيد املرتد قاسم حسني والنقيب املرتد مقتل عدد من ضباط الجيش الرافيض، عرف للمصدر العسكري تلك التي أسفرت عن ولعل أبرز هجامت جنود الخالفة وفقا وعربة همر وإعطاب آلية أخرى. قرابة مرتدين، إىل جانب تدمري ثكنات شامل غريب مدينة الرطبة فقتلوا وأصابوا عىل ثكنات الروافض يف منطقة عكاشات كام أغار املجاهدون األربعاء شوال ، مام زاد يف عدد قتالهم وجرحاهم. وقتل ضابط رافيض يف مدينة هيت ثكنة يف منطقة زنكورة شامل الرمادي، ومادية يف صفوف املرتدين، إذ دمرت والية األنبار، مام تسبب بخسائر برشية الجيش الرافيض يف مناطق متفرقة من خالل األسبوع املايض مواقع وتجمعات يذكر أن فرق اإلسناد كانت قد استهدفت دقيقة، ولله الحمد. وتدمري ثكنتني وعربة همر وناقلة جند من عنرصا من الجيش الرافيض وكانت حصيلة أكرث العمليات مقتل جراء عمليات القصف تلك. سيارات تابعة للجيش الرافيض قرب اإلسالمية الجمعة ذو القعدة ، ويف سياق آخر استهدف جنود الدولة كوجار ، فيام فر من بقي حيا منهم. الرافيض بعبوتني ناسفتني، أسفر عن استهدف سياريت نقل مؤن للجيش وذكر املكتب اإلعالمي أن الهجوم الذي منطقة الكيلو غرب الرمادي. مدينة الرمادي، موقعني أكرث من الجيش الرافيض وميليشياته غرب ذو القعدة ، هجوما عىل مواقع شن جنود الدولة الثالثاء النبأ والية األنبار اإلسالمية الثقيلة، كام طال قصف بصواريخ الغراد مدينة الرطبة بعدد من قذائف املدفعية الجيش الرافيض وصحوات الردة قرب هذا وقصفت مفارز اإلسناد ثكنات تدمريهام. املجاهدون األسلحة الخفيفة واملتوسطة مواقع املرتدين يف املنطقة، واستخدم ذلك هجوم مبختلف األسلحة عىل الكيلو غرب الرمادي، أعقب إحدى ثكنات الروافض يف منطقة تقبله الله وسط جمع للمرتدين يف االستشهادي أبو عبد الله العراقي الهجوم بدأ بعملية استشهادية نفذها وقال املكتب اإلعالمي لوالية األنبار إن قتيال يف صفوفهم. الجيش الرافيض يف املنطقة وتكبيده أكرب العمليات بالدرجة األوىل إىل استنزاف قدرات والصوالت الرسيعة الخاطفة، وهدفت هذه بني االنغامسية واالستشهادية اإلسالمية يف واليتي األنبار والفرات تنوعت عدة هجامت متزامنة ومتتالية لجنود الدولة من رمضان إىل ذو القعدة شهدت مدينة الرطبة خالل الفرتة املمتدة النبأ والية األنبار خاص الهجامت وقذائف الهاون. بعد اقتحام منزله من قبل من جنود الدولة الخميس رمضان ، مع من معاونيه قياديي صحوات الردة يف مدينة الرطبة ثكنة، ففي عملية نوعية اغتيل أحد كبار وقادة كبار، إىل جانب تدمري آلية و رافضيا وجرح العرشات بينهم مسؤولون خالل الفرتة املذكورة، مؤكدا مقتل قرابة يف املدينة فتحدث لها عن عمليات املجاهدين النبأ كان لها اتصال مع مصدر عسكري قدر ممكن من الخسائر البرشية واملادية. مواجهات عنيفة اندلعت بعد ذلك واستخدم رسية للمرتدين عند تقاطع الجرس أعقبتها الخنساء الرقاوي تقبله الله مستهدفا مقر بعملية استشهادية نفذها االستشهادي أبو السوداين قرب مدينة الرطبة، إذ بدأ الهجوم محاور عىل مواقعهم عند تقاطع الجرس يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية من عدة من الجيش الرافيض قتىل ودمرت ثكنات االثنني رمضان ، سقط عنرصا بعد هذه العملية االنغامسية بأيام وتحديدا اإلسالمية. من آلياتهم كعربات الهمر واآلليات رباعية تكبيد الروافض خسائر كبرية، فقد دمر العديد بالعبوات الناسفة التي كان لها دور كبري يف ومل تخل هذه الفرتة كذلك من بعض الهجامت فيها مختلف أنواع األسلحة. ضباط الجيش الرافيض وعدد من اإلعالميني قرابة مرتد بينهم قياديني وعدد من بخسائر كبرية يف األرواح واملعدات، فقد قتل أنهم بفضل الله فشلوا يف مساعيهم ومنوا بدعم جوي من طريان التحالف الصليبي، إال جزيرة الخالدية ذات األهمية االسرتاتيجية عسكرية واسعة وجديدة للسيطرة عىل له قبيل نهاية شهر شوال املنرصم بدء حملة أعلن الجيش الرافيض وامليليشيات التابعة النبأ والية األنبار تقارير رغم حصارهم لعشرة أشهر المصابرون يشت تون حملة الرافضة على جزيرة الخالدية العدد الرابع واألربعون ه من األسلحة والذخائر. مرتدين وتدمري عربة همر، واغتنام كميات بالقرب من املدينة، مام أسفر عن مقتل شوال ، عىل ثكنات الجيش الرافيض إذ صالت مجموعة من جنود الخالفة السبت صفوفهم، استؤنفت هجامتهم بعد عيد الفطر، وبعد فرتة هدوء أعاد فيها جنود الخالفة ترتيب الدفع. املرتدين، كام أعطب املجاهدون دبابتني إثر مام أسفر عن إعطاب آليات وقتل العديد من املعارك باستدراج املرتدين إىل حقل ألغام، قرب جزيرة الخالدية، وقام املجاهدون خالل الدولة اإلسالمية يف محيط الطريق الرسيع بني قتيل وجريح جراء مواجهات مع جنود من مرتدا من عنارص الجيش الرافيض ففي يوم السبت شوال سقط أكرث معارك عنيفة بينهم وبني جنود الخالفة، عىل جزيرة الخالدية شق الرمادي، فدارت طريان التحالف الصليبي حملة عسكرية وامليليشيات الرافضية وبإسناد جوي من أشهر بدأ الجيش الرافيض مدعوما بالرشطة ل النبأ أنه وبعد حصار الجزيرة قرابة ويف اتصال معه أفاد مصدر عسكري خاص وخرس املرتدون قرابة آلية عسكرية. سيطرتهم عىل الجزيرة بشكل كامل، ولله واملالحمة والجرس ليحكموا البوعبيد، ويسارا باتجاه مناطق البوهزيم املجاهدون هجامتهم ميينا باتجاه منطقة بفتحها كاملة، فمن منطقة البوبايل واصل يف الجزيرة، حتى من الله عىل املجاهدين املجاهدين إىل املناطق املجاورة لها والتوسع منطقة البوبايل بفضل الله مكان انطالق فقد جرى اقتحامها من جهة البوبايل، وكانت الياباين، املعارك التي دارت بني الطرفني شاركت فيها استهدافهام بصواريخ موجهة. وكان لديوان الزراعة نشاط بارز فيها كونها ففتحت املساجد وأقيمت الدورات التعليمية، لتأمينها، ونشط ديوان الدعوة واملساجد، الحدود، وانترشت الحواجز يف الجزيرة واملراكز التابعة للدواوين املختلفة، وطبقت أقامت الدولة اإلسالمية بعد ذلك املكاتب الحمد. مكون من العديد من اآلليات بينها دبابة الروافض عىل املدينة من اغتنام رتل كامل متكن جنود الخالفة يف إحدى هجامت وتكبدوا خسائر كبرية مادية وبرشية، وقد بفضل الله يف جميع محاوالت تقدمهم وحكمها برشيعة الطواغيت، إال أنهم فشلوا بغية السيطرة عليها وإخراج املجاهدين منها بدأت حمالت الجيش الرافيض وميليشياته، ومع سيطرة جنود الخالفة عىل الجزيرة منطقة زراعية. اإلسالمية عربتي همر وجرافة وسيارة مزودة همر و جرافات، يف حني اغتنم جنود الدولة وأعطب منها مدرعات و دبابات و من الجرحى، ويخرس قرابة آلية؛ دمر الرافيض فيها بقرابة قتيل وعدد آخر فاستمرت ملدة يوما ليمنى الجيش ليبدؤوا الحملة الجديدة التي كانت كسابقاتها أبرامز أمريكية. تحليقهام فوق مناطق سيطرتهم، مام أدى طائريت استطالع للجيش الرافيض أثناء وخالل االشتباكات أيضا استهدف املجاهدون . خاللها املجاهدون عربات همر وعربتي مبدفع ملم. جرافات ودبابة، خالل املواجهات التي دارت الخالفة عربات همر وعربتي و ويف يوم االثنني ذو القعدة ، دمر جنود إىل إسقاطهام. الصليبي وقلل من فاعليته وتأثريه بشكل متقاربة جدا، األمر الذي حيد دور الطريان قدراته، بفضل الله، وكانت خطوط االشتباك االنغامسية التي أثقلت كاهل العدو واستنزفت الخالفة اعتمدوا بشكل كبري عىل العمليات وكشف مصدر النبأ الخاص أن جنود يف منطقة البوبايل يف الجزيرة. والعبوات الناسفة، مام تسبب بتدمري عدد معها بالصواريخ املوجهة وصواريخ أما بالنسبة آلليات العدو فقد جرى التعامل كبري. كبري منها، ولله الحمد. وكيف سيطر عليها جنود الدولة اإلسالمية؟ ما أهمية الجزيرة وموقعها؟ وهل هذه الحملة هي األولى من نوعها على ومتى؟ أراض زراعية وبساتني كثرية لها دور إيجايب للجيش الرافيض، وتتميز الجزيرة بأنها ذات بني بغداد وعامن، الذي يعترب خط اإلمداد ومبحاذاة نهر الفرات والخط الرسيع الرابط الخالدية تقع شامل شقي مدينة الرمادي اإلعالمي لوالية األنبار فأوضح أن جزيرة أسئلة طرحتها النبأ عىل أحد أعضاء املكتب الجزيرة االستراتيجية؟ من إصابة طائرة مروحية للروافض أثناء متكنت مفارز الدفاع الجوي بفضل الله الحربية الصليبي، وقد الرافضية والطائرات الطائرات التابعة للتحالف املروحية الرافيض قتلوا جزيرة الخالدية منذ ما يزيد عىل العامني، وكان جنود الخالفة قد أحكموا سيطرتهم عىل يف املواجهات. فإىل جانب قتل مرتدا، دمر جنود الخالفة املجاهدون من تكبيد املرتدين خسائر كبرية، املحور الجنويب الغريب من الجزيرة، فتمكن الخالفة إثر محاولة الروافض التقدم من شوال ، بعد مواجهات اندلعت مع جنود الجيش الخميس وأضاف املصدر الخاص أن عددا من عنارص محاولتها قصف مواقع املجاهدين. حساب املجاهدين يف الجزيرة، إال أنه فشل ذو القعدة ، محاولة إحراز تقدم عىل أعاد الجيش الرافيض يف اليوم التايل الجمعة دبابة و عربات همر وجرافة. رافضيا وأصابوا عددا آخر كام دمروا عربة هذا الهجوم، وقتلوا ما ال يقل عن مرتدا املحاولة األوىل أفشل جنود الدولة اإلسالمية والشاميل الرشقي من الجزيرة، وعىل غرار إذ شن املرتدون هجوما من محورين؛ الشاميل يف مسعاه وخرس مزيدا من عنارصه وآلياته. باغتنام سيارة رباعية الدفع مزودة مبدفع وجرافة، كام من الله عىل عباده املوحدين إىل جانب تدمري عربتي وعربة همر مقتل أكرث من رافضيا وجرح عدد آخر، ذلك مواجهات عنيفة بني الطرفني أسفرت عن هجوما عىل ثكنات وتجمعات املرتدين، أعقبت السبت ذو القعدة ، بدأ جنود الخالفة وبعملية انغامسية يف مقرين للروافض وعربتي همر، بفضل الله. بقذائف الدبابات والهاون و قذائف ، مواقع النظام النصريي شامل مطار كويرس ويف سياق متصل قصف جنود الخالفة مدفع رشاش يف قرية عيشة شامل املطار. عمليات انغماسية في منبج هجوم على كويرس التصدي لصحوات الريف الشمالي جبهات حلب الثالث تشتعل تقارير العدد الرابع واألربعون ه ذلك اشتباكات مبختلف أنواع األسلحة، دمر ثكنتني للمرتدين وقتلوا جميع من فيهام، تال الدولة اإلسالمية األحد ذو القعدة ، يف إىل جانب ذلك انغمست مجموعة من جنود ملم، وكمية من األسلحة والذخائر. اإلسالمية وصحوات الردة السيطرة عىل بلدة الجيش الرتيك املرتد، فقد تبادل جنود الدولة تدعمه طائرات التحالف الصليبي ومدفعية فقط، إذ دارت مواجهات عنيفة مع عدو آخر مل تقترص معارك هذا األسبوع عىل ذلك وكانت اإلصابات دقيقة. الراعي إثر معارك كر وفر. القعدة ، هجوما لصحوات الردة عىل بلدة جنود الخالفة أفشلوا الثالثاء ذو صد هجوم للصحوات ىلع بلدة الراعي حاولوا دخول البلدة، فتصدى لهم املجاهدون من مدفعية الجيش الرتيك وليومني متتاليني وتحت غطاء جوي أمرييك وقصف مكثف وأوضح املكتب اإلعالمي للوالية أن املرتدين الراعي. يف القرية بسيارتني مفخختني، مام أدى إىل إليها استهدف من جنود الخالفة تجمعاتهم األربعاء ذو القعدة ، وبعد دخولهم إليها، فتمكن املرتدون من السيطرة عىل البلدة يف البلدة متهيدا لدخول فصائل الصحوات الجيش الرتيك قصفهام عىل مواقع املجاهدين كثف كل من الطريان الصليبي ومدفعية بلدة الراعي استشهاديان يستهدفان املرتدين يف وأجربوهم عىل الرتاجع واالنسحاب. استعاد جنود الدولة اإلسالمية السيطرة عىل ويف اليوم التايل الخميس ذو القعدة ، وقوع قتىل وجرحى يف صفوفهم. البلدة، األمر الذي ساعد املرتدين عىل دخول طائرات التحالف الصليبي من غاراتها عىل بفضل الله من السيطرة عىل القرية، فكثفت القرية واشتبكوا مع املرتدين ومتكنوا فقد تسللت مجموعة من املجاهدين إىل بلدة الراعي إثر عملية تسلل. أمريكية االثنني ذو القعدة ، أثناء ويف السياق ذاته سقطت طائرة استطالع القرية مجددا. يف عون إخواننا املجاهدين وأن يثبت أقدامهم مطار كويرس العسكري، نسأل الله أن يكون النظام النصريي وميليشياته يف محيط الردة يف ريف حلب الشاميل، وقصف ملواقع باإلضافة إىل مواجهات متقطعة مع صحوات الريف الجنويب مستمرة مع مالحدة األكراد، املواجهات يف أرياف مدينة منبج وخاصة وحتى لحظة تحرير هذا التقرير كانت معارك مستمرة يف الجبهات الثالث تحليقها يف محيط بلدة الراعي. تدور معارك ال تقل رضاوة مع الجيش وبالتزامن مع هذه املواجهات العنيفة كانت محيط كويرس قتيال نصيريا يف هجوم واسع يف ويفتح لهم وميكنهم من رقاب أعدائهم. املطار، إذ يرس الله لالستشهادي الوصول إىل للنصريية يف قرية امللتفتة شامل شقي تخلل ذلك هجوم استشهادي عصف بتجمع عنيفة مع املرتدين مبختلف أنواع األسلحة، النصريية يف محيط املطار، فدارت اشتباكات ذو القعدة ، هجوما واسعا عىل مواقع فقد شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء النصريي يف محيط مطار كويرس العسكري. رشاش، كام من الله عىل عباده املوحدين دبابة وعربة شيلكا ومدفعي ملم ومدفع من الجيش النصريي وميليشياته وتدمري وقد أدت هذه املعارك إىل مقتل نحو مرتدا هدفه وتفجري سيارته املفخخة عليه. املرتدين واغتنام املجاهدين قاذف مع دارت مواجهات بني الجانبني انتهت بتقهقر ناسفة قرب القرية ذاتها، ويف الهجوم الثاين مصفحة للمالحدة بعد استهدافها بعبوة وجرح عدد منهم، كام دمر املجاهدون عربة العبودية، مام أدى إىل تدمريها، كام دمر اإلسالمية دبابة للجيش النصريي يف قرية ويف يوم الجمعة استهدف جنود الدولة باغتنام مدفع ملم وأسلحة وذخائر. إىل إحدى نقاط مالحدة األكراد قرب القرية، إضافة إىل ذلك تسلل عدد من جنود الخالفة ذخريته. ومتكنوا من قتل عنارصها البالغ عددهم . التقدم نحو القرية بتغطية جوية أمريكية للمرتدين يف قرية حيمر البدة خالل محاولتهم يف حني هاجم االستشهادي الثاين تجمعا مرتدا وتدمري وإعطاب عدد من آلياتهم، حجر صغري ، مام أسفر عن مقتل نحو وسط تجمع ملرتدي األكراد يف قرية مقطع الغزاوي تقبله الله وفجر عربته املفخخة منبج، إذ انغمس االستشهادي أبو أحمد رضبا مواقع مالحدة األكراد جنوب مدينة وقد سبق هذه العمليات هجومان استشهاديان هجومان استشهاديان جنوب منبج امليليشيات الرافضية املختلفة يف محيط مطار عىل مواقع الجيش النصريي الذي تسانده يف حني شن جنود الخالفة هجوما واسعا صليبي يف أكرث من مرة اقتحام بلدة الراعي، منبج، حاولت صحوات الردة بدعم جوي املدعومني أمريكيا برا وجوا يف أرياف مدينة بني جنود الدولة اإلسالمية ومالحدة األكراد ففي الوقت الذي تدور فيه معارك محتدمة طاحنة عىل أكرث من جبهة ومع أكرث من عدو، تشهد والية حلب خالل هذه األسبوع معارك النبأ والية حلب كثيفة، موقعا قتىل وجرحى يف صفوفهم. كويرس العسكري. عن حجم الخسائر التي مني بها املرتدون عىل غارات دعام للمرتدين، فيام مل ترد معلومات وتدخلت الطائرات األمريكية ونفذت عدة منذ فجر الجمعة وحتى عرص اليوم ذاته، جنود املساكن واشتبكت مع املرتدين داخلها مجموعة من انغامسيي الخالفة مكونة من منبج، هاجمت الجمعة ذو القعدة ، شديدة التحصني وغرفة عمليات إلدارة معارك مساكن سد الفاروق التي تعترب ثكنة أمريكية عمليات مالحدة األكراد والصليبيني يف ففي عملية نوعية ثانية استهدفت غرفة هجوم انغماسي ثان يف مساكن سد الفاروق وإصابة مقاتال من الوحدات الكردية الجاري، نفذه انغامسيني وأسفر عن مقتل هجوما مامثال يف السابع من ذي القعدة وكانت منطقة مساكن سد الفاروق قد شهدت إثر ذلك الهجوم. والجنود األمريكيني. الخفيفة والقنابل االنغامسيون فاندلعت مواجهات عنيفة استخدم خاللها ليال إىل القرية ومباغتة املرتدين عند الفجر، منبج، فقد متكن االنغامسيون من التسلل األكراد يف قرية ظهر العامرة شامل مدينة الخالفة هجوما انغامسيا عىل مواقع مالحدة ويف اليوم ذاته الجمعة شن من جنود مقتل أمريكي يف هجوم انغماسي شمال منبج إىل مواقعهم وعاد أمرييك صليبي مع من مالحدة األكراد، وأسفر الهجوم االنغاميس عن مقتل جندي اليدوية. ساملني، بفضل الله. حمزة املوصيل تقبله الله بعربة مفخخة، منطقة تلول الباج، كام هاجم االستشهادي أبو بسيارة مفخخة أيضا تجمعات الروافض يف املصادر امليدانية أن تدمير آلية للرافضة في عمليات استشهادية قرب الشرقاط العدد الرابع واألربعون ه اإلخوة األكراد آخرهام األسلحة االنغامسيون تسبب بتدمري منزل كانوا يتحصنون به وقتل ناسفة عىل عنارص ومواقع املرتدين، مام الخالفة فجروا يف املرة األوىل عبوات وقال املكتب اإلعالمي لوالية حلب إن جنود غريب مدينة منبج. ذو القعدة ، قرب قرية أم طامخ جنوب هجومني ملالحدة االثنني عالوة عىل ذلك أحبط جنود الدولة اإلسالمية التصدي ملحاولة تقدم جنوب غربي منبج رشاشة، إىل جانب مقتل وجرح العرشات من ناقلة جند ومدرعة وآليات مزودة بأسلحة االستشهادية تسببت بتدمري آلية ما بني وذكرت العمليات تجمعا آخر للمرتدين يف املنطقة ذاتها. أزهيليلة جنوب القيارة، وذلك بعد استهدافهام همر عىل أطراف قرية الشبايل ويف منطقة جنود الدولة اإلسالمية ناقلة جند وعربة ويف يوم االثنني ذو القعدة ، دمر املرتدين. برشقات من قذائف الهاون من مختلف والعني البيضة والدبس ويف منطقة املجمعات، قرى الجدعة والجواعنة والعوسجة والنرص ومواقع الجيش الرافيض وميليشياته، يف من ناحية أخرى قام جنود الخالفة بدك ثكنات بصاروخ وعبوة ناسفة. العيارات، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. ومفارز اإلسناد توقع قتلى تدمير جرافة في مكحول التابعة ملنطقة مكحول شامل والية صالح الرافيض بصاروخ موجه يف قرية الدبس ذو للجيش استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة النبأ والية صالح الدين القعدة ، جرافة أدى وجرحى في صفوف المرتدين دقيقة، مام الهاون ملم، وكانت اإلصابات األسمدة شامل مدينة بيجي بقذائف الجيش الرافيض وميليشياته يف منطقة إىل جانب ذلك قصفت فرق اإلسناد ثكنات الدين، مام أسفر عن تدمريها. الكاتيوشا، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله قذيفة هاون وعدد من صواريخ الحرارية، فقد استهدفت بنحو ومواقع الروافض يف منطقة الطاقة كام طالت عمليات القصف تجمعات مرتدين. إىل مقتل وإصابة الحرارية، مام تسبب مبقتل عنرص منهم الجيش الطاقة هذا واستهدفت مفارز القنص عنارص الحمد. نفذه األخ سلطان العراقي، وتسبب مبقتل يف األسبوع املنرصم لهجوم استشهادي الرافيض يف قرية الدبس كان قد تعرض الجدير باإلشارة أن أحد مواقع الجيش يف الحال. أخرى، ومقتل وجرح من كان عىل منت تلك وناقلة جنود كوجار وإعطاب آلية كوجار الصاروخية، مام تسبب بتدمري عربة همر العنيفة بني جنود اغتنم جنود الخالفة الرافيض يف منطقة وجرح عدد من املرتدين. استهدافها بقذيفة صاروخية يف قرية النرص قرية اإلمام ، كام دمرت عربة همر جراء إثر استهدافها بصاروخ يف أطراف إىل جانب ذلك أعطب جنود الخالفة ناقلة جند اآلليات. اإلمام جنوب مدينة القيارة، موقعني قتىل عىل تجمع للجيش الرافيض عىل أطراف قرية صال مجددا عدد من جنود الدولة اإلسالمية ويف اليوم التايل الخميس ذو القعدة ، غرب مخمور. مقتل وجرح عدد من املرتدين، ليس هذا فقط لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع املرتدين ومادية الثالثاء ذو القعدة ، جراء هجوم فقد مني الجيش الرافيض بخسائر برشية البرشية واملادية. حملة املرتدين حملة استنزاف كبري لقدراتهم ودمرت وأعطبت آلية متنوعة، مام جعل يف األرواح واملعدات، إذ قتل العرشات منهم هذا األسبوع من تكبيد املرتدين خسائر جسيمة القيارة والرشقاط، ومتكن جنود الخالفة خالل املرتدون عىل مواقع املجاهدين قرب مدينتي أخرى ضمن الحملة العسكرية التي يشنها اإلسالمية من جهة والجيش الرافيض من جهة تستمر املعارك الدولة النبأ والية دجلة التي دارت بني املجاهدين واملرتدين أسفرت عن وأوضح املكتب اإلعالمي للوالية أن االشتباكات وجرحى يف صفوفهم. جنود الخالفة اقتحمت ثكنتني للجيش الرافيض الصولة، إذ دمرت عربة وعربة همر و وقال املكتب اإلعالمي لوالية دجلة إن مفرزة من بل تكبد املرتدون خسائر مادية عىل إثر هذه جنوب غريب مدينة القيارة. تجمعات الجيش الرافيض وميليشياته، فشن القيارة، مام أدى إىل تدمريهام بالكامل ومقتل تواصلت عمليات جنود الدولة اإلسالمية ضد باألسلحة الخفيفة واملتوسطة قرب مفرق عربات ناقلة للجند. من الرشقاط، وتسببت مبقتل وجرح العرشات ومتوسطة وذخائر، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم مواقع املرتدين يف الجنوب والجنوب الغريب كام أسلحة خفيفة من جنود الخالفة هجامت استشهادية رضبت مرتدين وتدمري آليات كانت فيهام. السابقة ساملني، بفضل الله. فيرس الله لهام الوصول وتفجري سيارتهام وسط الرافيض وميليشياته نحو مواقعهم يف قرية األنصاريان تقبلهام الله بسيارة مفخخة، األربعاء ذو القعدة ، هجوما للجيش فقد انطلق االستشهاديان أبو حنني وأبو إسالم ويف السياق ذاته أحبط جنود الدولة اإلسالمية منهم. األردين وأبو مسلم العراقي تقبلهام الله باألسلحة الخفيفة واملتوسطة والقذائف يف حني استهدف االستشهاديان أبو عمر فقد تصدى لهم املجاهدون واشتبكوا معهم جمع للروافض قرب مفرق مدينة الرشقاط. اإلمام جنوب مدينة القيارة. هجوم استشهادي واقتحام لثكنات البيشمركة في الموصل مدينة املوصل وكبدوهم خسائر يف األرواح البيشمركة يف عدد من القرى جنوب شقي القعدة ، هجوما واسعا عىل مواقع مرتدي شن جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء ذو النبأ والية نينوى الله، فقد يرس الله له الوصول وتفجري سيارته استشهادية نفذها األخ أبو هاجر العجييل، تقبله الرشقي من املوصل، وتخللت املواجهات عملية وقرقشة ويف تالل كهنش الواقعة إىل الجنوب عىل مواقع املرتدين يف قرى سطيح وشنف الخالفة شنوا هجومهم مبختلف األسلحة وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن جنود واملعدات. مقتل وجرح العديد من مرتدي البيشمركة وكانت حصيلة االشتباكات والهجوم االستشهادي املفخخة وسط جمع للمرتدين يف قرية قرقشة. خاللها مرتدين ودمرت عربة همر وسيارتان دارت مواجهات محتدمة بني الطرفني قتل استهدف مواقع املرتدين يف قرية قرقشة، إذ وقد سبق هذا الهجوم الواسع هجوم آخر وتدمري عربتي همر وناقلة جند. دمرت وقتل فيها عدة عنارص بعد استهدافها وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن اآلليات الثالثة مام تسبب بتدمريها. آليات للبيشمركة املرتدين قرب قرية كهنش، إىل جانب ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية رباعيتا الدفع. بصواريخ موجهة، مام أدى إىل مقتل وإصابة استهدف جنود الخالفة تجمع آليات للمرتدين ويف السياق ذاته وقرب قرية كهنش أيضا بالصواريخ املوجهة. النمرود جنوب شقي املوصل، متكن عىل مواقع مرتدي البيشمركة يف ناحية ويف هجوم معاكس لجنود الدولة اإلسالمية العديد منهم. ووردك وقوبان وأسيك موصل، وكانت أغلب دير أم توثة وتل أسقف وحسن شامي وبعشيقة ويف معسكر الزيلكان ويف قرية البيشمركة الفاضلية إضافة إىل ذلك قصفت مفارز اإلسناد ثكنات املجاهدون من تدمري عربتي همر وناقلة جند. البيشمركة يف تالل كهنش، بعد استهدافها جنود الدولة اإلسالمية حفارة تابعة ملرتدي ويف يوم الخميس ذو القعدة ، دمر والصواريخ واألسلحة املتوسطة. استهدف مواقع املرتدين كان بقذائف الهاون ووفقا للمصادر امليدانية فإن القصف الذي اإلصابات دقيقة. اإلسناد بقذائف الهاون وراجامت الصواريخ ذو القعدة ، نتيجة استهدافها من قبل مفارز كام دمرت عربتا همر وجرافة الجمعة بصاروخ موجه. مبقتل نحو من األهايل وأرضار كبرية يف غارات عىل أحياء مدينة املوصل، مام تسبب من جانب آخر شنت طائرات التحالف الصليبي بالقرب من قرية كهنش. غرب مدينة املوصل، مام أسفر عن احرتاق ملكيتها لعوام املسلمني يف منطقة العبور الثقيلة ساحة تجمع صهاريج النفط التي تعود فقد استهدفت الطائرات الصليبية بالرشاشات ممتلكاتهم. من قبل أي فرد أو أي طرف كان، ومن هذه التظامل فيام بينهم، ورفع الظلم حال وقوعه جهات مختلفة مسؤولة عن منع الناس من ويف هذا اإلطار أنشأت الدولة اإلسالمية فقد أعان الظالم ىلع ظلمه من سكت عن ظلم يعلمه أمير املكتب املركزي ملتابعة املظالم حوارات أخبارالعدد الرابع واألربعون ه املرتدين يف جبيل حيي امليثاق والدندان يف املوصل. ذو القعدة ، إثر قصف صليبي عىل كام سقط أطفال و نساء قتىل الجمعة صهريجا. اإلسالمية التي تشرف على منع التظالم، وما هي الجهات األخرى في الدولة الجهات املكتب املركزي ملتابعة املظامل. مختصة متفرغة لهذا الرضورة وجود جهات مبتابعة املظامل يف عملهم، ولهذا فقد اقتضت هذا الخصوص بأن يعينوا إخوانهم املكلفني نظرا لألمانة التي حملهم إياها والة األمر يف هذا الوجوب يف حق جنود الدولة اإلسالمية نرصه رواه البخاري ومسلم ، ويزداد قال تحجزه أو متنعه من الظلم فإن ذلك مظلوما، أفرأيت إذا كان ظاملا كيف أنرصه؟ فقال رجل يا رسول الله أنرصه إذا كان عليه وسلم انرص أخاك ظاملا أو مظلوما، متحتامن عىل كل مسلم، كام قال صىل الله عىل يد الظامل ولو كان مسلام واجبان األصل يف األمر أن نرصة املظلوم، واألخذ ورفع الظلم بين الناس؟ املكتب، والدور الذي يقوم به يف إزالة املظالم التي قد تقع ىلع بين األخ أمير املكتب املركزي ملتابعة املظالم السبب وراء إنشاء يف حواره مع النبأ ... مبن تحت يد الوايل من جنود وأمراء، كام مباشة، بحيث تصلهم الدعاوي التي تتعلق كل واليات الدولة اإلسالمية تتبع ملكاتب الوالة لديوان القضاء واملظامل، ومكاتب للمظامل يف تتبع للمظامل مكاتب بفضل الله وحده فأنشأت الدولة اإلسالمية الشأن. آمنوا وعملوا الصالحات وقليل ما هم ص الخلطاء ليبغي بعض هم عىل بعض إال الذين بسؤال نعجتك إىل نعاجه وإن كثريا من عىل لسان داود، عليه السالم قال لقد ظلمك غريه بأن يتعدى عىل حقوقه، كام قال تعاىل نفسه الطالق ، ومنه أن يظلم اإلنسان قال تعاىل ومن يتعد حدود الله فقد ظلم ألمر الله عز وجل وتعديه لحدوده، كام أو التأكد من عدم وجود ظلم يف القضية وإبلغ املدعي بذلك. التي تبلغه، وصوال إلى حسمها برفع الظلم عمن يقع عليه، كما بين األخ اآللية التي يعمل فيها املكتب ىلع معالجة القضايا رعايا الدولة اإلسالمية وجنودها. حسان وإيتاء ذي القرب وينهى صفاته العىل فقال سبحانه إن الله يأمر فإن الله عز وجل أمر بالعدل وجعله من ومن سار عىل هديه إىل يوم الدين، وبعد، الحمد لله والصالة عىل رسوله الكريم المظالم؟ لماذا أنشئ المكتب المركزي لمتابعة أيدي الحدود، وكف االعتداء مي نعون من ظلمهم بعضهم بعضا، وإقامة الناس عن واملنكرات، وبتحكيم شع الله بني الناس، ما ظهر من ظلم البرش ألنفسهم باملعايص والنهي عن املنكر يزال األكرب، وباألمر باملعروف رب العاملني يزال الظلم وإخضاع الناس لحكم الرشك الله، فمبحاربة اليوم بفضل اإلسالمية أشكال الظلم كلها، وهذا ما تعمل عليه الدولة وإن إقامة الدين حقا ال تكون إال بإزالة . عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم بالعدل واإل الناس أنفسهم يظلمون ال يظلم الناس شيئا ولكن عن نفسه فقال إن الله السميع العليم األنعام ، ونفى الظلم كلمت ربك ص دقا وعدال ال مبدل لكلام ته وهو ت تذكرون النحل ، وقال تعاىل ومت ك لظلم عظيم لقامن وإذ قال لقام ن البنه وهو يعظه يا بني ال بالله وهو أعظم الظلم كام وصفه الله تعاىل أشكاله، ومنه ونهى عن يونس . املنتشرة بين الناس، ومنها إلزالة كافة أشكال الظلم الدولة اإلسالمية تسعى ك بالله إن الرش الرشك الظلم بكل ، ومنه أن يظلم اإلنسان نفسه مبعصيته ترش التي فيها مظنة ظلم، ومتابعتها حتى رفع الجهات تعمل معا يف التحقيق يف القضايا مستقلة متخصصة بهذا الشأن، وكل هذه أنشأت املكتب املركزي ملتابعة املظامل كجهة أنفسهم ظلم الناس لبعضهم البعض رعيته، فإذا بلغه يشء من ذلك فهو مكلف املسلمني يجب عليه أن مينع وقوع الظلم عىل ومسلم ، فكل من اسرتعاه الله شيئا من أمور وكلكم مسؤول عن رعيته رواه البخاري يقول النبي، صىل الله عليه وسلم كلكم راع تتابع قضايا المظالم؟ وما هي الغاية من تعدد الجهات التي املظلمة إن وجدت. أمري املؤمنني حفظه الله التي كلفت املكتب اللجنة املفوضة من قبل يف الدواوين املختلفة إىل اإلجراءات اإلدارية املتبعة العسكريني، أو يتظلموا من أمراء الدواوين واألمراء عىل أو الوالة يف دار اإلسالم أن يتظلموا دراسة تلك األحكام، ويتاح لعموم املسلمني إىل ديوان القضاء عىل أحكام القضاة، فتعاد ويتاح ألصحاب القضايا يف املحاكم أن يتظلموا الوالة فيام تحت أيديهم من الجنود واألمراء، اإلسالمية وجنودها يف الواليات التظلم لدى يف الدولة اإلسالمية، بحيث يتاح لرعايا الدولة ولذلك تعددت الجهات املسؤولة عن رفع املظامل بالسعي لرفع الظلم عنهم. له حق أخذه بإذن الله، وإال ردت دعواه مع وجهه لتستقبل دعواه وتنظر فيها، فإن كان من أحد األبواب وجد أبوابا أخرى مفتوحة يف تحصيل حقوقهم، فإذا صعب عىل أحدهم ذلك فتحنا أمام الرعية أبوابا متعددة للسعي يف عدم وجود سلطة عىل املدعى عليهم، وكذلك الجهة املدعى لديها بالنظر يف القضية، أو استكامل دعاويهم بحجة عدم اختصاص اإلسالمية، ورفعنا املوانع التي تحول دون مظاملهم ضد أي فرد أو جهة يف الدولة الوسع يف فتح املجال أمام الناس ليقدموا وبهذا الشكل نكون بإذن الله قد بذلنا املركزي ملتابعة املظامل بأداء هذه املهمة. تعمل ىلع منع الظلم أو أنشأتها الدولة اإلسالمية هناك جهات متعددة يف ديوان املكتب برقم وتاريخ لتسهيل عند استقبالنا ألي دعوى يتم تسجيلها المظالم المرفوعة إليه؟ ماهي إجراءات المكتب في متابعة بيان السبب، ليكون عىل بينة من أمره. الظلم مرتعه وخيم، وهو ظلامت يوم القيامة خصوصا أن ال يتظاملوا، وأن يعلم كل منهم أن نويص املسلمني عموما وجنود الدولة اإلسالمية هل من كلمة توجهها في نهاية اللقاء الظلم، فليتق العدد الرابع واألربعون ه رفعه يف حال وقوعه الناس إلينا، ولن تأخذنا يف له حق أخذنا حقه ممن ظلمه، ولو كان من أحب مفتوحة أمامه، ولريفع مظلمته إلينا، فإن كان ملتابعة املظامل وبقية املكاتب املكلفة باألمر حقه منه، فأبواب إخوانه يف املكتب املركزي ومن وقع عليه ظلم من أخيه وأراد أن يستويف كام وصفه النبي، صىل الله عليه وسلم. بإعادة إىل وليبادر بالتوبة وليبادر من الله ومن علم من نفسه شيئا ذلك لومة الئم، بإذن الله. والقادر عليه، وصىل الله وسلم عىل نبينا يصلح أحوالنا ويحسن ختامنا، إنه ويل ذلك عنه، وجرأه أكرث عىل الظلم.نسأل الله أن سكت عن ظلم يعلمه فقد أعان الظامل بسكوته إىل أويل األمر، وبرئت ذمته أمام الله، ومن بحقه، فإن وصلتنا، يكون قد أوصل املظلمة ال يعلم كيف يرفع مظلمته، وكيف يطالب إلينا، فإن منهم الضعيف، ومنهم الجاهل الذي يعجزن عن إعانة املظلوم عىل رفع مظلمته ومن كان مطلعا عىل قصة ظلم مل تبلغنا، فال أصحابها، وليطلب العفو والصفح ممن ظلمه. العمل عىل القضية حتى نتوصل إىل الحقوق محمد، والحمد لله رب العاملني. دعوته إن تبني براءة بيانا للمدعي لوجه رد للظلم إن وجد، ومحاسبة للظامل، وإما فيها خالل فرتات وجيزة نسبيا، فإما رفعا باشنا بها، والحمد لله، وحسمنا الظن أما القضايا التي رأينا فيها مظنة ظلم فقد ميكن تسميته بالشكاوى أو االحتجاجات، منها، مام ال مظنة للظلم فيه، وإمنا هي مام إنشاء املكتب فقد وجدنا ما يقارب النصف ومن خالل متابعتنا ملئات القضايا منذ حقيقة وجود الظلم فيها فرنفعه، بإذن الله. مظنة ظلم إىل املكتب املركزي ملتابعة تلك ويف الحالتني ترفع القضايا التي فيها ملتابعة حال الجنود والنظر يف مظاملهم، تطوف عىل الرباط مظاملهم يف حال وجودها، ولجان أخرى ذمة التحقيق، للنظر يف أمرهم وتلقي من أجل اللقاء بالسجناء، ومن هم عىل السجون املختلفة يف الدولة اإلسالمية لجان تتبع للمكتب، تقوم بالتجوال عىل نعم، فبفضل الله هناك تقع على عاتق المكتب؟ هل هناك مهام أخرى املدعى عليه من الظلم. ووجهاء الناس لالستامع إىل شكاويهم باإلضافة إىل اللقاءات مع شيوخ العشائر القضايا. أو رد القضية إن تبني خالف دعوى إن تحققت، أو معاقبة الظامل وتعزيره، فيها، ثم يحكم يف القضية، برد املظلمة إىل دفاعهم يف األمور املدعى عليهم الثغور وخطوط ورفعها إىل أويل األمر للنظر فيها. تتابعونها بأن فيها مظنة ظلم، ماذا تقصد ذكرت في كالمك مسمى للقضايا التي املدعي. التعزيرية ال توافق الخطأ الذي ارتكبه، أو ورأى الجندي يف ذلك ظلام له، ألن العقوبة أو سدا لذريعة أمر يسعى األمري لتجنبه، مكان آخر تعزيرا له عىل إهامل أو خطأ قام بنقل أحد الجنود الذين تحت إمرته إىل سيبعده عن أهله ومسكنه، والثاين أمري شابه، ورأى الجندي يف ذلك ظلام له ألنه حاجة الختصاص أو ما املكان، سدا لثغر أو لحاجته إليه يف ذلك إىل مكان إمرته آخر تحت الجنود الذين أحد أمري قام بنقل املقصد من خالل التفريق بينهام، فاألول ليتبني لك األمر سأرضب لك مثالني تفهم بهذا؟ مظنة ظلم كام يدعي صاحب القضية الحفظ واملتابعة، فإن كان يف القضية حوارات الثانية فهناك مظنة ظلم، وعندها نباش السمع والطاعة يف ذلك، أما يف الحالة جنوده أو كلهم إذا تطلب األمر، وله عليهم يف القضية إذ من حق األمري أن ينقل أحد ففي الحالة األوىل ال توجد مظنة ظلم ألنه ال يرى نفسه ارتكب خطأ يف األصل. القضية بشكل مستمر، لضامن النظر يف هذه الحالة متابعة جديد، فيكون دورنا أخرى للنظر فيها من مناسب تعاد إليهم مرة أو الحكم فيها غري كان التحقيق ناقصا، مناسبا، يتم التصديق عىل الحكم، وإن التحقيق مستوفيا املطلوب، والحكم فيها للنظر يف القضية من جديد، فإن كان فيها ورد نتيجة التحقيق إىل املكتب الدواوين، تتم إحالتها إليهم للتحقيق تتعلق مبن هم تحت إمرة الوالة وأمراء ثم ينظر يف القضية، فإن كانت باشنا متابعتها، وإال ردت فورا. ويكون دورنا هنا أيضا املتابعة املستمرة، القضاة، ليعيدوا النظر يف القضية، مع إبداء رأينا يف القضية إىل اإلخوة فإننا نعيد إحالتها إىل ديوان القضاء أما إن كانت القضية تخص حكام قضائيا فيها واالستعجال يف حسمها. للوصول إلى الناس متابعة الثغور والسجون من مهام املكتب أيضا مقامهم للتحقيق يف القضية، واالستامع واستدعينا املدعى عليهم، أو من يقوم أجهزة الدولة اإلسالمية باشنا القضية، الوالة أو أمراء الدواوين، أو ضد جهاز من وإن كانت القضية تتعلق بأحد اإلخوة لضامن االستعجال يف حسمها. الردة باستخدام األسلحة الخفيفة، مام هاجمت مفرزة أمنية أحد عنارص صحوات ويف املنطقة ذاتها وتحديدا يف السيافية عنرص منهم يف الحال. ذو القعدة ، مام تسبب مبقتل يف منطق عرب جبور أيضا يوم االثنني لتعود املفارز من جديد وتهاجم الروافض مفارز القنص تقطف رؤوس مرتدين مظالم مطالب وإن سماها أصحابها إلينا هي عبارة عن شكاوى أو الكثير من القضايا الواردة واستقبال دعاويهم استهدافه بعبوة الصقة يف منطقة صدر لصالح إثر إىل جانب ذلك أصيب جاسوس يعمل أسفر عن مقتله عىل الفور. جنوب غريب الساموة، مام أدى إىل مقتل والرشطة الرافضيني يف منطقة اململحة وسرتة ناسفة عىل حاجز مشرتك للجيش هجومني استشهاديني بسيارة مفخخة كانا قد شنا الخميس ذو القعدة ، يذكر أن من جنود الدولة اإلسالمية اليوسفية. عرب جبور، مام أدى إىل مقتل مرتدين الجيش والحشد الرافضيني يف منطقة الجنوب يف هجومني منفصلني عنارص فقد استهدفت مفارز القنص يف والية الجيش الرافيض بجروح، وجرح مرتدا وتدمري عدد من آلياتهم. الجيش الرافيض يف منطقة عرب جبور عدة هجامت استهدفت من خاللها عنارص شنت مفارز القنص خالل هذا األسبوع النبأ والية الجنوب وإصابة آخر. تدمير آلية لمرتدي وأوقعت عددا منهم قتىل. مام تسبب مبقتل عنرص وإصابة آخر ممن مياح ومحطة الكهرباء يف منطقة الندى، االثنني ذو القعدة ، عىل الطريق بني ناسفة آلية تابعة ملرتدي الحشد الرافيض استهدف جنود الدولة اإلسالمية بعبوة النبأ والية دياىل الحشد الرافضي باغتيال املرتد عيل تحسني أحد عنارص ويف املنطقة ذاتها قامت مفرزة أمنية كانوا عىل منت السيارة. الرافضيني يف منطقة حمرين، وذلك بعدد الكهربائية، للجيش والحشد معملني ومستودعني لآلليات واملحوالت والية دياىل الخميس ذو القعدة ، إضافة إىل ذلك استهدف جنود الخالفة يف الحشد الرافيض. املفارز األمنية عدة عمليات، مام أوقع العديد الجيش والحشد الرافضيني، كام نفذت هجامت متنوعة استهدفت مقرات وآليات يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد شنوا من العبوات الناسفة مام تسبب بتدمريها. دبابتني و آليات مدرعة للمرتدين وقتل متكنوا خالل تلك املواجهات من إعطاب لجنود الطاغوت حفرت، إال أن جنود الخالفة وخسائر لجنود حفتر غرب بنغازي غارات صليبية فرنسية على مواقع جنود الخالفة العدد الرابع واألربعون ه تابعة من القتىل والجرحى يف صفوف املرتدين. للمرتدين، مام أدى إىل إعطابها وإصابة من اإلسالمية عبوة ناسفة عىل آلية مصفحة ذو القعدة ، فجر جنود الدولة ويف املنطقة ذاتها وتحديدا يوم االثنني وجرح عدد من املرتدين. يف منطقة القوارشة، مام تسبب مبقتل منزال بداخله عدد من جنود الطاغوت حفرت إضافة إىل ذلك استهدف جنود الخالفة كان فيها. املرتدين يف منطقة قنفوذة أيضا، بقذائف من جهتها قصفت فرق اإلسناد تجمعات مرتدين. غرب مدينة بنغازي األسبوع املنرصم، مام جنود الطاغوت حفرت يف منطقة القوارشة يذكر أن املجاهدين كانوا قد اقتحموا مواقع الهاون وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. تجمعا لجنود الطاغوت حفرت يف الشارع استهدف جنود الخالفة باألسلحة الثقيلة مام تسبب يف إعطابها، باإلضافة إىل ذلك للمرتدين بعبوة ناسفة خالل تلك املواجهات، أدى إىل هروبهم وانسحابهم من املوقع. أيضا، ومل يتسن للمصدر الذي أورد الخرب لجنود الطاغوت حفرت يف شارع الشجر استهدف جنود الدولة اإلسالمية تجمعا ويف يوم الجمعة ذو القعدة ، ذاته، مام أدى إىل مقتل مرتدين. ال والقذائف الصاروخية، مام أدى الخالفة دبابتني لجنود الطاغوت بقذائف ويف هجومني منفصلني استهدف جنود وباالنتقال إىل محور العامرات الصينية معرفة نتائج الهجوم. املرتدين منوا بخسائر كبرية يف األرواح عىل مواقع املجاهدين دعام للمرتدين، إال أن الطائرات الحربية الصليبية عرشات الغارات حفرت غرب مدينة بنغازي، نفذت خاللها جنود الدولة اإلسالمية وجنود الطاغوت شهد هذا األسبوع مواجهات عنيفة بني النبأ والية برقة الفرنسية غارت مكثفة عىل املدينة دعام القعدة ، شنت خاللها الطائرات الصليبية قنفوذة السبت واالثنني ، ذو العامرات الصينية وتحديدا يف منطقة تجددت االشتباكات مرة أخرى يف محور إىل إعطابهام، ولله الحمد. وجنود الطاغوت حفرت غرب مدينة بنغازي، ذو القعدة ، بني جنود الدولة اإلسالمية فقد دارت مواجهات عنيفة الثالثاء واملعدات. الله من قتل مرتدا إىل جانب إصابة مختلف أنواع األسلحة، ومتكنوا بفضل بنغازي، استخدم خاللها جنود الخالفة حفرت يف شارع الشجر غرب مدينة اندلعت بني املجاهدين وجنود الطاغوت وقالت اشتباكات مام أوقع العديد من املرتدين قتىل وجرحى. جراء هجومني استشهاديني عصفا من عنارصها الخميس ذو القعدة ، نزيف الصحوات يستمر في سرت إن امليدانية املصادر كام استهدف جنود الدولة اإلسالمية دبابة العرشات. الله من اقتحامها وتفجري سيارتيهام يف منطقة الظهري غرب املدينة، فمكنهام جنود الخالفة استهدفا مواقع للمرتدين وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن من مبواقعهم غرب مدينة رست. حربية وقتل قائدها، أثناء محاولته قصف املجاهدون دبابتني وآليتني وأسقطوا طائرة منهم ودمرت العديد من آلياتهم، كام أعطب وفجراهام وسطهم، فقتل وأصيب العرشات املرتدين يف املحور الغريب من املدينة استهدفا بسيارتني مفخختني تجمعات وأبا مريم املرصي تقبلهام الله كانا قد يذكر أن االستشهاديني أبا عبد الله التونيس املفخختني وسط جموع العدو. دبابة وناقلة جند ومدرعتني وعدد من من حكومة الوفاق ، إىل جانب تدمري أسفرت عن مقتل وجرح أكرث من مرتدا مواقع املجاهدين يف مدينة رست. بحرية قبالة شواطئ رست يوم االثنني رقم . كام دمر جنود الخالفة جرافة املجاهدون قد زرعوها مسبقا يف الحي آلياتهم جراء وقوعها يف حقل ألغام كان املرتدون بخسائر مادية، إذ دمر عدد من وإىل جانب الخسائر البرشية، فقد مني املرتدين. بفضل الله من قتل وجرح العديد من حكومة الوفاق غرب مدينة رست، ومتكنا هجوما انغامسيا عىل مواقع مرتدي عالوة عىل ذلك نفذ من جنود الخالفة السيارات رباعية الدفع. املرتدين البرشية إذ قتل وأصيب العرشات جهة أخرى، وسط استنزاف كبري لقدرات الوفاق أمريكيا من اإلسالمية من جهة وميليشيات حكومة تتواصل املعارك املحتدمة بني جنود الدولة النبأ والية طرابلس املدعومة املرتدة عىل ذلك فقط، فقد قتل أكرث من مرتدا مل تقترص خسائر حومة الوفاق املرتدة ذو القعدة . القعدة ، اشتباكات عنيفة تخللها هجومان فقد شهدت مدينة رست الثالثاء ذو من املرتدين خالل هذا األسبوع. وسط جموع املرتدين املدعومني أمريكيا من الوصول وتفجري سيارتيهام املفخختني ومتكن استشهاديان خالل تلك االشتباكات املجاهدين واملرتدين يف الحي رقم ، طرابلس إن مواجهات محتدمة دارت بني ويف بيان له قال املكتب اإلعالمي لوالية استشهاديان. تتصاعد في خراسان حرب العبوات االستشهاديتان االشتباكات والعمليتان برا وجوا . عددا من الهجامت استهدفت القوات األفغانية نفذ جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع النبأ والية خراسان لجنود الخالفة عىل مواقعهم يف منطقة شدل األربعاء ذو القعدة ، نتيجة هجوم فقد قتل من عنارص الجيش األفغاين املرتد املرتدة يف مناطق متفرقة من والية خراسان. تجمعا لعنارص الحكومة األفغانية املرتدة قرب جالل أباد، يف حني استهدفت عبوة ناسفة الردة األفغانية يف منطقة أنكورباغ يف مدينة املرتد قرب جرس بهسود، ونقطة تفتيش لرشطة ناسفة، استهدفت نقطة تفتيش للجيش األفغاين من جهتها فجرت املفارز األمنية عدة عبوات التابعة لننجرهار. أورد أخبار هذه العمليات إىل أن اإلصابات وأشار املكتب اإلعالمي لوالية خراسان الذي مقربة املرتد أمان الله خان. األفغانية مرصعهم الخميس ذو القعدة ، إىل جانب ذلك لقي من مرتدي وزارة الداخلية كانت دقيقة، ولله الحمد. تقل موظفي الوزارة األربعة يف منطقة تاميني، بتثبيت وتفجري عبوة الصقة عىل سيارة كانت ووفقا لألنباء الواردة فإن جنود الخالفة قاموا جراء هجوم استهدفهم يف مدينة كابول. املفارز األمنية عليه يف منطقة فامييل يف مدينة السبت ذو القعدة ، بعد هجوم إلحدى صحوات الردة يف منطقة بجري مرصعه هذا ولقي املرتد محمد جان خان أحد رؤوس املرتدة يف منطقة كاريت يف مدينة كابول، أحد عنارص استخبارات الحكومة األفغانية ننجرهار، إضافة إىل ذلك قتلت املفارز األمنية املرتد محمد نسيم عضو لجنة طالبان يف ممن يفتون بقتال الدولة اإلسالمية، كام قتل بيشاور الجمعة ذو القعدة ، وكان املرتد طالبان الوطنية املرتد غالم حرضت يف مدينة املفارز األمنية بدورها اغتالت أحد زعامء حركة مام أسفر عن مقتلهم جميعا عىل الفور. يف بيشاور االثنني ذو القعدة ، مام تسبب جنود الخالفة وحركة طالبان الوطنية دارت مصدر خاص أفاد النبأ أن اشتباكات بني جالل أباد. اإلسالمية، بجروح بالغة يف منطقة دير كالوين زبريية الذي كان يؤلف كتبا ضد الدولة املرتد مفتي رحيم الله مسؤول مدرسة ويف اليوم ذاته متكن جنود الخالفة من إصابة مبقتل وجرح عدد من املرتدين. متكنوا من قتل وإصابة من مرتدي الجيش عسكري أمرييك بعبوة الصقة يف كابول، كام متكنوا خالل األسبوع املايض من قتل قائد ومن الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية يف بيشاور. سنجار ومحطة كهرباء سنجار ومجمع الحلو وصوالغ وسينو ويف معمل إسمنت وقصبة الراعي وكول محمد واملالحة وبرئ أطرافها، ويف كل من قرى شندوخة البيشمركة يف وسط مدينة سنجار وعىل قبل مفارز اإلسناد عىل تجمعات وثكنات الهجوم تزامن كذلك مع قصف كثيف من هجوم واسع على مواقع مرتدي البيشمركة في سنجار العدد الرابع واألربعون هأخبار األفغاين خالل مواجهات يف ننجرهار. واملدفعية وصواريخ الغراد، وكانت أغلب تضمن إطالق مئات من قذائف الهاون وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن القصف دوميز. ما ال يقل عن عنرصا من مرتدي وكانت حصيلة هذا الهجوم الواسع مقتل اإلصابات دقيقة بفضل الله. كام أسقطت مفارز الدفاع الجوي طائرة القوة املهاجمة دون تحقيق أي تقدم، وإصابة مرتدين، وانسحاب بقية اشتباكات بني انتهت مبقتل وتل حيال غرب مدينة سنجار، إذ اندلعت نحو خطوط رباطهم يف قريتي سكينية قد أحبطوا محاولة تقدم ملرتدي البيشمركة يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا البيشمركة وإصابة عدد آخر، ولله الحمد. القريوان، واملحور الثالث كان من جهة واملحور الجنويب باتجاه مفرق بلدة املحور الرشقي باتجاه مفرق قرية كوالت، ثكنات مرتدي البيشمركة من محاور؛ الطرفني، استطالع ملرتدي البيشمركة قرب تلعفر. املرتدين وشنت غارات عديدة يف محاولة ساندت خاللها طائرات التحالف الصليبي اشتباكات عنيفة دارت بني الجانبني الغرب يف منطقة مجمع دوميز. الدولة اإلسالمية عىل مواقعهم يف منطقة ذو القعدة ، جراء هجوم واسع لجنود قتىل، وأصيب عدد آخر الثالثاء سقط عنرصا من مرتدي البيشمركة النبأ والية الجزيرة لوقف هجوم املجاهدين. سالم محمود قتل بسالح كاتم قرب منشأة ووفقا لألنباء الواردة فإن املرتد محمد عملية نوعية للمجاهدين في الطارمية األسلحة الخفيفة واملتوسطة والثقيلة أن جنود الخالفة هاجموا مبختلف أنواع وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة سنجار. إىل إصابة عدد منهم، بينهم آمر الفوج لهم املجاهدون واشتبكوا معهم، مام أدى السنة يف قرى مدينة الطارمية، فتصدى املسلمني ضمن حملة اعتقاالت جديدة ألهل حاولت األسبوع املايض مداهمة بيوت يشار إىل أن قوة من الجيش الرافيض ابن سينا ، عىل يد مفرزة أمنية. مقتل أكرث من مرتدا رافضيا وجرح مجموعات الجيش الرافيض، مام أدى إىل االنغامسيون سرتاتهم الناسفة تباعا وسط وبعد ساعات من االشتباكات فجر لالنغامسيني دخول املبنى والتحصن فيه. الرابع ، إذ أصيب بجروح بليغة. ذو القعدة ، بعد هجوم استهدفه يف مدينة الداخلية الرافضية مرصعه االثنني إضافة إىل ذلك لقي عنرص من وزارة عدد آخر إىل جانب تدمري جزء من املبنى. مبنى قامئقامية الطارمية، مام تسبب ذو القعدة ، هجوما انغامسيا عىل شن عدد من جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء النبأ والية بغداد الطارمية. استهدف أحد معابد الرافضة يف مدينة ذو القعدة ، هجوما استشهاديا شن أحد جنود الدولة اإلسالمية االثنني النبأ والية كركوك استهدف جنود الدولة البيشمركة وتدمير آليتين لمرتدي معابد الرافضة هجوم استشهادي على أحد الجيش الرافيض املوجودين فيه، فيرس الله انغمسوا داخل املبنى واشتبكوا مع عنارص ومزودين بأسلحة خفيفة وقنابل يدوية انغامسيني يرتدون سرتات ناسفة وذكر املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن مبقتل وجرح العديد من املرتدين. داخل معبد اإلمام الصادق يف مدينة فجر سرتته الناسفة وسط جمع للمرتدين وذكرت املصادر امليدانية أن االستشهادي كركوك. للحشد الرافيض يف حيي التسعني و الخالفة عبوتني ناسفتني عىل تجمعني وبالتزامن مع هذا الهجوم فجر جنود كركوك، موقعا قتىل وجرحى يف صفوفهم. طوزخرماتو ، مام أدى إىل تدمري عدد ملرتدي البيشمركة عىل طريق تكريت الخميس ذو القعدة ، آليات تابعة كام اإلسالمية حزيران ، دون أن يتسنى معرفة نتائج ذلك. أسفر عن تدمريهام ومقتل من كان فيهام، ملرتدي البيشمركة عىل الطريق املذكور، مام الخالفة فجروا عبوتني ناسفتني عىل آليتني وقال املكتب اإلعالمي لوالية كركوك إن جنود منها. الرافيض يف حقل عالس النفطي، مام استهدفت مفارز القنص تجمعات الجيش ويف عمليات جديدة لها خالل هذا األسبوع، وكان من بني القتىل ضابط برتبة عقيد. القناصة يف قرية زكاع التابعة للرياض، كام استهدف مرتدو البيشمركة باألسلحة تسبب مبقتل عنرصين يف الحال. لجنود الدولة اإلسالمية الجمعة ذو سلم من جنود النظام النصريي أنفسهم النبأ والية دمشق بني تكريت املنرصم ثكنات والعتاد. آليات متنوعة واغتنام كميات من األسلحة ومتكنوا من قتل وجرح عدد منهم وتدمري مستخدمني األسلحة الخفيفة واملتوسطة، الطريق وطوزخرماتو املرتدين عىل األسبوع يشار إىل أن املجاهدين كانوا قد هاجموا مام أدى إىل مقتل مرتد وإصابة آخر. عيىس يف ريف الوالية الشاميل، مام تسبب بصاروخ موجه أيضا غرب ناحية عني ملالحدة األكراد السبت ذو القعدة ، استهدف جنود اإلسالمية جرافة النبأ والية الرقة الدولة القعدة ، يف منطقة برئ القصب. املنرصم يف مدينتي بيدوا ومقديشو وقتل من األمن الصومايل املرتد خالل شوال بتدمريها. دون أن يتسنى معرفة حجم الخسائر موجه، مام أدى إىل تدمريها بفضل الله، النصريي يف حي الجبيلة بصاروخ ذو القعدة ، نقطة متركز للجيش استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس النبأ والية الخري وأصيب عدد من املرتدين عىل إثرهام. ذو القعدة ، هجوما عىل أحد مواقع قوات شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس النبأ الصومال البرشية. مقديشو، دون أن تشري الوكالة إىل نتائج منطقة أربعو عىل أطراف مدينة التحالف ثكنة لعنارص اإلفريقي يف وقالت وكالة أعامق إن الهجوم استهدف التحالف اإلفريقي يف مدينة مقديشو. أخبار قد شنوا هجومني منفصلني عىل عنارص يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا هذا الهجوم. لم يفرد اهلل باإللهية بجميع أنواع العبادة والطاعة، ناقض شهادة غاية الحب، املخضوع له غاية الخضوع تيسير العزيز الحميد ، فمن ويطاع ل ما اتصف به من الصفات التي تستلزم أن يكون هو املحبوب واأللوهية واألسماء والصفات فإن اإلله هو الذي يستحق أن يعبد وتثبتها هلل وحده، تبطل جميع أنواع الشرك األكبر يف الربوبية إن كلمة التوحيد ال إله إال اهلل التي تنفي اإللهية عما سوى اهلل، مقاالت العدد الرابع واألربعون هأخبار متفرقة وجماعة املسلمين دين اإلسالم التوحيد، وكذب عمليا ما ادعاه من توحيد الربوبية واألسماء والصفات. الظالمون بعض هم بعض ا إال غرورا الفاطر أم آتيناهم كتابا فهم عىل بينت منه بل إن يعد ك يف السام وات خلقوا من األ رض أم لهم ش كاء ش إن الله هو الح ك م وإليه الح ك م لقيض بينهم وإن الظالمني لهم عذاب أليم من الدين ما لم يأذن به الله ولوال كلمة الفصل عوا لهم ، وقال جل وعال أم لهم ش سلطان إن الحكم إال لله أمر أال تعبدوا إال إياه سميتموها أنتم وآباؤكم ما أنزل الله بها من الواحد القهار ما تعبدون من دونه إال أسام ء ياصاحبي السجن أأرباب متفرقون خري أم الله قال سبحانه عىل لسان يوسف، عليه السالم والصفات حجة عىل من جحد توحيد األلوهية، والنسك كام جعل توحيد الربوبية واألسامء والترشيع حجة عىل من مل يوحده يف العبادة أيضا، إن الله جل وعال جعل توحيد الحكم الشورى . قالوا نعبد أصناما فنظل لها عاكفني قال هل بيه وقومه ما تعبدون نبأ إبراهيم إذ قال أل يوسف ، وقال تعاىل واتل عليهم الناس ال يعلمون ذلك الدين القيم ولكن أكرث مرض ت فهو يشفني يطعمني ويسقني وإذا فهو يهدين والذي هو العالمني الذي خلقني فإنهم عدو يل إال رب قدمون أفرأيتم ما كنتم تعبدون أنتم وآباؤكم األ قالوا بل وجدنا آباءنا كذلك يفعلون قال ون يسمعونكم إذ تدعون أو ينفعونكم أو يرض عن ذلك، قائال إن الله هو الحكم، وإليه الحكم أيب الحكم ، نهاه النبي صىل الله عليه وسلم وملا تكنى أحد الصحابة ريض الله عنهم ب الشعراء . رب هب يل حكام وألحقني بالصالحني والذي أطمع أن يغفر يل خطيئتي يوم الدين يتني ثم يحيني والذي مي للطاغوت كافرين به، فلرياجع دين اإلسالم قبل لله ومن عد هؤالء مسلمني موحدين مجتنبني وحقيقته السالمة أي اإلخالص واالستسالم إال الله، أن ال معبود وال مطاع بحق إال الله خارجون عن أصل اإلسالم شهادة أن ال إله الوضعية فهم مؤمنون بالطاغوت عابدون له الدميقراطية واملتحاكمني إىل محاكم القوانني كاملصوتني يف االنتخابات واالستفتاءات وأما من استسلم لحكم الطاغوت وترشيعه رواه أبو داود والنسايئ عن أيب شيح . ربنا أفرغ علينا صربا وتوفنا مسلمني وألحقنا حلول رمسه. ا كنتم فيه تختلفون عليها وال تزر وازرة وزر أخرى ثم إىل ربكم بالصالحني. األعراف قال أغري الله أبغيكم إلها وهو فض لكم األنعام ، وقال جل وعال يف سورة مرجعكم فينبئكم مب ال يتخذ ربا غري الله تعاىل يسكن إىل تدبريه، قال ابن القيم، رحمه الله الرضا بالله ربا، أن عىل العالمني األعراف . رض األنعام ، يعني وقال يف أول السورة قل أغري الله أتخذ وليا يعني فكيف أطلب ربا غريه، وهو رب كل يشء؟ قال ابن عباس، ريض الله عنهام سيدا وإلها؛ ء األنعام ، أبغي ربا وهو رب كل يش الله وينزل به حوائجه، قال الله تعاىل قل أغري الثالث هي أركان التوحيد؛ أن ال يتخذ سواه ربا، ويخاصم إليه، ويرىض بحكمه، وهذه املقامات من الناس يبتغي غريه حكام، يتحاكم إليه، املرشكني بأنهم اتخذوا من دونه أولياء... وكثري من دونه أولياء، والقرآن مملوء من وصف امللك، وهذا عني الرشك، بل التوحيد أن ال يتخذ مواالتهم كمواالة خواص أنهم يقربونه إىل الله، وأن من دونه أولياء، ظنا منه وليا ونارصا، بل يوايل لكنه ال يرىض به وحده ربا، وال يبغي ربا سواه، ومشتقا منها؛ فكثري من الناس يرىض بالله عليه وسلم رسوال، ورأيت الحديث يرتجم عنها، بالله ربا، وباإلسالم دينا، ومبحمد صىل الله اآليات الثالث حق التأمل، رأيتها هي نفس الرضا إليه فيام اختلفنا فيه؟ ... وأنت إذا تأملت هذه الله أبتغي من يحكم بيني وبينكم، فنتحاكم الكتاب مفصال األنعام ، أي أفغري أفغري الله أبتغي حكام وهو الذي أنزل إليكم التي تتضمن الحب والطاعة، وقال يف وسطها معبودا ونارصا ومعينا وملجأ، وهو من املواالة فاطر السام وات واأل بالطاغوت عابدا له كالذي ابتغى سواه ربا أو فمن ابتغى حكام سوى الله كان مرشكا مؤمنا وال إلها، وال غريه حكام مدارج السالكني . مرة وتركتم ما خولناكم وراء ظهوركم وما نرى وعال ولقد جئتمونا فرادى كام خلقناكم أول جعل له شيكا يف الدعاء أو الشفاعة، فقال جل مرشعا فقد جعله ندا لله، ال فرق بينه وبني من مام يؤكد هذا أن الله حكم بأن من اتخذ غريه إلها أو وليا. كاءكم الذين تدعون من دون الله أروين ماذا األنعام ، وقال جل وعال قل أرأيتم لقد تقطع بينكم وض ل عنكم ما كنتم تزعمون كاء معكم شفعاءكم الذين زعمتم أنهم فيكم ش كني قتل أوالدهم عابد له فهو مؤمن بالطاغوت من استسلم لحكم الطواغيت ش دوهم وليلبسوا عليهم دينهم ولو كاؤهم لري وكذلك زين لكثري من المرش ش ا أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون قوله تعاىل ألم تر إىل الذين يزعمون أنهم من الكذب ما يحصل منه العجب، وذلك يف اإلميان مع إرادة التحاكم إىل الطاغوت بالغة زعمهم أنهم مؤمنون، وما ذلك إال ألن دعواهم يتحاكموا إىل غري ما شعه الله يتعجب من وعال يف سورة النساء بني أن من يريدون أن أربابا، ومن أرصح األدلة يف هذا، أن الله جل فاتبعوهم يف ذلك، وأن ذلك هو اتخاذهم إياهم لهم ما حرم الله، وحرموا عليهم ما أحل الله من دون الله التوبة ، فبني له أنهم أحلوا قوله تعاىل اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا هذا لعدي بن حاتم ريض الله عنه ملا سأله عن ، وقد بني النبي صىل الله عليه وسلم ون األنعام شاء الله ما فعلوه فذرهم وما يفرت وأعامه عن نور الوحي إال من طمس الله بصريته، يشك يف كفرهم وشكهم الله عليهم وسلم أنه ال عىل ألسنة رسله صىل ألسنة أوليائه مخالفة ملا شعه الله جل وعال القوانني الوضعية التي شعها الشيطان عىل ذكرنا يظهر غاية الظهور، أن الذين يتبعون النساء ، وبهذه النصوص الساموية التي به ويريد الشيطان أن يض لهم ض ال ال بعيدا أن يتحاكموا إىل الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا آمنوا مب مثلهم أضواء البيان . خالق الساموات واألرض الذي هو الحكم العدل ينكر كل اإلنكار عىل من يبتغي حكام غري اآلية وأمر النبي صىل الله عليه وسلم أن والعياذ بالله ، فأنزل الله جل وعال هذه تنازعوا واختلفوا، تحاكموا إىل بعض الكهنة، إىل بعض الكهان، كام كانت عادة العرب إذا النبي صىل الله عليه وسلم أن يتحاكم معهم البحر املحيط أن بعض الكفار طلبوا من الشنقيطي ذكر بعض أهل العلم كصاحب األنعام ، ففي تدبرها فوائد كثرية، قال حكام وهو الذي أنزل إليكم الكتاب مفصال الله أبتغي وأما قوله، جل وعال أفغري وجاء مثل هذه اآلية يف سورة األنعام قوله اللطيف الخبري العذب النمري . رض وهو يطعم وال يطعم قل إين أمرت أن الله أتخذ وليا فاطر السام وات سبحانه قل أغري واأل ء وال تكسب كل نفس إال األنعام ، وقوله تعاىل قل أغري الله أبغي كني أكون أول من أسلم وال تكونن من المرش مبا شعه وحده، وهي مقتىض إميان املرء بأن عليه وسلم العبادة بالتحاكم إليه وحده والحكم لها الذكر يف كتابه ويف سنة نبيه صىل الله ومن أنواع العبادة التي أفرد الله جل وعال ربا وهو رب كل يش الربوبية واألسامء والصفات، واألدلة عىل توحيد شهادة التوحيد، وكذب عمليا ما ادعاه من توحيد يف الترشيع، فمن أشك يف حكمه أحدا، ناقض كلمة وال أحسن منه حكام وأنه ليس له شيك الفاص لني األنعام ، وأنه ال أعدل منه الله هو أحكم الحاكمني هود و خري ك يف حكمه أحدا الكهف ، ويف كاإلشاك به يف عبادته، قال يف حكمه وال قال الشنقيطي اإلشاك بالله يف حكمه الحكم والترشيع كثرية جدا. ك يف حكمه يرش ك بعبادة ربه أحدا الكهف عبادته فمن كان يرجو لقاء ربه فليعمل عمال أحدا بصيغة النهي؛ وقال يف اإلشاك به يف قراءة ابن عامر من السبعة وال ترش لله أمر أال تعبدوا إال إياه قوله تعاىل إن الحكم إال القراءتني جاء مبينا يف آيات أخر ، ثم ذكر منها كون الحكم لله وحده ال شيك له فيه عىل كلتا وقال أيضا وما تضمنته هذه اآلية الكرمية من الله أضواء البيان . ، فاألمران سواء كام ترى إيضاحه إن شاء صالحا وال يرش ليوحون إىل أوليائهم ليجادلوكم وإن أطعتموهم يذكر اسم الله عليه وإنه لفسق وإن الشياطني امليتة بدعوى أنها ذبيحة الله وال تأكلوا مام لم كقوله فيمن اتبع ترشيع الشيطان يف إباحة بالله، وهذا املفهوم جاء مبينا يف آيات أخر، أحكام املرشعني غري ما شعه الله أنهم مرشكون ثم قال ويفهم من هذه اآليات... أن متبعي أنزل إليكم الكتاب مفصال األنعام . ، وقوله أفغري الله أبتغي حكام وهو الذي أحسن من الله حكام لقوم يوقنون املائدة يبغون ومن الجاهلية ، وقوله أفحكم الناس ال يعلمون يوسف ذلك الدين القيم ولكن أكرث إليكم يا بني آدم أن ال تعبدوا الشيطان إنه لكم املراد بعبادة الشيطان يف قوله تعاىل ألم أعهد واتباع الترشيع املخالف ملا شعه الله تعاىل هو مرشكون بطاعتهم، وهذا اإلشاك يف الطاعة، كون األنعام ، فرصح بأنهم إنكم لمرش اط مستقيم عدو مبني وأن اعبدوين هذا رص اإلشراك باهلل يف حكمه فيام زينوا من املعايص شكاء، يف قوله تعاىل ثم قال ولذا سمى الله تعاىل الذين يطاعون يس . به، فيوثقون تلك العالقة ليجعلوا منها تزكية ل الرمز الجديد، البعيدين عنه ممن يستطيعون إيجاد عالقة ارتباط ولو عرضية عليهم من وسط الدائرة املحيطة ب الرمز القديم، أو حتى من بحثوا لهم عن رمز جديد يقدسونه، وغالبا ما يختارونه أو يفرض ممن لهم عالقة ارتباط ب الرمز رفقة أو قرابة ، فإذا مات الرمز فحسب، بل نجد أن املفتونين غالبا يوس عون األمر ليشمل آخرين ال تتوقف فتنة الرموز والتعلق بهم واتباعهم يف الضالل عليهم العدد الرابع واألربعون ه كاإلشراك باهلل يف عبادته يقدمونه ألنفسهم من خري وعمل صالح، ال بناء التزامهم هم باملنهج القويم، ومبقدار ما ينالهم من أفرادها االحرتام والتقدير مبقدار هذا األساس نجد أن أقرباء قادتهم ورفاقهم األحزاب والتنظيامت املنحرفة الضالة، وعىل يف كل جيل للحفاظ عىل جامعاتهم، كام تفعل ب الرموز ، ثم االستمرار بصناعة الرموز يشعرون بالحاجة الدامئة إىل تعضيد الجامعة عىل ركن شديد من الكتاب والسنة، ولذلك ال مهام ذاع صيتهم وبلغ مجدهم، بل يقيمونه القويم، ال يقيمون بنيانهم عىل األشخاص أبدا إن أهل التوحيد السليم، وأتباع املنهج النبوي منه. املال عمر الذي أخفى موته مع بعض املقربني بعد فضيحة حكمه لها عدة أعوام باسم أمريها ملراكز الخطر التي هددت هيمنته عىل الحركة، فيصير بذلك امتدادا وتجديدا ملنهج الرمز القديم. بهم ذريتهم وما ألتناهم ذريتهم بإميان ألحقنا آمنوا واتبعتهم والذين نسب، كام يف قوله تعاىل أبعده الله ومل يقربه السبيل طريقهم وضل الصالحني من آبائه كان منهم، ومن حاد عن الخري والصالح شيئا، فمن سار عىل نهج أهل اإلميان أن اإلنسان ال ينتفع بقرابته ألهل إن اآليات الواضحات واألحاديث البينات تدل عىل قرابة أو صداقة أو عالقة. ا كسب رهني ء كل امرئ مب لنفسه مبني الصافات ، وقوله تعاىل وعىل إسحاق ومن ذريتهام محسن وظالم الطور ، وقوله تعاىل وباركنا عليه من عملهم من يش أهيل وإن وعدك الحق وأنت أحكم الحاكمني تعاىل ونادى نوح ربه فقال رب إن ابني من ال ينال عهدي الظالمني البقرة ، وقوله إين جاعلك للناس إماما قال ومن ذريتي قال هن قال وإذ ابتىل إبراهيم ربه بكلام ت فأمت وسلم ومن بطأ به عمله، مل يرسع به نسبه رواه البخاري ومسلم ، وقوله صىل الله عليه أنفسكام من الله ال أملك لكام من الله شيئا عمة رسول الله، يا فاطمة بنت محمد، اشرتيا صىل الله عليه وسلم يا أم الزبري بن العوام أن تكون من الجاهلني هود ، وقوله صالح فال تسألن ما ليس لك به علم إين أعظك قال يا نوح إنه ليس من أهلك إنه عمل غري حملة علم الشيخ محمد بن عبد الوهاب، وحامة الناس ال يقبل فيهم كالما وال نقدا، ألنهم عنده ألهل التوحيد بكالمهم ودعائهم، فإن كثريا من الله، وإعانتهم للصليبيني واملرتدين املحاربني مبواالتهم للطواغيت الحاكمني بغري ما أنزل من املشايخ الرسميني و غري الرسميني ، ووزير أوقافهم صالح آل الشيخ وغريهم رواه مسلم ، والحمد لله رب العاملني. التزكيات التي يعطيها اليوم املرتدون من آل صوفية يورثها اآلباء لألبناء، ويورثون معها الدعوة إىل التوحيد واتباع السنة إىل طريقة محمد بن عبد الوهاب الذي أفنى عمره يف وهكذا حول هؤالء املفتونون منهج الشيخ منهجه. ثقل يجتمع عليه من يريد أيضا االستفادة من وإزاحتهم عن الواجهة، منعا لتحولهم إىل مركز الزمن، متهيدا إلضعافهم منها آل سعود لقرن من رمزيتهم التي استفاد ليكرسوا دولتهم، وذلك أن يكون لها فائدة عىل من قربها من الحكم دون بأبشع التهم، ويعتربوهم فئة طفيلية تستفيد إعالم آل سعود ضد آل الشيخ ليتهموهم غريبا حينها أن تنتهي بحملة تشويه يشنها التغريب والعلمنة يف جزيرة العرب، ولن يكون ال بد أن تنتهي عاجال يف ظل ترسيع عجلة سعود واملرتدين املوالني لهم من آل الشيخ وهذه العالقة النفعية بني الطواغيت من آل الشيخ للطواغيت وأحبارهم. قضية الرموز يف إضفاء الطواغيت يستفيدون من األعراف القبلية واألفكار أركان حكمه لحركة طالبان الوطنية وإزالته أخذوه من مكتسبات لقاء بيعتهم له فور تثبيت يسعى إىل تهميش أرسة املال عمر وانتزاع ما طال العمر ب أخرت منصور لرمبا وجدناه أو الطريقة األمر ألكرب أوالده من بعده، ولو الديوبندية التي تقوم عىل توريث شيخ القبيلة عليها الصوفية األمر له بدونها يف أوساط الحركة، التي تغلب للطاغوت أخرت منصور ، التي مل يكن ليستتب الوطنية، فكانت تلك البيعة مبثابة التزكية األرسة ملناصب قيادية يف حركة طالبان ووساطات كانت نتيجتها استالم بعض أفراد طويلة عنها، ومل تعطها له إال بعد مفاوضات أمريه السابق املال عمر ، التي تأخرت شهورا منصور سارع إىل طلب البيعة من أرسة كام وجدنا أن الطاغوت الوطني الهالك أخرت تلك الرمزية يف منافسة آل سعود . لإلسالم، بل نجده يف الطرق الصوفية، ويف والتنظيامت، سواء منها العلامنية أو املنتسبة ويثور لثورتهم، وهذا ما نجده جليا يف األحزاب من العقاب، وأن هناك من سيغضب لغضبتهم، مكتسباتهم، ألنهم قد يشعرون أنهم يف منعة مناصبهم، أو جردوا من بعض صالحياتهم أو األوامر وإعالن العصيان إذا ما عزلوا عن هؤالء معرضون أكرث من غريهم للتمرد عىل عن مذهبه من عبث العابثني ، وكذلك فإن املفتونني ورثة منهج الرمز القديم واملدافعني بهؤالء الرموز الجدد الذين ميثلون يف عرف األصيل لها، ويستدلون عىل دعواهم هذه وقيادتها، بالزعم أنها انحرفت عن الخط املكتسبة يف االستقواء عىل باقي أفراد الجامعة صورية للمنشقني، ليستفيدوا من رمزيتهم القيادة الجديدة، ويجعلون منهم واجهات ولو داخل الجامعة، يجتمع عليهم الناقمون عىل معرضون بشكل أكرب للتحول إىل مراكز ثقل ومن جانب آخر فإن أقارب الرموز ورفاقهم داخل الجامعة مام يعرضها للتفكك واالنهيار، يف األمور املختلفة يخلق الشحناء والبغضاء ويهلكون العباد، كام أن تقدميهم عىل غريهم للقيام بواجبات تلك املناصب، فيفسدون البالد أن تكون لديهم القدرات والكفاءات الالزمة مقاالت رموز أم أوثان؟ شرعية مزيفة ىلع حكمهم شعية يف قلوب املفتونني ليكتسبوا من وراء ذلك وأحفادهم، أبناءهم كثريا، فرتاهم يقربون الرموز أقرباء رضا وقادة األحزاب والتنظيامت إىل الحرص عىل وهذه الحقائق تدفع الطواغيت، وزعامء الفرق، الفرق والطوائف الضالة املضلة. علمه وصفاته، وهو األقدر عىل حراسة منهجه بعد أن يثبتوا لهم أنه ورث من الرمز القديم يدعون الناس إىل االستدالل بها إىل دينهم، ينصبونه رمزا عليهم، ويجعلوا منه منارة وإما أن يستخرجوا من رفاقه أو أقربائه من رسا ليعلمهم دينهم ويصحح لهم منهجهم، كام زعمت الرافضة أنه حارض موجود يأتيهم غاب عنهم رمزهم ملوت مثال، فإما أن يزعموا منهجهم بالرموز والرجال يقعون يف ضيق إذا سهل بإذن الله، فاملفتونون الذين يستدلون عىل وإن فهم ظاهرة تقديس رفاق الرمز وأقربائه آل سعود الحايل عبد العزيز آل الشيخ رحمه الله املعارصين من أمثال مفتي بعض أحفاد الشيخ محمد بن عبد الوهاب وبالرغم من الردة الواضحة التي وقع فيها الشيخ، وعىل سرية األوائل من آل سعود . يف دين املفتونني دليل أنهم عىل منهج دام آل الشيخ يف صف آل سعود فهذا محمد بن سعود بنفسه وأوالده ورجاله، فام الشيخ محمد بن عبد الوهاب، ونرصه اإلمام أنهم ال زالوا عىل منهج التوحيد الذي جدده ليك يخدعوا الجهال، ويستدل لهم علامء السوء الردة ويختارون منهم املفتني والوزراء، وذلك اليوم ب آل الشيخ فيشاركونهم معهم يف محمد بن عبد الوهاب رحمه الله املعروفني زالوا حريصني عىل تقريب بعض أحفاد الشيخ املوحدين، وصاروا طواغيت مرتدين، إال أنهم ال وراء ظهورهم وحادوا عن طريق أجدادهم خري مثال، فبالرغم من أنهم نبذوا الدين ولنا يف حكام جزيرة العرب من آل سعود وعقولهم. بالطاعة واالتباع، كام كان واجبا عليها يف املفتونني يجب عىل أمة اإلسالم أن تدين لهم ظهر يف صورة مع الرمز ، وكلهم يف دين سائق الرمز ، والرابع ابن الرمز والخامس رفيق الرمز ، وذاك حارس الرمز واآلخر الناس بقوة ارتباطهم ب الرمز القديم، فهذا يفرتون عن إظهار رموزهم الجديدة، ومبارزة لذلك نجد املفتونني يف معاركهم مع غريهم ال ورعاية القطيع من أتباعه ومريديه. طعنا يف الرمز ، وهي كبرية من الكبائر يف ب رمزهم ، ويعتربون الطعن يف هذا الضال يدافع عنه املفتونون ويذكرون الناس بعالقته وهو مستقو بعالقته تلك، فمهام ضل أو أضل الضاللة ويغرب ما شاء، أحدهم يرشق يف طرق الرمز فتجد سوى عالقة االرتباط ب ال ميلكون من مؤهالتها طالبون لها، ولو كانوا أما الرموز الجدد فإنهم ساعون للشهرة، وعظموهم ألجلها وهم غافلون عن هذا، بذلك، وإمنا عملوا أعامال حمدهم الناس عليها ممن اتخذهم الناس رموزا مل يكونوا راضني منه وأشد فتنة عىل الناس، وذلك أن كثريا وإن أقارب الرمز ورفاقه قد يكونون أخطر دينهم طاعة الرمز واتباعه. هذه الحالة يكون دفاع الجديد عن القديم دفاعا لنقيصة يف تاريخه كانت غائبة عنهم، ويف إسقاط الرمز األتباع تصبح عالقة االرتباط تلك وباال عليه يف حال من رمزيته بتأثري االرتباط بينهام، بل قد الرمز القديم ملكانته سيفقد هو نفسه كثريا من خالل ارتباطه ب الرمز القديم، وبفقدان وخارجها، ألنه إمنا يكتسب رمزيته الحادثة الحفاظ عىل مكانة سلفه داخل الجامعة ولذلك نجد أن الرمز الجديد يعمل عىل دين املفتونني ال يرضونها. قال اهلل عز وجل إن اهلل اش ترى من امل ؤمنين أنف س ه م وأمواله م للشيخ عبد العزيز بن رشيد الطويلعي تقبله اهلل أنف س هو خلقها وأموال هو رزقها مقاالتمقاالت العدد الرابع واألربعون ه فقدوا رمزهم القديم ألنفسهم رموزا جديدة إذا املفتونون يصنعون القديم، القديم، باكتشاف يستلمون أعىل املناصب القيادية فيها، دون أي جامعة أو تنظيم، أنهم يف كثري من األحيان والجانب اآلخر من جوانب خطورة هؤالء عىل عن نفسه. فاس تبش روا ببيعك م الذي بايع تم به وذلك ه و الفوز العظ يم عليه ح ق ا يف التوراة واإلنج يل والق رآن ومن أوفى بعه ده من اهلل س بيل اهلل فيق تلون ويق تلون وع دا بأن له م الج نة يقاتلون يف فأي عاقل يجد يف نفسه الجلد والصبر عن هذا الوعد العظيم من والقرآن، وأكد ذلك بما ال يشك فيه أحد ومن أوفى بعهده من اهلل، بأنه وعد منه حق أوجبه ىلع نفسه، وعد به يف التوراة واإلنجيل واألموال بالقتل يف سبيله والقتال وأثاب عليه الجنة، وأكد ذلك وهذا أعظم عقد بين اهلل عز وجل وعباده، فاشترى األنفس التوبة . شأنها لقد هيئت ألمر عظيم وخطب عليه من املالئكة والبرش، وإن سلعة هذا عىل يده هذا العقد أشف رسله وأكرمهم برضاه والتمتع برؤيته هناك، والذي جرى الذي اهلل العظيم؟ وهذا العهد ممن ال يخلف العهد وامليعاد. السلعة بينهم، ووقعت يف يد أذلة عىل أيهم يصلح أن تكون نفسه الثمن، فدارت فتأخر البطالون وقام املحبون ينتظرون يرض ربها لها بثمن دون بذل النفوس، أقيمت للعرض يف سوق من يزيد، فلم كسدت فيبتاعها بالنسيئة املعرسون، لقد بالله ما هزلت فيستامها املفلسون، وال السلعة؟ فام للجبان املعرض املفلس وسوم هذه ملالكهام املؤمنني، مهر املحبة والجنة؛ بذل النفس واملال فاربأ بنفسك أن ترعى مع الهمل اشرتاهام من قد هيئوك ألمر لو فطنت له جسيم... الخيل حرفة الناس بدعواهم الدعى البينة عىل صحة الدعوى، فلو يعطى ملا كرث املدعون للمحبة؛ طولبوا بإقامة المؤمنني أعزة عىل يرجع املؤمنون واملجاهدون إىل أهليهم الكافرين . فتنوع املدعون يف الشهود، فقيل ال تثبت الشجي. ى من المؤمنني أنقله بطوله، قال رحمه الله القيم رحمه الله يف هذه اآلية آثرت أن وهذه الكلامت بني يدي كالم نفيس البن ويحرمه منه بعد إذ هداه إليه. جل وعال أن يعينه عليه وأال يرصفه عنه يحرص عىل إمتامه، ويترضع إىل املوىل الصفقة، بل حقيقة االستبشار بالعقد أن ثم ال يبذل الثمن فيه وال يسعى يف إمتام والفضل من ربه، ومحال أن يستبرش بعقد بل يستبرش بقلبه، ويرس بهذا العقد أبدا ويظن ظن السوء. ببيعهم الذي عاقدوه عليه، ثم أعلمهم أن ثم أكد ذلك بأن أمرهم بأن يستبرشوا أنه ال أحد أوىف بعهده منه، تبارك وتعاىل، واإلنجيل والقرآن، ثم أكد ذلك بإعالمهم كتبه التوراة وأن هذا العقد والوعد قد أودعه أفضل أنفسهم وأموالهم وأعاضهم عليها الجنة، وأخرب سبحانه أنه اشرت ال ئم ؛ فتأخر أكرث املدعني للمحبة، وقام يجاهدون يف سبيل الله وال يخافون لومة البينة، وقيل ال تقبل العدالة إال بتزكية وأقواله وهديه وأخالقه، فطولبوا بعدالة كلهم، وثبت أفعاله الله فاتبعوين يحببكم الله فتأخر الخلق هذه الدعوى إال ببينة قل إن كنتم تحبون الجنة، وعقد الرسول يف أتباع املنزلة من السامء، وهى هو املشرتي، والثمن جنات النعيم والفوز أعظم خطره وأجله، فإن الله عز وجل فليتأمل العاقد مع ربه عقد هذا التبايع ما ذلك هو الفوز العظيم. تبعتها وحرستها، فإن فاعل ذلك معدود معدودة تذهب لذتها وشهوتها وتبقى الفاحش أن يبيعوها بثمن بخس دراهم السلع، فرأوا من الخرسان البني والغنب أن للسلعة قدرا وشأنا ليس لغريها من الكتاب الذي أثبت فيه هذا العقد، عرفوا من جرى عقد التبايع عىل يديه، ومقدار عظمة املشرتي وقدر الثمن، وجاللة قدر التسليم من الجانبني، فلام رأى التجار بأن لهم التبايع يوجب الله اشرتى من املؤمنني أنفسهم وأموالهم ليست لهم، فسلموا ما وقع عليه العقد، فإن فقيل لهم إن نفوس املحبني وأموالهم املجاهدون. حال أبيه مع الله، وأخربه أن الله أحياه، وسلم يف وقعة أحد، فذكره بهذا الفعل أبوه قد قتل مع النبي صىل الله عليه وفاه الثمن وزاده، ورد عليه البعري، وكان منه صىل الله عليه وسلم بعريه، ثم تأمل قصة جابر بن عبد الله وقد اشرتى بني الثمن واملثمن. واإلعطاء عليه أجل األمثان، ثم جمعنا لكم ليظهر أثر الجود والكرم يف قبول املعيب نفوسكم وأموالكم طلبا للربح عليكم، بل بل أحياء عند ربهم يرزقون مل نبتع منكم تحسنب الذين قتلوا يف سبيل الله أمواتا أوفر ما كانت وأضعاف أموالكم وال وأموالكم لنا، واآلن فقد رددناها عليكم وسلموا املبيع، قيل لهم قد صارت أنفسكم والله ال نقيلك وال نستقيلك، فلام تم العقد واختيارا من غري ثبوت خيار، وقالوا فعقدوا مع املشرتي بيعة الرضوان رىض يف جملة السفهاء. من ملكه، وأثاب عليه ما هو أعظم منه، فقد اشرتى ما وهبه وهو بيده مل يخرج وانظر إىل سعة كرم الكريم جل وعال ابن تيمية رحمه أصل عبودية وشاءه منه انتهى كالمه رحمه الله. بهذا العقد، وهو سبحانه الذي وفقه له، بني الثمن واملثمن وأثنى عليه، ومدحه واشرتى عبده من نفسه مباله، وجمع له عىل عيبه، وأعاض عليه أجل األمثان، الثمن ووفق لتكميل العقد، وقبل املبيع به علم الخالئق، فقد أعطى السلعة وأعطى فسبحان من عظم جوده وكرمه أن يحيط وكلمه كفاحا وقال يا عبدي متن عىل . أخرج ابن أيب شيبة عن الحسن البرصي والكل من عنده سبحانه. مثنه الجنة يشمل جميع فرائض الدين بالعقد من عبده، وإن كان هذا العقد الذي املوت والشهادة غاية الصدق يف الوفاء القتال يف سبيل الله ذروة السنام، وطلب وفرسه بقوله يقتلون ويقتلون ، ألن بينه وبني خالقه عىل القتال يف سبيله، هو العبد لربه والعالقة وقد أوقع الله يف اآلية هذا العقد الذي قال أنفس هو خلقها، وأموال هو رزقها . الله يأخذ املعرضني بالعقوبات الكونية موىس اليهود يف التوراة، وقبل ذلك كان قبلهم، وأول ما فرض الجهاد عىل قوم أنه مفروض عىل أهل الكتاب من اليهود مفروض عليهم مذكور يف إنجيلهم، كام ال للطلب وال للدفع، بل ظاهر اآلية أنه من أن الجهاد مل يفرض عىل النصارى شيخ الله هذه الكتب، وهذا يضعف ما ذهب إليه والقرآن، وظاهره العقد ألصحاب وأكد الله العقد بأنه يف التوراة واإلنجيل وشعائره. تعاىل، فزاد إقدامهم عىل املوت يف سبيل الله، والتضحية كام بينت املقالة أن املسلمني أيضا قد تغريوا بفضل الله عدد جديد من مجلة دار اإلسالم متابعات العدد الرابع واألربعون ه العقد أن اإلسالم الله جل وعال وال يقول غر هؤالء دينهم، وال يظن أن لن يف الجهاد، وال يقول ائذن يل وال تفتني، املوت إذا سمع اآليات والنصوص املحكمة من القتال، وال ينظر نظر املغيش عليه من به حق اإلميان، ال يجد يف نفسه حرجا والذي يستبرش بعقد كهذا العقد ويؤمن القتال املنصوص عليه يف العقد خصوصا، باالستبشار بهذا العقد عموما، وبفرض والسلعة من عنده، ويف هذا أمر كل مسلم محض ال مقابل له من العبد، بل الثمن الذي هو ربح باالستبشار بهذا اآلية باألمر وختم من عنده كام جاء يف بعض اآلثار. اإلميان، فينفقون أموالهم، ويهلكون جنودهم، ثم يكون كل ويبني أن الله تعاىل يستدرجهم من خالل حربهم عىل أهل والعاقبة، رغم تكالب األعداء عليهم، وكرثة عددهم وعدتهم، يذكر الكاتب يف هذه املقالة املؤمنني بوعد الله لهم بالنرص مقالة بعنوان من حيث ال يحتسبون بالغايل والنفيس لنرصة دين الله. من خاللها املؤمنني واملؤمنات عىل التضحية يف سبيل هذا زوجها االستشهادي، وقصة هجرته واستشهاده، وتحرض مقالة كتبتها إحدى األخوات املهاجرات تروي فيها قصة مقالة بعنوان من املؤمنني رجال ذلك حرسة عليهم. وبينت املقالة أن رعايا هذه الدول غري معصومي الدم ألنه وبني الدول الصليبية عقود أمان متنع من استهدافهم، علامء السوء املثبطني عن الجهاد، الذين يزعمون أن بيننا وتضمنت املقالة يف حلقتها الثانية ردودا عىل شبهات مقالة بعنوان عمليات عىل منهاج النبوة من املواد القيمة منها للغالف هو قد انتهت اللعبة ، وقد احتوى العدد الكثري اإلسالم الناطقة باللغة الفرنسية، ويحمل العدد عنوانا أصدر مركز الحياة لإلعالم العدد العاش من مجلة دار الدين والصرب عىل طريق الهجرة والجهاد. لكونه جنديا يف الجيش الرتيك، أو من مالحدة األكراد من األرس، سواء من قبل حكومة الطاغوت أردوغان وإىل مالحدة األكراد عىل حد سواء، مطالبا بتخليصه الخالفة، وأرسل عدة رسائل إىل الحكومة الرتكية املرتدة، وكشف فيها األسري املرتد قصة أرسه عىل يد جنود حوار مع الجندي الرتيك األسري لدى الدولة اإلسالمية عدد جديد من مجلة القسطنطينية وذلك استجابة لعمليات مجاهدي الدولة اإلسالمية ضدهم، املجتمعات يف الدول الصليبية عىل تغيري نظام حياتها، وتحدثت املقالة التي حملت نفس عنوان الغالف عن إجبار مقالة بعنوان قد انتهت اللعبة ال يوجد بني املسلمني وبينهم أي عهد أو ميثاق. من القضايا التي تبني حقيقة هذا الرجل، الذي فنت به وكشفه لعقيدته الباطنية الصوفية الحلولية، وغري ذلك تعاىل، وزعمه أن النصارى يدخلون الجنة مع املسلمني، رسائل النور ، كادعائه أن هذه الرسائل وحي من الله رسدا لكفريات الطاغوت سعيد النوريس مؤلف وتضمنت املقالة الذي حملت نفس عنوان غالف العدد مقالة بعنوان الرسائل الكفرية لكونه كردي األصل. جيوشهم، وأكد فيها أن استهدافهم وقتلهم جائز يف أن عوام الكفار هم كفار محاربون أيضا مثل مقاتيل الكاتب املعنى الرشعي ملصطلح الكافر الحريب ، وبني السوء بخصوص استهداف املدنيني ، حيث وض ح فيها وجاءت املقالة ردا عىل الشبهات التي يثريها علامء مقالة بعنوان من هو الكافر الحريب؟ تضمنه العدد عنوانا للغالف هو الرسائل الكفرية ، وكان أهم ما القسطنطينية الناطقة باللغة الرتكية، وقد حمل العدد كام أصدر مركز الحياة العدد السابع من مجلة كثري من الناس. الله، مؤكدا وجوب الهجرة من دار الكفر إىل دار اإلسالم، وبني فيها الكاتب بعضا من أحكام الهجرة يف سبيل مقالة بعنوان أحكام الهجرة شيعة اإلسالم. العدد الرابع واألربعون ه وأنها باقية إىل قيام الساعة.