
صحيفة أسبوعية عامة هجوم استشهادي يخلف قتيال وجريحا من الرافضة في كابول جنود الخالفة يضربون مجددا في ألمانيا وفرنسا الثالثاء شوال ه العدد األربعون السنة السابعة استنفر فنفر... واستنصر فنصر أبو يوسف الكرار قصة شهيد الرافضي يف حملته خسائر كبيرة للجيش صحيفة أسبوعية عامة وصية الشيخ املجاهد وجماعة املسلمين دين اإلسالم عن حسم املعركة يف األهالي لعجز عمالئها منبج األسد أمريكا تنتقم من طاقمها قرب عين أمريكية ومقتل إسقاط طائرة حربية الجديدة ىلع املوصل الحالتني تعتمد عىل نرص وتأييد من الله ال عىل كرثة أو قلة، وإن كانت القلة والضعف األسباب املادية إال وتعقبه هزمية وانكسار للمؤمنني عىل أيدي أعدائهم، فالقضية يف الله يثري إعجاب املتوكلني قبل غريهم، وما من موقف من مواقف العجب واالتكال عىل ما من موقف من مواقف التوكل عىل الله مير به املؤمنون إال ويعقبه تأييد ونرص من تكم فلم تغن عنكم شيئا وض اقت عليكم األ إن تنصروا الله ينصركم هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين إن تنصروا الله ينصركم عمر الشيشاني كم الله ببدر وأنتم أذلة وإن للمسلمني يف كل زمان ومكان مثالني ذكرهام القرآن الكريم، وهام حال املسلمني من موجبات زيادة التوكل عىل الله وااللتجاء إليه، مام يستجلب به النرص. يف غزويت بدر وحنني، فعن األوىل قال تعاىل ولقد نرص إذ أعجبتكم كرث فاتقوا الله لعلكم تشكرون آل عمران ، وعن الثانية قال سبحانه ويوم حنني ا رحبت ثم وليتم رض ب عىل ما أعطاهم من أسباب القوة التي مل تغن من قبل عن أعدائهم شيئا، فهزموا عىل رسول الله صىل الله عليه وسلم بينهم، وذلك ليعلمهم الله عز وجل أن ال يتوكلوا ويف حنني كادوا أن يهزموا ووىل كثري منهم األدبار، رغم كرثتهم وقوتهم، ورغم وجود الله عباده املستضعفني رغم قلتهم وضعفهم، مدبرين التوبة ، ففي بدر نرص من غزوة خاضها املوحدون وهم قلة ضعفاء ففتح الله عليهم، وكم من غزوة دخلوها وإننا وجدنا يف زمننا هذا كثريا من املشاهد املشابهة لحال املسلمني يف بدر وحنني، فكم أيدي القلة املؤمنة يف بدر وسواها. الدولة اإلسالمية يطاردونهم يف املناطق األخرى حتى فتح الله عىل أيديهم مساحات ولكن هزمهم الله ففروا تاركني وراءهم األرض واملقرات والسالح واملال، بل وتبعهم جنود فرد من املجاهدين مائة أو يزيدون من جنود الطاغوت، مدججني بالسالح والدروع، املوحدين ال يكفي لفتح حي من أحيائها بالحسابات العسكرية البحتة، فكان مقابل كل ولنا يف غزوة فتح مدينة املوصل مثال حي، إذ فتحها الله عىل أيدي عدد قليل من بكرثة عدد وعدة، فعادوا منها مكسورين مثقلني بالجراح والهموم. فلم يحققوا لهم تلك األمنية حتى أنهوا ما بأيديهم من عتاد وذخرية، أنفقوها فلقا لهام واستمروا عىل ذلك ألسابيع واملرشكون يتمنون األماين أن يخرجوا فيتوقف استنزافهم، عن بيضتهم فال يرتكون بستانا وال شارعا إال بعد أن تسيل دماء الروافض فيه أنهارا، عرشات األلوف من مقاتليهم، فلم ترهب املجاهدين تلك الجموع، واستمروا يف الدفاع عن مهاجمتهم إال بإطالق القذائف من بعيد، ومل يدخلوا املدينة إال بعد أن حشدوا لها أعدائهم فينكلون فيهم ويغنمون منهم، واملرشكون خائفون من الدخول عليهم، عاجزون الطعام والسالح والدواء، وهم راسخون يف مواضعهم رسوخ الجبال، يغريون عىل ثكنات املحارصة تسعة أشهر أو يزيد، واملرشكون يحيطون بهم من كل جانب، مينعون عنهم ولنا يف صمود املجاهدين يف الفلوجة مثال آخر، إذ ثبتهم الله عز وجل يف املدينة عظيمة واسعة مل يحكموا مثلها من قبل. والهالك، فأقبل بعضهم عىل بعض يتالومون، وكل يتهم رشيكه وحليفه أنه أورده بدفعه أو يهلكوا دون ذلك، أما أعداؤهم فقد أضناهم الحصار، وكرثت يف صفوفهم الجراحات انسحاب أو تراجع، بل هم عازمون عىل أن ال تحكم األرض التي بأيديهم بغري رشع الله، وشدة القصف الذي ينالهم، مل يعطوا الدنية يف دينهم، ومل يسمع أحد منهم رغبة يف واليوم يكرر هذا األمر أسود التوحيد يف رست ومنبج، فرغم إحاطة جموع املرتدين بهم، األعداء ومتزيقا لصدورهم. كم ويثبت أقدامكم محمد ، وما النرص إال من زمان ومكان، برشط أن ينرصوا الله بقلوبهم وأقوالهم وأفعالهم، كام وعد سبحانه يا املسلمني دون قرن، وال عىل جيل من املوحدين دون جيل، بل هو لكل الذين آمنوا يف كل وكل ذلك عندما تتشابه القلوب، وتتشابه الغايات، فلم يقترص نرص الله عىل قرن من وفتوحاتهم الناس يف دين الله أفواجا، وأسقط تحت أقدامهم عريش كرسى وقيرص، العرب والعجم، وفتح عليهم بالدا مل يطؤوها من قبل يف سنوات قليلة، وأدخل بنرصهم فكرروا بذلك قصص أجدادهم من الصحابة والتابعني الذين أذل الله عىل أيديهم طواغيت من نرصه لعباده مهام كان عدوهم من القوة واملنعة، ومهام كانوا من الضعف والقلة، لقد أظهر الله با فتحه عىل أيدي جنود الخالفة وبا ثبتهم يف مواطن كثرية آيات جليات لحصار املوحدين موارد الهالك. أيها الذين آمنوا إن تنرص أصيب حوايل صليبيا بجروح مساء األحد شوال ، يف هجوم استشهادي أمام النبأ أملانيا وفرنسا في ألمانيا وفرنسا جنود الخالفة يضربون مجددا وا الله ينرص عند الله العزيز الحكيم. اإلسالمية ونفذ العملية استجابة لنداءات استهداف دول التحالف الصليبي التي تقاتل وقالت وكالة أعامق أن منفذ العملية االستشهادية محمد دليل هو أحد جنود الدولة مطعم وسط مدينة أنسباخ جنوب أملانيا. وفورتسبورغ، ورشع بطعن ورضب الصليبيني، مام أسفر عن إصابة صليبيا منهم، شوال ، ركابا صليبيني بفأس وسكني أثناء استقاللهم قطارا بني مدينتي ترويشتلينغن التي تشارك يف التحالف الصليبي، فقد كان األخ محمد رياض قد هاجم االثنني يذكر أن هذا هو الهجوم الثاين الذي يشنه جنود الدولة اإلسالمية ضد رعايا أملانيا الصليبية الدولة اإلسالمية. اقتحام قوات األمن الفرنسية الصليبية عليهام املكان، وأوردت وسائل اإلعالم نبأ مقتل اليوم الثالثاء شوال ، وحاوال أخذ مجموعة من الرهائن، وقد قتل املجاهدان أثناء كام أقدم اثنان من جنود الخالفة عىل اقتحام كنيسة يف مدينة روان شامل فرنسا، فيام قتل األخ برصاص الرشطة األملانية الصليبية. وإصابة عدد من الصليبيني يف العملية. سقط قرابة رافضيا السبت شوال ، بني قتيل وجريح يف هجومني النبأ والية خراسان قتيل وجريح من الرافضة في كابول الرافضية وفجرا سرتتيهام الناسفتني عليهم، مام أسفر عن مقتل رافضيا وإصابة أثناء تجمع كبري لهم يف كابول فقتال وأصابا عددا منهم، ثم انغمسا بني الجموع الخراساين وطلحة الخراساين تقبلهام الله هاجام الهزارة الروافض بالقنابل اليدوية ويف بيان له أوضح املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن االستشهاديني نجيب الله استشهاديني نفذهام من جنود الدولة اإلسالمية وسط تجمعاتهم يف مدينة كابول. هنالك ما ال يقل عن قتيال و جريحا جراء العمليتني االستشهاديتني اللتني إال أن حصيلة القتىل والجرحى ارتفعت إذ ذكرت بيانات وزارة الصحة األفغانية أن نحو حصيلة أولية للهجومني. إىل جانب النظام النصريي، كام أنهام جاءا أيضا لتطهري أرض خراسان وسائر بالد عىل مشاركة الهزارة املرشكني مع امليليشيات الرافضية التي تقاتل أهل السنة يف الشام وأضاف بيان املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن الهجومني االستشهاديني جاءا ردا استهدفتا الهزارة الروافض يف مدينة كابول. يف الحكومة األفغانية املرتدة عن طريق أحزابهم وسياسييهم، كام ميثلون ذراعا إليران لهم دور كبري يف مساندة التحالف الصليبي خالل غزوه كابل، وهم مشرتكون حاليا والهزارة هم قبائل تدين بدين الرافضة الرشيك، ويكرث وجودهم غرب خراسان، وكان املسلمني من دنس رشكهم . كان قد أرس يف هجوم سابق يف منطقة كوت يف ننجرهار متخفيا بلباس امرأة، ونرش ويف سياق آخر قام جنود الدولة اإلسالمية بتصفية أحد عنارص الرشطة األفغانية املرتدة، الرافضية يف حربها عىل املوحدين يف خراسان. بحزام ناسف نفذه أحد جنود الخالفة بعد عملية انغامسية استهدفت موكبه يف مدينة الرشطة املحلية املرتدة للواليات الرشقية األفغانية املدعو حيات خان ، إثر هجوم األفغانية املرتدة بنطقة ده باال يف ننجرهار، كام متكنوا من قتل من مرافقي قائد وكان جنود الدولة اإلسالمية قد سيطروا األسبوع املنرصم عىل ثكنتني لرشطة الحدود املكتب اإلعالمي لوالية خراسان صورا للمرتد وعملية تصفيته. تقارير العدد األربعون ه جالل أباد. وتفجري سيارته وسطها، مام أسفر عن مقتل البيضة، وقد يرس الله له الوصول إىل الثكنات ثكنات الجيش الرافيض قرب قرية العني عيل األنصاري تقبله الله بسيارته املفخخة مواقع املرتدين، فقد هاجم االستشهادي أبو أن جنود األنباء الواردة مئات القتلى والجرحى و آلية خسائر الجيش الرافضي في حملته الجديدة على الموصل الجوية وقرب قرية تلول الباج جنوب غريب همر وعربة يف مساكن قاعدة القيارة كام متكن جنود الخالفة من تدمري عربتي وجرح العديد من املرتدين. عىل الطريق الواصل بني الرشقاط وقرية الرافيض عددا من آلياته جراء الهجوم عليها ويف اليوم ذاته الجمعة خرس الجيش الرشقاط. واملتوسطة أسفر عن تدمري عربة همر وثكنة خسائر مادية، بعد هجوم باألسلحة الخفيفة تلول الباج األحد شوال ، وكبدوهم فقط، فقد هاجموا مواقع املرتدين يف قرية ومل تقترص هجامت املجاهدين عىل ذلك العديد من املرتدين ممن كانوا عىل متنها، إىل تدمري آليات مصفحة وقتل وإصابة الطريق بسلسلة عبوات ناسفة، مام أدى اإلسالمية هاجموا آليات الروافض عىل ذلك الدولة وذكرت الدبس. والنرص ومجمعات البدو ومنطقة األسمدة، الحاج عيل والرجلة وعني البيضة والعوسجة الصنع، وقد طال القصف كال من قرى وصواريخ والصواريخ محلية الجيش الرافيض وميليشياته بقذائف الهاون كام قصفت فرق اإلسناد مواقع وتجمعات عسكرية. قتل عنرصين رافضيني يف قرية النرص مناطق متفرقة، ومتكنت بفضل الله من استهدفت عنارص الرافيض يف مفارز القنص بدورها شنت عدة هجامت وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. أسقطت املفارز الجوية طائرة استطالع تابعة وأكرث من آلية متنوعة ، إىل جانب ذلك و آليات مدرعة و سيارات رباعية الدفع و ناقلة جند و عربات و جرافات منها من طراز أبرامز و عربة همر استشهادية، كام خرسوا آلية دبابة، الطرفني التي تخللها تنفيذ عملية سقطوا بني قتيل وجريح إثر املعارك بني عليها أسابيع املئات من عنارصهم الذين خرسوا خالل حملتهم الجديدة التي مىض ذكر مصدر النبأ العسكري أن املرتدين وعن الخسائر التي تكبدها الجيش الرافيض غريب مخمور. واملعارك املحتدمة مستمرة معه، نسأل الله وما تزال عمليات استنزاف الجيش الرافيض للجيش الرافيض خالل املواجهات أيضا. آلية بينها دبابة أبرامز و عربة همر، والجرحى إىل جانب تدمري قرابة من تكبدوا فيها خسائر كبرية بلغت مئات القتىل نينوى، وذات األهمية االسرتاتيجية الكبرية، السيطرة عىل مدينة املوصل مركز والية عسكرية جديدة وواسعة، يأملون فيها يف منتصف شهر رمضان املنرصم حملة بدأ الجيش الرافيض وامليليشيات املوالية له النبأ والية دجلة خاص الصليب وإعالم طواغيت الجيش الفتح والتمكني إلخواننا املجاهدين. إىل الرتاجع واالنسحاب إىل مساكن مصانع جسيمة يف األرواح واملعدات، مام اضطرهم الرافيض عن تحقيق أي تقدم، وتكبد خسائر مدى أسبوعني أو أكرث، عجز خاللها الجيش فدارت مواجهات عنيفة بني الجانبني عىل والعني البيضة ومنطقة مجمعات البدو، قرى محمد املوىس والشيخ عيل والدبس الدفاعية األوىل لجنود الدولة اإلسالمية يف مواقعه شامل مدينة بيجي نحو الخطوط آخر للحملة، فشن هجامته انطالقا من اضطر الجيش الرافيض إىل إنشاء محور وتكبدوا خسائر برشية ومادية كبرية، مام لكنهم عجزوا عن تحقيق تقدم ملموس فحاولوا التقدم من محور غرب مخمور وإعالم العرب، مع حملة إعالمية كبرية يف وسائل إعالمهم جوي من طريان التحالف الصليبي، بالتزامن تساندهم يف ذلك قوات أمريكية برية وبدعم اآلالف من قواتهم وميليشياتهم الرافضية خاص بأن املرتدين حشدوا الحشود وجمعوا ويف اتصال له مع النبأ أفاد مصدر عسكري مثنا لتحقيق تقدم يف حملتهم. واسعة، وقرى كثرية ال زال جنود الخالفة مدينة القيارة، تاركني وراءهم مساحات إىل قاعدة القيارة الجوية متجهني إىل جنوب شق طريق لهم يف الصحراء إىل أن وصلوا تعرضوا لها يف منطقة تلول الباج لجؤوا إىل موىس والشيخ عيل والخسائر الكبرية التي استقبلهم بها جنود الخالفة يف قرى الشيخ بغداد املوصل ، وبعد املقاومة العنيفة التي التحالف الصليبي عىل محور الطريق الرسيع هجوما آخر بساندة مكثفة من طريان أعاد الجيش الرافيض ترتيب صفوفه وشن األسمدة الكيمياوية شامل بيجي. مام ساعد الجيش الرافيض يف السيطرة عىل الصليبي من غارتها عىل مواقع املجاهدين، غرب مخمور حيث كثفت طائرات التحالف مواجهات ال تقل رضاوة عنها يف محور املعارك كانت تدور وبالتزامن مع هذه مرابطني فيها. بالقرب من مساكن قاعدة القيارة ويف قرية وصواريخ وقذائف صاروخية الرافيض، إثر استهدافهم بصواريخ موجهة إحداهام وثكنة عسكرية تابعة للجيش واألربعاء شوال مدرعة ودبابتني بعد عرشات الغارات من طائرات التحالف الرافيض متكن من تحقيق هذا التقدم وأوضح مصدر النبأ الخاص أن الجيش بعض القرى الصغرية يف املنطقة. بقذائف صاروخية قرب مساكن القاعدة وعربتي همر وعربتي ، إثر استهدافها شوال ، فقد دمر جنود الخالفة وأعطبوا دبابة وميليشياته يف اليوم التايل الخميس خسائر مادية أخرى مني بها الجيش الرافيض العوسجة. بقذائف صاروخية أدت إىل هالك من كان ثكنتني للجيش الرافيض بعد الهجوم عليهام متكن جنود الدولة اإلسالمية من إحراق الجوية وقرية الركبة جنوب مدينة القيارة، وأثناء املواجهات الجارية يف مساكن القاعدة الجوية جنوب مدينة القيارة. شوال ، بعدما شن املجاهدون هجوما عىل وميليشياته من جهة أخرى الجمعة الدولة اإلسالمية من جهة والجيش الرافيض تواصلت املحتدمة بني جنود فيهام. وإحراق ثكنات، فيام قتل وأصيب مرتدين متكنوا من قتل وجرح عدد من املرتدين وذكر مكتب والية دجلة اإلعالمي أن املجاهدين ثكناتهم يف مساكن قاعدة القيارة. قدرات الجيش الرافيض من خالل هجامتهم الخالفة قريبني من تلك القرى ويستنزفون الكر والفر بني الطرفني، وما زال جنود عربوها ودارت داخلها العديد من حمالت جسيمة يف كل قرية من تلك القرى التي التقدم بسهولة، إذ كبدهم املجاهدون خسائر كوجار واألبرامز ، ومل يحرز املرتدون هذا تزويدهم بئات اآلليات املدرعة األمريكية قوات أمريكية تقاتل إىل جانبهم، وبعد الصليبي الحربية واملسرية، إىل جانب وجود املواجهات تخللت املعارك هجامت استشهادية استهدفت إثر استهداف تجمع لهم بقذيفة صاروخية. خربات جنود الخالفة يف العمليات الخاطفة عليهم بإذن الله تعاىل، خاصة وهم يعرفون الروافض التي رسمها لهم الصليبيون وباال بني بيجي وقاعدة القيارة، ما سيجعل خطة عىل امتداد خط التقدم هذا، لحامية الطريق سامراء، وأنه سيضطر إىل حشد قوات كبرية كان يحدث معها يف صحاري األنبار وجزيرة حدث معها عىل طريق بيجي حديثة ، وما املجاهدين بشكل مستمر، بشكل شبيه ملا يف تعريض قواته وخطوط إمداده إلغارات املعركة أن منط تقدم القوات الرافضية يساهم وأفاد األخ الذي رشح ل النبأ مجريات املتواصلة عليها، ولله الحمد. مقتل وجرح مرتدا من بينهم قيادي العدد األربعون ه إىل جنود الدولة اإلسالمية دمروا يومي الثالثاء العسكري يف اتصال خاص مع النبأ ، أن قرى جنوب القيارة، أوضح مسؤول اإلعالم وبالعودة املعارك الدائرة حاليا يف يف املناطق الصحراوية. الروافض وصحوات الردة استشهادي استهدف حاجزا لهم يف االثنني شوال ، يف هجوم والرشطة الرافضيني بني قتيل وجريح سقط نحو مرتدا من الجيش النبأ والية دياىل وتفجري سيارته فيه، مام تسبب بقتل بفضل الله من الوصول إىل الحاجز الرافضيني يف مدينة الخالص، ومتكن حاجزا مشرتكا للجيش والرشطة العراقي تقبله الله بسيارة مفخخة دياىل فقد هاجم االستشهادي أبو راشد وحسبام أفاد املكتب اإلعالمي لوالية مدينة الخالص. الردة، إثر هجوم عليه داخل منزله يف شوال ، قياديا يف صحوات كام اغتال جنود الدولة اإلسالمية األحد وجرح مرتدا. الخالفة باقتحام منزله يف منطقة الردة لقي مرصعه بعد أن قام جنود املرتد عطا غايب، القيادي يف صحوات وقال مكتب والية دياىل اإلعالمي أن ناحية بهرز. وجريح بعد استهداف اآللية التي كانت الجيش والحشد الرافضيني بني قتيل ويف اليوم ذاته سقط من عنارص البزايز وتصفيته داخله. وأدى إىل مقتل مرتدين وإصابة الهجوم الذي استهدف آلية املرتدين، وحسبام أفاد املكتب اإلعالمي للوالية فإن تقلهم يف قضاء بلدروز. خانة شامل رشقي دياىل، مام أسفر الخفيفة واملتوسطة يف منطقة نفط تفتيش الرافيض باألسلحة اإلسالمية الثالثاء شوال ، نقطة ويف سياق متصل هاجم جنود الدولة آخرين، كان بعبوة ناسفة. الردة باغتيال من جهتها قامت إحدى املفارز األمنية عن مقتل عنرص وإصابة اثنني آخرين. رافضيا يف هجامت متفرقة بالعبوات الراشدية غرب بعقوبة، يف حني قتل استشهادي رضب تجمعا يف ناحية األسبوع هجوم الرافيض سقطوا بني قتيل وجريح يذكر أن العرشات من مرتدي الحشد باألسلحة الخفيفة يف مدينة بعقوبة. فلولهم الهاربة بقنابر الهاون، دون أن يتسنى بقي من املرتدين حيا، لتقوم فرق اإلسناد بقصف أخبار وجنود الخالفة يهاجمون مواقع الروافض في الرطبة إسقاط طائرة حربية أمريكية ومقتل طاقمها للجيش املايض، جراء أحد عنارص صحوات الناسفة. كام من الله عىل عباده املوحدين باغتنام أسلحة معرفة نتائج ذلك. وحاجز املدخل جنوب مدينة حديثة، ما أوقع قتىل الرافيض وصحوات الردة يف منطقة الحقالنية باألسلحة الخفيفة واملتوسطة عىل ثكنات للجيش يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد شنوا هجوما وذخائر خالل هذا الهجوم. الرطبة يف والية الفرات، مام أوقع خسائر برشية الجيش الرافيض وميليشياته شامل غريب مدينة وجرحى يف صفوف املرتدين. يف منطقة عكاشات واشتبكوا معهم بختلف فإن جنود الخالفة أغاروا عىل ثكنات الروافض ووفقا ملا أورده املكتب اإلعالمي لوالية الفرات ومادية يف صفوفهم. استهداف دوريات الروافض غرب الرمادي بالعبوات الناسفة وعربة همر وإعطاب آلية أخرى، فيام فر من وإصابة آخرين، إىل جانب تدمري ثكنات املواجهات املسلحة أسفرت عن مقتل مرتدين األسلحة. مدينة هيت موقعة قتىل وجرحى يف صفوفهم. شوال ، هجوما عىل دوريات تابعة للجيش الرافيض قتل وأصيب آخر، جراء استهدافهم شن جنود الدولة اإلسالمية الجمعة وأشارت املصادر امليدانية أن عنرصا من الجيش النبأ والية األنبار الرافيض غرب مدينة الرمادي. تدمري عدد من اآلليات ومقتل من كان فيها من والصواريخ محلية الصنع، وكانت اإلصابة مدينة هيت بصواريخ الغراد وقذائف الهاون الرمادي بالعبوات الناسفة، مام أسفر عن قيامهم بدوريات يف منطقة الصكار غرب الرمادي ويف منطقتي العقبة والقطنية رشق الخالفة هاجموا آليات للروافض املرشكني أثناء للجيش الرافيض يف منطقة الكيلو غرب وذكر املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن جنود إىل جانب ذلك قامت فرق اإلسناد بقصف مقر باألسلحة القناصة داخل مدينة هيت. املرتدين. العسكرية، كام شنوا هجوما آخر بالقرب من واألرواح، وقد استطاع املجاهدون خالل تلك إال أنهم فشلوا وتكبدوا خسائر كبرية يف املعدات إىل جانب تدمري مقرين وعدد من اآلليات منهم، بينهم ضباط وقادة يف صحوات الردة، حاول املرتدون التقدم نحوها عدة مرات سابقا يف منطقة الدوالب غرب مدينة هيت، حيث مع املرتدين، ومتكنوا من قتل عنرصا الرافيض وميليشياته املوالية له من جهة أخرى وصحوات الردة يف مدينة الرطبة، واشتبكوا جنود الدولة اإلسالمية من جهة والجيش شنوا هجوما انغامسيا عىل مواقع الروافض من جهة أخرى فقد تجددت املواجهات بني يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد دقيقة، دون أن يتسنى معرفة نتائج ذلك. القناصة استهدفت عنارص الجيش الرافيض يف هذا وشنت مفارز القنص هجامت باألسلحة حديثة وبيجي، مام أسفر عن تدمري عدد من بحرية الرثثار عىل الطريق الرابط بني مدينتي املواجهات تدمري دبابة للجيش الرافيض. وجريحا يف صفوف الروافض املرشكني، ولله االستشهادية ضد للهجمات االستشهادية قتيال وجريحا في الكاظمية في استمرار ثكنات املرتدين وآلياتهم ومقتل من كان فيها. وموجعة للروافض، إذ قتل وأصيب فيهام ما منطقة الكرادة وكانت حصيلتهام كبرية استشهادي يف منطقة الشعب وآخر يف داخل بغداد، وكان آخر هذه العمليات هجوم والتشديدات التي تتخذها الحكومة الرافضية اجتياز واخرتاق الحواجز األمنية واإلجراءات الفرتة األخرية، ومتكنوا بفضل الله من والحشد الرافضيني يف والية بغداد خالل من هجامتهم الجيش يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية صعدوا الحمد. شوال ، جراء هجوم استشهادي استهدف الرافضيني بني قتيل وجريح األحد سقط نحو مرتدا من الجيش والحشد النبأ والية بغداد ال يقل عن مرتدا. تراب العراقي تقبله الله بسرتته الناسفة وسط الكاظمية، انغمس األخ االستشهادي أبو الجيش والحشد الرافضيني يف ساحة عدن له، أنه وأثناء تجمع عدد كبري من عنارص وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية بغداد يف بيان تجمعاتهم يف منطقة الكاظمية شامل بغداد. االثنني شوال ، من إسقاط طائرة حربية متكنت املفارز الجوية التابعة للدولة اإلسالمية النبأ والية الفرات بيان املكتب اإلعالمي عن وقوع قتيال العملية االستشهادية املباركة أسفرت بحسب وسط هذا الجمع وفجرها. أن تشري إىل نوع السالح الذي استخدم يف وقتل طاقمها بعد أن استهدفها املجاهدون، دون وقالت وكالة أعامق أن الطائرة األمريكية أسقطت أمريكية قرب قاعدة عني األسد غرب والية األنبار. ملرتدي البيشمركة شامل رشقي مدينة شوال ، هجوما انغامسيا عىل ثكنات شن جنود الدولة اإلسالمية الجمعة النبأ والية كركوك حقل عالس قرب الحويجة وقنص في هجوم على ثكنات الروافض األربعاء شوال ، هجوما عىل مواقع إىل جانب ذلك شن جنود الدولة اإلسالمية عملية االستهداف. الله ، واشتبكت معهم باألسلحة الخفيفة ثكنات املرتدين بالقرب من ناحية املال عبد مجموعة من جنود الخالفة انغمست وسط وقال املكتب اإلعالمي لوالية كركوك أن الحويجة يف والية كركوك. السيطرة عىل ثكنتني من ثكنات مرتدي متكن جنود الدولة اإلسالمية بعد ذلك من واملتوسطة. متنها من املرتدين، لينحاز املجاهدون إىل أدى إىل تدمري آلية ومقتل من كان عىل من خالل تفجري عدة عبوات ناسفة، مام ومساندتهم، فاستهدفه جنود الخالفة إثر ذلك رتال عسكريا إلمداد عنارصهم استقدمت ميليشيات البيشمركة عىل البيشمركة وقتل وجرح عدد منهم. شوال ، استهدفت عنارص الجيش الرافيض هجامت باألسلحة القناصة األحد ويف سياق القنص مواقعهم السابقة ساملني، بفضل الله. لها الروافض تسببت بقتل مرتدين عىل وقالت وكالة أعامق أن الهجامت التي تعرض يف حقل عالس جنوب غريب والية كركوك. منطقة داقوق، مام أسفر عن السيطرة عىل مرتدي البيشمركة يف إحدى ثكناتهم يف عسكرية، فيام كان الهجوم الثاين عىل عدد من املرتدين وتدمري ثكنات و آليات عجيل النفطي، ومتكنوا من قتل وجرح عىل مقرات الجيش الرافيض يف حقل قد شنوا األسبوع املايض هجومني؛ األول يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا الفور. اآلخر بحفر مقابر جماعية للقتلى، هكذا كان املشهد بعد القصف بقي منهم حيا وقف مذهوال من هول املشهد، فيما يقوم البعض املعالم، وبيوت دمرت ىلع رؤوس ساكنيها، وسيارات محترقة، ومن أشالء أطفال ودماء رجال ونساء تمأل املكان، جثث متفحمة مجهولة انتقام أمريكا من األهالي لعجز عمالئها عن حسم المعركة في منبج مذبحة توخار تقارير العدد األربعون ه آخر شنت مفارز الثكنة بعد قتل عدد من املرتدين. نساء وأطفال، إىل جانب عرشات الجرحى حصيلة القتىل أكرث من ، غالبيتهم مل تغادر األجواء طيلة ذلك اليوم، وكانت القصف من قبل الطائرات الصليبية التي وعىل عجلة من أمرنا، خوفا من تجدد اليوم ذاته، دفنا القتىل يف مقابر جامعية، أخرى ، ويضيف أبو أسامة ويف صباح مام أوقع عرشات القتىل والجرحى مرة مزيدا من الغارات عىل تجمعات املسعفني، عادت طائرات التحالف الصليبي وشنت من تحت األنقاض، وأثناء انهامكهم بذلك، قصفت ورشعوا بإخراج القتىل والجرحى العرشات، فسارع األهايل إىل البيوت التي شديدة االنفجار، مام تسبب بقتل وإصابة الصليبي عدة غارات عىل البيوت بصواريخ الشديدة تلك الليلة، شنت طائرات التحالف نامئني عىل أسطح بيوتهم بسبب الحرارة شوال ، حينام كان أكرث سكان القرية حدث فقال قبيل فجر يوم الثالثاء الهمجي لطيران التحالف الصليبي لقرية توخار كبير. البدة جنوب منبج، وسقط عىل إثر ذلك بيوم أيضا، قصف السكان يف قرية حيمر التحالف الصليبي؛ فقبلها بيوم وبعدها التي ارتكبت بحق املسلمني من قبل طريان يزعمون، ومل تكن هذه املجزرة الوحيدة عليه بقضائهم عىل الدولة اإلسالمية كام وإن ادعوا قتال اإلرهاب ومحاولة القضاء الحقيقة، إنها حرب عىل اإلسالم واملسلمني مستغربا مام حدث وقال نعم هذه هي مل يكن أبو عمر أحد شباب القرية واملصابني . مسلمون، فقد قال تعاىل وما نقموا منهم إميان وكفر، وأن حربهم علينا فقط ألننا تؤكد لكل ذي لب أن املعركة اليوم معركة املئة وأصيب العرشات؟ فكل هذه األحداث ريف عني اإلسالم، وراح ضحيتها قرابة الطريان الصليبي قرب بلدة رصين يف وهل ننىس مجزرة بري محيل التي ارتكبها وأضاف أبو عمر ليس ذلك وحسب، العديد من القتىل والجرحى . شوال ، جراء عدة غارات شنها طريان كبري شامل مدينة منبج قتىل الثالثاء سقط أكرث من من أهايل قرية توخار النبأ والية حلب من العمر الذي تابع األخبار املتعلقة محمد العيىس ابن الخامسة والعرشين إال أن يؤمنوا بالله العزيز الحميد . كاملدارس واملشايف واملرافق العامة األخرى، كبري يف البنى التحتية للمدينة وقراها؛ الغارات حتى اآلن، والتي تسببت بدمار شعبان و شوال وقد تلتها عرشات منبج وأريافها يف الفرتة املمتدة بني شنت أكرث من غارة جوية عىل مدينة التحالف الصليبي كان قد أعلن أن طائراته التحالف الصليبي. نصيب من هذا الغارات مام خلف أكرث من لسكان قرية توخار كبري شامل املدينة كل ما يتحرك عىل األرض دون متييز، فكان من غاراته بشكل جنوين، وبات يستهدف كفة املجاهدين جعل طريان التحالف يزيد التحالف الصليبي للمرتدين، إال أن رجحان عىل الرغم من الغطاء الجوي الذي يؤمنه ملموس للمجاهدين يف بعض املحاور، تشتد وتزداد رضاوة بالتزامن مع تقدم يفرضه املرتدون عىل املدينة، فبدأت املعارك محيط مدينة منبج، بغية فك الحصار الذي املحاور عىل مواقع مالحدة األكراد يف الدولة اإلسالمية هجوما واسعا متعدد وبعد هذ اإلعالن بأيام فقط شن جنود كام قتل عىل إثرها العديد من األهايل. هكذا كان املشهد بعد القصف الهمجي البعض اآلخر بحفر مقابر جامعية للقتىل، وقف مذهوال من هول املنظر، فيام يقوم وسيارات محرتقة، ومن بقي منهم حيا وبيوت دمرت عىل رؤوس ساكنيها، املكان، جثث متفحمة مجهولة املعامل، أشالء أطفال ودماء رجال ونساء متأل قتيل وعرشات الجرحى. يقتل يف صوران ودوديان والراعي وغريها بني من يقتل يف قرية توخار كبري ومن التحالف يف ريف حلب الشاميل، فال فرق ألنهم هم من ينسق ويتعاون مع قوات وكالة عن الصليبيني، فهم رشكاء يف قتلنا، إال عبيد وتبع ومرتزقة يقاتلون اإلسالم هؤالء املرتدين؟ وكيف يحكمون؟ وهل هم بحاسبة الفاعلني، وتعجب قائال ما بال صحوات الردة بذلك القصف ومطالبتهم عليها، كان أكرث ما أثار استغرابه تنديد التواصل االجتامعي، ورأى ردود األفعال توخار كبري املجاورة لقريته عىل مواقع باملجزرة التي ارتكبها الطريان يف قرية توخار كبري النازحني، فروى أبو أسامة ما القرى املجاورة والتقت بعض سكان قرية ذويهم وأقاربهم، فانتقلت النبأ إىل بقي من سكانها بعد أن فقدوا العديد من من الدمار وآثار الحريق، حيث نزح من النبأ زارت القرية فوجدتها فارغة إال لطريان التحالف الصليبي لهذه القرية. وبلجيكا وأمريكا وأملانيا، وال سواء، فقتالنا املسلمني يف الوهن، فسيسلط هاجموا الكفر يف عقر داره يف فرنسا العامل تجد أن جنود الدولة اإلسالمية ويدافعون عنهم، وقلب نظرك يف خارطة ومجاهدين يذودون عن حياض الدين ولكن اليوم، هيأ الله للمسلمني دولة تلك املناطق . ثم استدرك أبو عبد العزيز عىل يد الصليبيني واليهود وعمالئهم يف املسلمني، قتل فيها اآلالف من املسلمني وفلسطني ولبنان وبورما وغريها من بالد يف العقود املاضية، وتلك هي العراق يف حقهم، وهذا ما جرى عىل املسلمني عدوهم فيبطش بهم ويرتكب أبشع الجرائم وينشغلون بأمور الدنيا يسلط الله عليهم املسلمني، فعندما يبتعدون عن دين الله وهو رجل ستيني ال عجب، فهذا قدر أعداءهم ويبتليهم، إذ قال أبو عبد العزيز وأصابهم الله عليهم إدراكا، بأنهم إذا ما ابتعدوا عن دينهم ويف خضم هذه األحداث بات الناس أكرث من قرى الريف الشاميل . التحالف الصليبي الذي قام بدوره بقصف أعطى املرتدون إحداثيات القرية لطريان مالحدة األعظم، حيث سوريا الدميقراطية املرتدة التي يشكل القصف تم بناء عىل معلومات من قوات املتحدث باسمه غارفر ، الذي أوضح أن شامل مدينة منبج، عىل لسان الصليبي أكرث من من سكان قرية توخار كبري تقوده أمريكا بالقصف الذي قتل عىل إثره من جهته اعرتف التحالف الصليبي الذي عباراتهم املنمقة وبياناتهم املنددة . خنسوا واختبؤوا يف جحورهم، واختفت وغريهام، أما اليوم وبعد هذه املجزرة فقد وقتلهم العراق والشام الجراح يف عقر دارهم، ردا عىل قصفهم الدولة اإلسالمية الصليبيني وأثخنوا فيهم والوالء للصليبيني، عندما أوجع جنود االجتامعي، وأظهروا الرباء من املجاهدين واستنكاراتهم الشاشات ومواقع التواصل يريض الطواغيت، والذين مألت تنديداتهم الضالل الذين ضلوا وأضلوا وأفتوا با اإلسالمية أما علامء السالطني وشيوخ وأضاف أبو الزهراء أحد جنود الدولة يف الجنة وقتالهم يف النار . بداية عملياته العسكرية يف شوال من عام وبقية مناطق سيطرة الدولة اإلسالمية منذ الصليبي بحق املسلمني يف الرقة واملوصل إىل بقية املجازر التي ارتكبها التحالف ويضاف عدد قتىل مجزرة توخار كبري القرية. ويف املنطقة ذاتها متكنت مفارز الدفاع إسقاط طائرتين حربيتين للجيش النصيري وقتل وجرح من عناصره الطائرتني املكتب الحربية في واليتي حمص وحماة العدد األربعون ه األكراد سوادها هجري. حربية تابعة للنظام النصريي يف الريف أثناء محاولتها قصف مواقع املجاهدين، ولله الخميس شوال ، من إسقاط طائرة النصريي بعد استهدافها باملضادات األرضية الجوي من إسقاط طائرة حربية للنظام متكنت املفارز الجوية يف الدولة اإلسالمية النبأ واليتا حمص وحامة الرشقي لوالية حمص. إسقاطها، دون أن يتسنى التأكد من مصري يف تدمر والغوطة الرشقية، وطائرة حربية جب الجراح رشق حمص، مام أدى إىل طائرات، بعد إسقاط طائرتني مروحيتني الخالفة بفضل الله خالل أسابيع إىل سيطرتهم يف منطقة الشنداخيات يف ناحية األرضية تحليقها فوق مناطق الطائرات التي أسقطت بضادات جنود الشنداخيات ورشق سلمية يرتفع عدد باملضادات استهدفوا وقالت املصادر امليدانية إن جنود الخالفة إسقاط وبعد الحربيتني يف الحمد واملنة. الجيش النصريي األربعاء شوال ، ويف سياق آخر سقط مرتدا من عنارص وطائرة أمريكية بدون طيار يف مدينة ميغ قرب جبل ثردة يف والية الخري، الطيار. النصريي سقطوا بني قتيل وجريح االثنني بني قتيل وجريح جراء مواجهات مع جنود يشار إىل أن مرتدا من عنارص النظام الطبقة غرب الرقة. مواقع جنود الخالفة قرب صوامع حبوب بامليليشيات الرافضية املختلفة التقدم نحو مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية قرب فقد حاول النصريي مدعوما شوال ، ودمر مدفع رشاش لهم، يف الدولة اإلسالمية جنوب مدينة تدمر. القوة املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب مرتدا وإعطاب دبابة، مام أجرب بقية متكن خاللها املجاهدون من قتل وإصابة هجوم للمجاهدين وإحباط محاوالت تقدم للمرتدين في منبج مدينة تدمر، فدارت اشتباكات بني الطرفني، صوامع حبوب مدينة تدمر أيضا. وميليشيات الدفاع الوثني من جهة أخرى الدولة اإلسالمية من جهة والجيش النصريي عنيفة السبت شوال ، بني جنود أما يف والية حامة فقد دارت مواجهات دون تحقيق أي تقدم، ولله الحمد. املهاجمة عىل الرتاجع، تال ذلك تفجري مواجهات باألسلحة الثقيلة أجربت القوة وعقارب الصايف رشق مدينة سلمية، فدارت سيطروا عليها مؤخرا بني قريتي املفكر عىل مواقع جنود الخالفة التي كانوا قد الجيش النصريي وميليشياته شنوا هجوما اإلعالمي لوالية حامة وذكر أن رشق مدينة سلمية الواقعة رشق الوالية. الدولة اإلسالمية قد نفذته يف صفوف االنغاميس الذي كانت مجموعات من جنود وأصيب استمرار للهجوم من مالحدة األكراد الثالثاء شوال ، أما يف والية الرقة فقد سقط قتيال قتيال شرق سد الفاروق آخرون يف أعامق بأن الجيش أثناء الطائرة و قتيال من مالحدة األكراد شرق سد الفاروق آخر منهم. مقتل مرتدا من النصريية وجرح عدد هذه املحاولة الفاشلة بفضل الله أدت إىل سلسلة من العبوات الناسفة عىل املرتدين. أيام، وذلك بعد سيطرتها عىل قرى وتالل بني بلدة عني عيىس وسد الفاروق عدة املرتدين ومتكنت من قطع طريق إمدادهم شوال تابعت هجامتها ضد مواقع مالحدة األكراد الخلفية يوم األحد االنغامسية التي كانت قد تغلغلت يف وأفادت وكالة املجموعات املرتدين الخلفية رشق سد الفاروق. خالل تلك املواجهات إىل مواقعهم السابقة، لينحاز املجاهدون الذين قتل عدد منهم ورشاشات ثقيلة وأسلحة خفيفة وذخائر، كام اغتنم املجاهدون سيارات رباعية الدفع مالحدة األكراد وإصابة عدد آخر بجروح، وأسفر الهجوم عن مقتل مرتدا من عىل طريف الطريق. من إىل شوال ، إىل قتيال قتىل مالحدة األكراد خالل األيام الثالثة وقد ارتفعت بعد هذا الهجوم حصيلة ولله الحمد. إحراز أي تقدم، وقد أسفرت املعارك عن بني الجانبني فشل فيها مالحدة األكراد يف ويف حي الحزاونة كذلك اندلعت مواجهات القوة املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب. مرتدين كانوا عىل متنها، مام أجرب بقية صاروخية، مام أدى إىل تدمريها ومقتل استهدفوا عربة مصفحة للمرتدين بقذيفة معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، كام فتصدى لهم جنود الخالفة واشتبكوا الرابطة غرب املدينة بعد عدة غارات عليه، وعرشات الجرحى. كام طال القصف تجمعاتهم غرب املدينة املدينة ويف قرية عني النخيل شامل املدينة، مالحدة األكراد يف منطقة الصوامع جنوب من جهتها قصفت فرق اإلسناد مواقع مقتل من املرتدين. الغراد، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، دون القصف كان بقذائف الهاون وصواريخ وقال املكتب أن وشامل غربيها. مواقع املرتدين يف محيط املدينة، أسفر عن املدينة هجوما واسعا من عدة محاور عىل الناسفة، كام شن جنود الخالفة من خارج للمجاهدين باألسلحة القناصة والعبوات فاشلة جنوب وغرب املدينة ويف هجامت قد قتلوا األسبوع املايض يف محاوالت تقدم يذكر أن مرتدا من مالحدة األكراد كانوا أن يتسنى معرفة نتائج ذلك. بالتزامن مع عرشات الغارات التي تشنها تزداد خسائر املرتدين البرشية واملادية جنود الدولة اإلسالمية بفضل الله فيام الثامن، ويف هذا األسبوع يتواصل ثبات من طائرات التحالف الصليبي أسبوعها مالحدة األكراد بدعم بري أمرييك وجوي دخلت التي يشنها النبأ واليتا حلب والرقة العسكرية الحملة اإلعالمي لوالية حلب وقوع مرتدا بني قتيل وجريح. األكراد شامل غريب مدينة منبج، مام أسفر شوال ، هجوما عىل مواقع مالحدة ميدانيا شن جنود الدولة اإلسالمية األحد طائرات التحالف عىل أحياء املدينة املختلفة. خاللها مرتدا قبل أن يعود املجاهدون فدارت مواجهات بني الطرفني، سقط قرى منطقة الغندورة شامل غريب منبج، املجاهدين صالوا عىل مواقع املرتدين يف وحسبام أعامق فإن عن مقتل مرتدا. املدينة، واشتبكوا معهم ومتكنوا من قتل داخل املدينة عىل مواقع املرتدين غرب وبالتزامن مع هذا الهجوم صال املجاهدون إىل مواقعهم ساملني، بفضل الله. ملالحدة األكراد عىل شارع الرابطة غرب الخميس شوال ، هجومني منفصلني سبق ذلك إحباط جنود الدولة اإلسالمية عنارص منهم. إحباط هجمات لصحوات الردة في الريف الشمالي أفادت وكالة فقد حاول املرتدون التقدم نحو شارع املدينة ويف حي الحزاونة جنوب املدينة. وتدمير مدفعين للنصيرية شمال مطار كويرس قرية كفرغان يف ريف والية حلب الشاميل، قتيال األحد شوال ، إثر محاولة تقدم نحو سقط ما ال يقل عن عنرصا من صحوات الردة النبأ والية حلب عىل بقية العنارص، فاشتبكوا معهم وقتلوا منهم، أعقب ذلك هجوم لجنود الدولة اإلسالمية قد زرعوه سابقا، مام تسبب بقتل وجرح عدد القرية وقعوا يف حقل لأللغام كان جنود الخالفة فأثناء تقدم املرتدين بدعم جوي أمرييك نحو أفشلها جنود الدولة اإلسالمية. الدولة اإلسالمية الثالثاء شوال ، هجوما الريف الشاميل من الوالية، فقد أحبط جنود الردة لتحقيق تقدم عىل حساب املجاهدين يف مل تكن هذه املحاولة هي الوحيدة لصحوات حيا. مرتدا وجرح عدد آخر، وفرار من بقي منهم وكانت نتيجة هجومهم الفاشل مقتل أكرث من وأصابوا عددا آخر. األسلحة فتمكنوا بفضل الله من إفشال فتصدى لهم املجاهدون واشتبكوا معهم بختلف الصليبي عىل مواقع املجاهدين يف قرية دوديان، الردة شنت هجوما بساندة طريان التحالف وأكد املكتب اإلعالمي للوالية أن فصائل صحوات للمرتدين عىل مواقع املجاهدين يف قرية دوديان. وأسفرت املواجهات التي دارت بني الجانبني عن محاولة تقدمهم. فشنوا هجوما آخر عىل القرية يف اليوم التايل واستمرت محاوالت املرتدين التقدم نحو دوديان، مقتل مرتدا من الصحوات. عدة عبوات ناسفة عىل مرتدي الصحوات، مام وأضاف املكتب اإلعالمي أن جنود الخالفة فجروا األربعاء شوال ، إال أنه فشل كسابقه. قتل فيها مرتدين، مام زاد يف عدد قتالهم واندلعت بعد ذلك مواجهات عىل أطراف القرية، أدى إىل مقتل منهم. دوار اللريمون، وقد متكن من السيطرة عىل عدة الكاستيلو، وبدأ يشن هجوما عىل مواقعهم قرب يف مدينة حلب، بعد أن سيطر عىل طريق نحو األحياء الرشقية الواقعة تحت سيطرتهم فيه النظام النصريي طريق إمدادهم الوحيد عىل مواقع جنود الخالفة يف الوقت الذي قطع الجدير بالذكر أن صحوات الردة تشن هجامت خالل هذه املحاولة إىل مرتدا. والجيش النصريي وميليشياته الرافضية من شوال ، بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة من جانب آخر دارت اشتباكات الجمعة مواقع هناك. وعيشة شامل املطار، يف حني مل يعرف فيام إذا استهدافهام بصواريخ موجهة يف قريتي العوينة تدمري مدفعني رشاشني للجيش النصريي، إثر الدولة اإلسالمية وفقا لوكالة أعامق من األسلحة الخفيفة واملتوسطة، كام متكن جنود وقد استخدم الطرفان خالل هذه املواجهات جهة أخرى شامل مطار كويرس العسكري. يف املعروف أطاعوه، وإن خاصم يف الحق سمعوه، وإن دعاهم أجابوه ولبوه، وإن أمرهم ألفوهم عليها باألمس، وأن لهم إماما إذا قال يعلموا أن املسلمني اليوم عىل حال غري التي من عذاب يوم القيامة، ولتبلغ كل املرشكني يك من سباتهم، وينرصوا دينهم، وينجوا بأنفسهم تحت حكم الصليبيني والطواغيت، لينهضوا كل القاعدين عن الجهاد، ممن ريض القعود التي استهلها بتجديد بيعته ألمري املؤمنني، لتبلغ املختلني عقليا والقوميني، وأرسل تلك الرسالة الصليبيون والطواغيت، فينسبوها ملن شاؤوا من يف رسالة مصورة، خوفا من أن يشوش عليها وثق أبو يوسف الكرار ما أراده من العملية قصة شهيد أخبارالعدد األربعون ه سقط قتىل وجرحى يف صفوف املرتدين. ومام جاء يف رسالته، تقبله الله نرصوه وآزروه. أوال أجدد بيعتي ألمري املؤمنني أيب بكر عليه وسلم وعىل آله وصحبه أجمعني أما بعد والصالة والسالم عىل حبيبنا محمد صىل الله بسم الله الرحمن الرحيم الحرب معكم، فطائراتكم تقصف، وال تفرق بني تقتلكم بفعلها وإن الدولة اإلسالمية مل تبدأ يا أيها الشعب األملاين إن دولتكم هي التي املباركة سوف تتلوها عمليات وتجديد البيعات. أصبحوا جاهزين ومستعدين، وهذه العملية من عرف الوالء والرباء، إن جنود الدولة اإلسالمية يا أبا محمد العدناين، وأبرشوا أيها املسلمون، يا وأبرش يا أمري املؤمنني أبا بكر البغدادي، وأبرش يف املرة القادمة، بل سيكون هناك مفخخات، فقسام قسام لن يكون هناك عبوات وال أحزمة بيوتكم، فإن كانت هذه العملية بعبوة ناسفة بيوتكم، وأقسم بالله لننغصن عيشكم، ولننسفن أشياء... أقسم بالله أنكم لن تهنؤوا بالنوم يف هناك رجاال طلقوا الدنيا وزينتها، والله لرتون طاملا تحاربون الدولة اإلسالمية، وإين أعدكم بأن وإن املعاملة باملثل، فوالله لن تهنؤوا بالعيش ومحاربتهم لدين الله ورسوله. بافاريا ردا عىل قتلهم وترشيدهم املسلمني عن العملية االستشهادية يف أنسباخ يف مقاطعة وردا عىل ذلك مستعينا بالله الواحد القهار أعلن أملانيا من قصف وقتل للرجال والنساء واألطفال، الجرائم التي قام بها التحالف باالشرتاك مع ثانيا ثأرا لله ولرسوله وللمؤمنني، وردا عىل البغدادي الحسيني القريش، حفظه الله. وأخص منهم املتواجدين يف أملانيا وأوروبا الله وأقول إلخواين من جنود الدولة اإلسالمية، رجال وال نساء وال أطفال. الله يف الثبات ويف النكاية فيهم واإلثخان بهم. اللهم تقبلني شهيدا والسالم عليكم ورحمة الله كلمة أخرية أقولها ألهيل امللتقى الجنة. أعاملهم يف ميزان حسناتك، إنه بر كريم، والحمد ثواب كل من سيقتدي بك من املوحدين، وجعل يف عليني، كام رفع ذكرك يف الدنيا، ورزقك تسود وجوه املرشكني وأوليائهم، ورفع مقامك فتقبلك الله يا أبا يوسف، وبيض الله وجهك يوم وبركاته. انتهى كالمه، تقبله الله . أبو يوسف الكرار منفذ أول عملية استشهادية يف أملانيا لله رب العاملني. االستشهادي البطل أبو يوسف محمد دليل تقبله الله، التي لم يجدوا مثلها في متاع الدنيا الزائل. ومن هؤالء عليه أهل الجهاد، فقد عرفوا عظم ثوابه، وذاقوا حالوته بهم أنيسا من البشر، فتراهم يرجون أن يموتوا على ما لمن عاشر الموحدين المجاهدين في سبيل الله أن يستبدل مخلصا أن يطيب له القعود بعيدا عن ساحات الجهاد، وال مسالما لهم، وال لمن عرف الجهاد، وجاهد في سبيل الله ال يمكن لمن عرف التوحيد أن يطيق العيش بين المشركين استنفر فنفر... واستنصر فنصر عيونهم عنه، فلم يعلموا به إال وهو ميسيهم يكتشف أمره، ومل يشعر به الصليبيون، وأعميت املمكنة نحسبه كذلك وال نزكي على الله أحدا من عباده. عن العثور عىل القنبلة التي كان قد خبأها قبل وجود أحد املطلوبني فيه، فأعمى الله أبصارهم الذي كان يعد فيه قنبلته مرة للتفتيش بحجة بل إن الرشطة األملانية كانت قد دخلت املكان بفاجعة، ويشعل ليلهم بنار غضبه عليهم. مع أحد جنود الخالفة، يذكره بالله، ويثبته، للتنفيذ، ويف هذه األثناء كان عىل تواصل دائم الخيارات أمامه من ميعاد عمليته، ويدرس الستطالع املكان قبل يوم املئات من املرشكني، فذهب موسيقية سيحرضها ضالته يف حفلة مجون نكاية يف الصليبيني، فوجد بدأ بعد ذلك رحلة البحث عن هدف يحقق أكرب لحظات من التفتيش، فحفظه الله من رشهم. عددا من الصليبيني بإصابات بليغة، ليلقى ربه، فجر قنبلته داخلها، موقعا اختياره عىل الحانة التي كبرية من خالله، حتى وقع اقتحامه وتحقيق نكاية عن هدف بديل، يسهل عليه تلن عزميته فانطلق يبحث إرادة فارسنا الهامم، ومل ورصده، لحكمة يعلمها الله وحده، ولكن مل تننث ال يتمكن من الدخول إىل هدفه الذي اختاره يف صدورهم ورؤوسهم، ولكن قدر الله أن بقنبلته، ويغرس ما حشاه بجوفها من شظايا انطلق الكرار إىل هدفه ليقطع أوصال الصليبيني ويشجعه. الصليبيني املشاركني يف الحرب عىل الدولة خامتته كام أراد، وأبدله الله بالروافض أولياءهم استشهادية عىل الروافض املرشكني، فكانت دار اإلسالم، أن يتطوع انغامسيا، وينفذ عملية كانت أمنيته األوىل إن مكنه الله من الوصول إىل وقد مزقت أشالؤه يف سبيل الله، نحسبه كذلك. حتى أذن الله أن ينرصها بحقيقة اإلسالم، أعراضهم، ويعرف املسلمني التوحيد وأهله، ويذب عن فطفق ينشئ الحسابات، التي ينارص من خاللها الدولة اإلسالمية من خالله إال ساحة اإلنرتنت، حكم الرشيعة يف دار اإلسالم، ومل يجد ما ينرص فضل الهجرة، وثواب الجهاد، ولذة العيش تحت فبقي يف مكانه يرتقب، متحرس ا عىل ما فاته من الخالفة، فقد أوصدت أمامه بوابات الحدود، العودة إىل الشام لاللتحاق بصفوف جيش من جديد، ولكن فشلت محاوالته العديدة يف فازداد حبا لها، واشتاق إىل القتال يف صفوفها اإلسالمية دولة اإلسالمية. مصنوعة من مواد بسيطة، يستطيع هو إعدادها عملية تفجري وسط حشد من الصليبيني، بقنبلة لعمل أكرب وأكرث فاعلية، هو البدائية، وانتقل للتخطيط وبيوتهم بهذه الطريقة حرق سيارات الصليبيني أخرى، فعدل عن موضوع ال ميتلك سيارة، وألسباب دون أن يثري شبهة، لكونه وكان من الخطر عليه أن يطلب كميات كبرية منها من املواد النفطية الالزمة لصنع القنابل الحارقة، السيارات واملباين، فلم يحصل عىل ما يحتاجه الجهادية األوىل من إلقاء القنابل الحارقة عىل أول خياراته أن يكرر ما اعتاد فعله يف خليته بها يف أعداء الله يف أملانيا الصليبية، فكان با استطاعوا، فانطلق يبحث عن وسيلة ينيك املسلمني باستهداف الصليبيني يف عقر دارهم لعموم الدولة فوجد ضالته بتنفيذ وصية باألفعال ال باألقوال. األمر منه ثالثة شهور حتى أكمل تجهيز القنبلة، وصرب كبري، وجلد يف العمل عظيم، واستغرق فمىض يف تنفيذ خطته الجديدة بهمة عالية، بنفسه. من أوائل املجاهدين يف اإلسالمية منذ سنوات، وكان انضم أبو يوسف إلى الدولة وقد أكرمه الله خالل تلك الفرتة بالسرت، فلم وصار جاهزا للتنفيذ. باستهداف الصليبيين استجاب ألمر الخالفة الشام ضد النظام النصيري لطف الله به ما اعتاد عليه من االحتياط والحذر دون أن يلفت األنظار، وساعده يف ذلك بعد حي حلب الجديدة ويعمل يف دكان لوالده، مخابرات النصرييني، فعاد ليسكن يف منزله يف مدينة حلب قبل أن يفض ح أمر غيابه وتبحث عنه بينهم شهورا، ثم رجع إىل مسقط رأسه يف فالتحق بجاهدي دولة العراق اإلسالمية، وبقي تعلق قلبه بالجهاد مبكرا، وأعانه الله عىل النفري، ومصالحهم يف كل مكان أن تكون عىل منهج أهل السنة والجامعة، وقاتل يشكل مع مجموعة من إخوانه كتيبة أرادوا منها مع مجاهدي الدولة اإلسالمية، فام كان منه إال أن يرىض بخالطة هؤالء وقد خاض تجربة الجهاد وانحراف يف أخالق عنارصها، إذ كيف له أن صفوفها ملا كان يراه من فساد يف عقيدتها الفصائل املقاتلة، لكنه مل يستطع البقاء يف جنوده وعنارص أمنه، ثم تنقل بني عدد من عىل مقرات النظام النصريي، واستهداف آليات تخصصت بإلقاء القنابل والزجاجات الحارقة شكل مع بعض رفاقه خلية أمنية جهادية، ومع بدايات الجهاد يف الشام ضد النصريية، واتخاذ ما يستطيع من اإلجراءات األمنية. اإلصابة بشظايا قذيفة هاون أبعدته عن ساحات حلب املختلفة مع مجاهديها، إىل أن قدر الله له الدولة اإلسالمية، وقاتلوا يف جبهات مدينة وإخوانه ما كانوا يبغون فانضموا كلهم إىل تحت مسمى جبهة النرصة ، وجد محمد الشام، وانطالق عملهم يف مناطقها املختلفة مع دخول مجاهدي إىل يف صفوفها فرتة من الزمن. بالفتوحات الكبرية، وإعادة الخالفة، وبيعات املتعددة وصوال إىل مرحلة العز والتمكني العراق والشام ، وحدثت بعد ذلك التطورات الشام بسام ها الجديد الدولة اإلسالمية يف أعلنت الدولة اإلسالمية عن وجودها رسميا يف املعارك، واضطرته إىل الخروج من البالد للعالج. عليه وسلم إلى املشركين، وأعين املسلمين تفيض من الدمع، وقلوبهم تغلي من الغيظ والغضب، ولكنهم ما كان لهم إذا قضى إليهم، وقدر اهلل أن يكون أول من يقع عليه هذا األمر، أبو جندل بن سهيل بن عمرو رضي اهلل عنهما فرده رسول اهلل صلى اهلل بنود اتفاق صلح الحديبية الذي عقده الرسول صلى اهلل عليه وسلم معهم، بأن يتعهد املسلمون برد من جاءهم من مسلمي مكة مهاجر جديد من مكة كانت شوكة املسلمين تقوى، وشوكة املشركين تضعف، لذلك جعل أئمة الكفر يف مكة هذا األمر يف رأس وكفار قريش وقع الجزء األكبر من عبء هذه الحرب ىلع هؤالء املهاجرين الذين تبرؤوا من كفار قومهم، وناصبوهم الحرب، ومع كل الهجرة إليها، وىلع رأسهم املسلمون يف مكة، الذين هاجروا يف سبيل اهلل أفرادا وجماعات، ومع اشتعال الحرب بين املسلمين بهجرة النبي صلى اهلل عليه وسلم إلى يثرب وإقامته الدولة اإلسالمية فيها، صارت املدينة دار إسالم يجب ىلع كل املسلمين أبي بصير عصبة مقاالت أسوة جنود الخالفة يف بالد املشركين العدد األربعون ه الدولة اإلسالمية الجهاد وعزه، وعرف أخبار الدولة اإلسالمية بعيد وهو مقيم يف دار الكفر أوروبا، وقد تذكر يف هذا الوقت كان أبو يوسف يراقب األحداث من املجاهدين من مشارق األرض ومغاربها. أعداء الله املرشكني، فيكون ممن عمل قليال أول فعل له بعد الشهادتني أن ينغمس يف يخشون دخوله يف اإلسالم فجأة، أن يكون الغرب، بل كل من ال زال عىل ملتهم ممن لزاما عليهم أن يراقبوا كل املسلمني يف املوحدين ملا يأذن الله بتحركهم بعد، فصار وهم يعلمون أن هناك أضعافا مضاعفة من من جنود اإلميان وحققت فيهم أميا نكاية، فانفجرت عىل الفور بضعة قنابل موقوتة الرسول أمرا إال أن يسلموا تسليما. عظمته فإنه ال يقارن بحال بتهديده لهم تهديد املجاهدين يف دار اإلسالم لهم رغم بإذن الله لتدمري دار اإلسالم، لعلمهم أن تكاليف رحلتهم، ويكفوا عن سعيهم الخائب وجه هجرتهم، بل ويدفعوا هم من أموالهم يزيلوا بأيديهم كل ما وضعوه من عقبات يف دار اإلسالم وترك دار الكفر، وذلك بعد أن أن تجدد دعوتها للموحدين للهجرة إىل املرشكون صاغرين يطلبون من الخالفة ولن يطول الزمن بإذن الله حتى يأيت وأجر كثريا. الذي كان فيه أبو بصري وإخوانه يقاتلون اليوم يف حرب مع الصليبيني، يف الوقت من أيب بصري، ريض الله عنه، إذ إن املسلمني من بينهم، بل إن واجب القتال عليهم أكرب وإقالق راحتهم، حتى يتمنوا هم إخراجهم قام به أبو بصري من تنغيص عيش املرشكني القيام بفريضة جهاد املرشكني، فليقوموا با فمنعهم من فريضة الهجرة ال يعذرهم من وعليهم أن ال يركنوا إىل الدعة والسكون، قدوتهم أبو بصري نفسه من األرس بيديه، إىل فكاك أنفسهم من قيد الكفار، كام فك إن عىل املسلمني يف الغرب اليوم أن يسعوا داخل ديارهم. القتل ونالوا ما متنوا عىل أيدي أعدائهم، تخطيط، فقاتلوا با يف أيديهم من أدوات إىل كثري سالح، وال عديد أفراد، وال عظيم أن قتال املرشكني والنكاية فيهم ال يحتاج لقد أثبت إخوان أيب بصري تقبلهم الله قوما هم عىل عهد وصلح مع املسلمني. من أسمى صور الوالء والرباء، وغريهم كثري، أقرب الناس إليهم من جنود الردة يف واحدة العرب أعلنوا براءتهم من الطاغوت بقتل ب عيد فرنسا الوطني ، وآخرون يف جزيرة ليسحق بها جمعا من الصليبيني املحتفلني الفرنسية، وثالث استخدم سيارة شحن بهم نحسبهم كذلك وال نزيك عىل الله أحدا. كل ما أنفقوه من مال وجهد يف إجراءاتهم ديارهم من يسومهم سوء العذاب، ويجعل حيث مل يحتسبوا، إذ خرج عليهم من وسط يغن عنهم من الله شيئا، وجاءهم الخطر من املناطق العازلة يف محيطها، وكل ذلك مل حولها، وجند املرتدون والصحوات لتشكيل هدفها عزل أرايض الدولة اإلسالمية عام املطارات، وأطلقت الحمالت العسكرية التي ملراقبة الحدود، وض بطت وأنفقت األموال الكثرية بذلت الجهود الكبرية، ولذلك خطر عليهم، إميانهم، فيكونوا مصدر ويزدادوا هم إميانا عىل اإلسالمية قوة، أرض الخالفة، خوفا من أن تزداد الدولة ما ميتلكون لوقف هجرة املسلمني إىل لقد سعت أمريكا الصليبية وحلفاؤها بكل والحمد لله. التي صارت مهددة من عىل أموالهم وأنفسهم بضع سنني، فيأمنوا بذلك برتك الحرب والقتال الله عليه وسلم لقريش عهد رسول الله صىل املدينة ليشملهم بذلك طلب أيب بصري وعصبته فيهاجروا إىل يجمعهم بهم من رحم وقرابة أن يرسل يف يسألون النبي صىل الله عليه وسلم با الذي انقلب عليهم ويال وثبورا، فجاءوا ما دفع املرشكني إىل أن يتنازلوا عن رشطهم قريش وبني النبي صىل الله عليه وسلم واغتنام أموالهم، بالرغم من حالة العهد بني وقطع الطريق عىل قوافلهم، وقتل رجالهم، ويقاتلوا املرشكني، بإعالن الحرب عليهم، مينعهم من أن ينرصوا جامعة املسلمني، ورأوا بأعينهم مقدار استجابة املأمورين له، للشيخ أيب محمد العدناين، حفظه الله، خاصة بعدما جربوا تأثري الخطاب األخري الخالفة إىل هذه الخاليا اليقظة بالتحرك، كل همهم اآلن أن مينعوا وصول أوامر غابت بني حشود من ماليني البرش، وصار متى ستنفجر، بل وال يعرفون مكانها إذ ظهورهم، ال يعلمون إىل قنبلة موقوتة بني إذ تحول كل من هؤالء الخالفة وباال عليهم، دار أرض للمسلمني من الهجرة إىل وبذلك كان منع املرشكني اإلسالم يف األمنية خارج الحدود حرسة عليهم. إىل النبي صىل الله عليه وسلم تناشده فقتلوهم وأخذوا أموالهم، فأرسلت قريش خرجت لقريش إىل الشأم إال اعرتضوا لها، منهم عصابة، فوالله ما يسمعون بعري قد أسلم إال لحق بأيب بصري، حتى اجتمعت بأيب بصري، فجعل ال يخرج من قريش رجل وينفلت منهم أبو جندل بن سهيل، فلحق إليهم، فخرج حتى أىت سيف البحر، قال له أحد ، فلام سمع ذلك عرف أنه سريده عليه وسلم ويل أمه مسعر حرب، لو كان ثم أنجاين الله منهم، قال النبي، صىل الله والله أوىف الله ذمتك، قد رددتني إليهم، ملقتول، فجاء أبو بصري فقال يا نبي الله، قد عليه وسلم قال قتل والله صاحبي وإين هذا ذعرا ، فلام انتهى إىل النبي صىل الله صىل الله عليه وسلم حني رآه لقد رأى املدينة، فدخل املسجد يعدو، فقال رسول الله منه، فرضبه حتى برد، وفر اآلخر حتى أىت فقال أبو بصري أرين أنظر إليه، فأمكنه والله إنه لجيد، لقد جربت به، ثم جربت، هذا يا فالن جيدا، فاستله اآلخر، فقال أجل، بصري ألحد الرجلني والله إين ألرى سيفك الحليفة، فنزلوا يأكلون من متر لهم، فقال أبو فدفعه إىل الرجلني، فخرجا به حتى بلغا ذا طلبه رجلني، فقالوا العهد الذي جعلت لنا، رجل من قريش وهو مسلم، فأرسلوا يف عليه وسلم إىل املدينة، فجاءه أبو بصري ريض الله عنهام رجع النبي صىل الله رحمه الله عن املسور بن مخرمة ومروان، السنن والسري، ففي رواية اإلمام البخاري أيب بصري ريض الله عنه التي روتها كتب ألعداء الله، فكانت قصة الصحايب الجليل واالنتقال إىل دار اإلسالم، وإعالن العداوة عن سعيهم للخروج من حكم املرشكني، ورغم ذلك مل يتوقف املسلمون يف مكة إال سكني مطبخ ذبح بها ضابطا يف الرشطة لوط يف أمريكا قتىل وجرحى، وآخر مل يجد رشاش أردى به أكرث من من أتباع قوم وبطرق جديدة مبتكرة، فهذا يهاجمهم بسالح الفردية ضد الصليبيني، يف مواقع متعددة، مشارق األرض ومغاربها ليقوموا بغزواتهم وطائراتهم، فقام نفر من املسلمني يف وأجلبوا عليهم بجيوشهم ضدهم الصليبيون الذين تحالف املسلمني ألن فيها تخفيفا عن املرشكني مهام صغرت، أي نكاية يف صفوف استطاعوا، وأن يحققوا إمامهم بقتال املرشكني ما استطاعوا، وبا الوصول إىل دار اإلسالم، الذين أطاعوا أمر املقيمني منهم يف دار الكفر ممن أعجزهم اإلسالمية املختلفة، وإمنا امتدت أيضا لتشمل يف صفوف جيش الخالفة يف واليات الدولة رضوان الله عليهم ال تقترص عىل من هم التي تشابه كثريا أفعال الصحابة الكرام وإن أفعال مجاهدي الدولة اإلسالمية اليوم املجاهدين، وهذا ما كان. رسول اهلل صلى اهلل عليه الشرط الذي اشترطوه ىلع املشركون سعوا إللغاء من حكم الكفار واضطهادهم، بل ومل وإخوانهم من السعي إىل استنقاذ أنفسهم يف املدينة، مل مينع أبا بصري وأبا جندل فإغالق طريق الوصول إىل جامعة املسلمني بالله والرحم، ملا أرسل، فمن أتاه فهو آمن . أمام إرادة املوحدين يف الغرب سيرضخ الصليبيون باستمرار العمليات يف وسلم يف صلح الحديبية املرصي املرتد وسط مدينة العريش، مام أدى اإلسالمية األربعاء شوال ، آلية للجيش إىل جانب ذلك الدولة اإلسالمية العدد األربعون ه الهجرة إلى الدولة اإلسالمية أسفر عن تدمريها ومقتل وإصابة من كان من النيابة العسكرية عىل شارع البحر، مام الخالفة هاجموا اآللية بعبوة ناسفة بالقرب وذكر املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن جنود إىل تدمريها. عىل طريق الحسنة نخل وسط سيناء، مام باألسلحة الخفيفة عنارص جيش الردة املرصي ويف اليوم ذاته هاجم جنود الدولة اإلسالمية عىل متنها من املرتدين. النبأ والية سيناء مجنزرة بني حاجزي العبيدات وقرب عمري حاجزي السدرة وأبو رفاعي، وآلية أخرى دبابة تابعة للجيش املرصي املرتد بني الدولة الجمعة شوال ، وبعبوتني ناسفتني أيضا استهدف جنود تسبب بقتل منهم. للجيش والرشطة املرصيني يف مناطق متفرقة كانتا دقيقتني مام أسفر عن تدمري الدبابة عددا من الهجامت عىل عنارص وآليات ومواقع وكام أشارت املصادر امليدانية فإن اإلصابتني شن جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع غرب مدينة الشيخ زويد. هوجمت آلية مصفحة للرشطة املرصية املرتدة العديد من املرتدين وتدمري وإعطاب ما ال يقل باالنتقال إىل وسط مدينة العريش، فقد من والية سيناء، مام أدى إىل مقتل وإصابة واآللية ومقتل وإصابة من كان فيهام. دقيقة، مام أدى إىل إعطابها ومقتل وإصابة األحد شوال ، ضابطا يف الرشطة البحر قرب قرية بامل بالزا، وكانت اإلصابة فقد اغتالت مفرزة أمنية تابعة لجنود الخالفة األحد شوال ، بعبوة ناسفة عىل شارع عن آليات عسكرية. أحمد حسن رشاد نائب مدير قسم رشطة سيارات إسعاف كانت تنقل جثث القتىل ووفقا ملكتب والية سيناء اإلعالمي فإن املرتد من فيها، وأكد املكتب اإلعالمي للوالية أن املرصية املرتدة يف مدينة العريش. راجلة للجيش املرصي املرتد بالقرب من حاجز من قبل املجاهدين بجانب النيابة العامة يف إضافة إىل ذلك استهدف جنود الخالفة دورية القسيمة لقي مرصعه، بعد مباغتته بهجوم واملصابني جراء الهجوم. اغتنمت سيارة املرتد ومسدسا ورشاشا آليا متشظية مام أوقع عددا من القتىل والجرحى وأضاف املكتب اإلعالمي أن املفرزة األمنية سادوت غرب مدينة رفح، وذلك بعبوة ناسفة العريش. يف صفوفهم. كام نصب جنود الخالفة كمينا لسيارة إسعاف كانا بحوزته. بجراح أصيب بها بعد هجوم شنه جنود إحباط هجمات مرتدي فجر ليبيا وتكبيدهم خسائر كبيرة النبأ والية طرابلس تفجري عدد من العبوات الناسفة واملنازل يف مدينة رست تخللها تنفيذ عمليتني ليبيا املرتدة، عقب معارك عنيفة تخللها جراء مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية الخالفة محاوالت تقدم مليليشيات فجر ومادية كبرية الجمعة شوال ، يذكر أن األسبوع املايض شهد إحباط جنود مني مرتدو فجر ليبيا بخسائر برشية الخالفة يف وقت سابق، ولله الحمد واملنة. كام شهد عملية استشهادية رضبت تجمعات واآلليات املدرعة بعد استهدافها بالقذائف ميدانيون، وإعطاب دبابة و عربات ، للهجوم من تدمري عدد من العجالت وإصابة أكرث من آخرين بينهم قادة الغريب متكن املجاهدون خالل تصديهم للمرتدين، مام أسفر عن مقتل مرتدا جنود الخالفة من محاور، ففي املحور أصابت إحداها عن طريق الخطأ تجمعا والية طرابلس اإلعالمي هجوما عىل مواقع ليبيا يف املواجهات ونفذت عدة غارات فقد شن مرتدو فجر ليبيا وفقا ملكتب امللغمة، وقد شاركت طائرات مرتدي فجر استشهاديتني. التقدم نحو مواقع املجاهدين، استهدفهم القتىل والجرحى يف وخلفت عرشات أما يف املحور الجنويب وفيام يحاول املرتدون مرتدي حكومة الوفاق جنوب مدينة رست الصاروخية. وتفجريهام وسط جموع املرتدين، مام أسفر مفخختني، حيث مكنهام الله من الوصول الله بسيارتني الرزاق االستشهاديان أبو لبابة السوداين وأبو عبد صفوفهم. من اآلليات جراء الهجوم عليها بالقذائف للمرتدين ومتكنوا من إعطاب دبابة وعدد ، فقد أحبط جنود الخالفة محاولة تقدم وباالنتقال إىل املحور الرشقي من املدينة نتائج ذلك. فجر ليبيا املرتدين، ومل يتسن معرفة عبوة ناسفة عىل دورية راجلة من عنارص ويف املحور ذاته فجر جنود الدولة اإلسالمية عن تدمري أكرث من آليات. العرشات منهم وأصيب عدد آخر بينهم مرتدي فجر ليبيا فكانت كبرية، إذ قتل أما حصيلة الخسائر البرشية يف صفوف الصاروخية. أخبار الليبي تقبلهام هذا وقتل العميد املرتد محمد اقليدان متأثرا القائد امليداين املرتد فوزي أبو رشودة. أن يشري املصدر الذي أورد الخرب إىل حجم استهدافها باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، دون القتىل واملصابني قرب مدينة العريش، وجرى تابعة للجيش املرصي املرتد كانت تقل جثث استهدف جنود قتلى وجرحى وآليات م دم رة في هجمات للمجاهدين في سيناء عبوة ناسفة عىل ناقة جند لجيش الردة حاجز برئ الحفن، فجر جنود الدولة اإلسالمية وغري بعيد عن مدينة العريش وتحديدا قرب وطبيعة الخسائر التي مني بها املرتدون. والرتابني ويف حاجز السالم وحاجز القريعي، جيش الردة املرصي بني حاجزي أبو رفاعي من جهتها هاجمت مفارز القنص عنارص املرصي، ومل يتسن معرفة نتائج العملية. بقنابر الهاون من عدة محاور، محققة الجيش املرصي املرتد يف معسكر الزهور وأخريا وليس آخرا قصفت فرق اإلسناد مواقع مام أدى إىل مقتل عنارص منهم يف الحال. الكامريوين يف فوتوكول شامل غريب شوال هجوما عىل مواقع الجيش شن جنود السبت النبأ والية غرب إفريقية اإلسالمية الدولة في فوتوكول مقتل من الجيش الكاميروني في هجومين منفصلين للمجاهدين إصابات دقيقة، ولله الحمد. باوري يف فوتوكول، فاندلعت مواجهات مواقع الجيش الكامريوين يف قرية طان وذكرت وكالة أعامق أن املجاهدين هاجموا البالد، مام أدى إىل مقتل العديد منهم. املعارك التي دارت أسفرت عن مقتل بني الجانبني باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. الثالثاء شوال ، يف هجوم لجنود عنارص الكامريوين مرصعهم ففي املنطقة ذاتها فوتوكول لقي من الجيش الكامريوين خالل هذا األسبوع، ومل يكن هذا الهجوم هو الوحيد عىل عنرصا من الجيش الكامريوين، ولله الحمد. غريب الكامريون واشتبكوا معهم باألسلحة قرية كونا يف منطقة فوتوكول شامل هاجموا مواقع الجيش الكامريوين يف وقالت وكالت أعامق أن جنود الخالفة الدولة اإلسالمية عىل مواقعهم. وأضافت الوكالة أن الهجوم أسفر عن مقتل الخفيفة واملتوسطة. شهر رمضان، عقب هجوم عىل مواقعهم اإلفريقية الصليبية قتلوا وجرحوا يف أواخر يذكر أن العرشات من عنارص القوات عنارص من الجيش وإصابة عدد آخر . القناصة واأللغام األرضية، مام أسفر عن تصديهم لها األسلحة الخفيفة واألسلحة جديدة عىل املجاهدين، واستخدموا خالل أخبار قتيال من الجيش الفلبيني الصليبي في باسيالن العدد األربعون ه الجيش يف منطقة برنو شامل رشق نيجرييا. آماله ويخزيه. للغرب ورفعا ألسهمه، نسأل الله أن يخيب انتخب مؤخرا رئيسا جديدا للبالد إرضاء أعامل الصليبي رودريغو دوترييت الذي يشار إىل أن هذه الحملة كانت من أوىل مقتل صليبيا، وإصابة عدد آخر. عقب هجامت ومعارك عنيفة اندلعت عىل جنود الدولة اإلسالمية يف جزيرة باسيالن مواقع اسرتاتيجية يف جزيرة باسيالن، شوال ، مرصعهم يف مواجهات مع قد سيطروا يف بداية شهر شوال عىل لقي صليبيا من الجيش الفلبيني االثنني ويذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا النبأ الفلبني أوضح ل النبأ أن املجاهدين اشتبكوا مع عنرصا عىل األقل من الجيش الصليبي مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف الفلبني مدى أيام عىل التوايل وأسفرت عن مقتل جنوب البالد. الجيش الفلبيني الصليبي بعد شنه حملة الفلبيني، إضافة إىل عدد من الجرحى. هجوم بعبوة ناسفة يصرع من مرتدي الجيش اليمني النبأ والية عدن أبني بدر السقاف مدير جهاز البحث الجنايئ هجامت منفصلة من إصابة املرتد عالء األربعاء شوال ، جراء تفجري عبوة منصور عبد ربه هادي بني قتيل وجريح قد متكنوا يف املاضية ويف سقط مرتدا من جنود يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا الطاغوت باألسلحة الخفيفة، كام ذكرت وكالة أعامق. وتفجريها عىل تجمع لعنارص من جنود اغتالوا ضابطا أمنيا ومحققا يف الجهاز فإن جنود الخالفة قاموا بزرع عبوة ناسفة هادي يف رشطة منطقة الشيخ عثامن، كام ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية عدن أبني التابع لحكومة الطاغوت عبد ربه منصور ناسفة عليهم يف مدينة عدن. الطاغوت هادي يف مدينة عدن، مام تسبب ذاته. شوال ، بعد الهجوم عىل اآللية التي كان العريب السبت إضافة إىل ذلك لقي عميل لقوات التحالف بقتل مرتدين وإصابة آخرين، ولله الحمد. قتل يف تفجري عبوة الصقة وضعها جنود وقالت وكالة أعامق إن املرتد فايز عبده يستقلها يف مدينة عدن. اإلسالمية باألسلحة القناصة والعبوات املنرصم يف هجامت شنها جنود الدولة الرافيض كانوا قد قتلوا وأصيبوا األسبوع يشار الجيش أن مرتدين من إىل مقتل روافض قنصا وتدمير آلية في عرب جبور األسابيع املرتد مرصعه إثر هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عليه رشطة دار سعد يف عدن لجروح بليغة ويف اليوم ذاته تعرض القائم بأعامل مدير الدولة اإلسالمية عىل آليته يف عدن. عرب جبور بهجامت منفصلة، مام تسبب استهدفت تجمعات الروافض يف منطقة الناسفة يف منطقة الرشيد وعرب جبور. ناسفة، مام أسفر عن تدمريها ومقتل من جنود الخالفة آلية للجيش الرافيض بعبوة ويف املنطقة ذاتها عرب جبور هاجم بقتل مرتدين. األسلحة الجيش الهجامت باستخدام شوال ، عددا من شن جنود الدولة اإلسالمية السبت النبأ والية الجنوب كان عىل متنها من املرتدين، ولله الحمد. اإلسالمية إثر هجوم لجنود الصومايل املرتد االثنني شوال ، قتل وأصيب عنارص من األمن النبأ الصومال الدولة الصومالي المرتد هجوم يستهدف األمن املكتب اإلعالمي لوالية القناصة عىل عنارص أن مفارز القنص يف الدولة اإلسالمية وذكر الجنوب الرافيض، مام أوقع قتىل يف صفوفهم. عن مقتل عنرصين وإصابة آخر، ولله مدينة بيدوا جنوب الصومال، مام أسفر هاجموا عنارص األمن الصومايل يف وذكرت وكالة أعامق أن جنود الخالفة جنوب الصومال. مقديشو، مام أسفر عن مقتل وإصابة تفتيش للرشطة الصومالية املرتدة يف كانت قد هاجمت أواخر رمضان نقطة يذكر أن مفرزة أمنية من جنود الخالفة الحمد. تدمير ثكنة وآلية مرتدين. دون أن يتسنى معرفة حجم الخسائر إىل تدمري ثكنة وسيارة رباعية الدفع، مكحول شامل مدينة بيجي، مام أدى الجيش الرافيض عىل أطراف جبل شوال ، هجوما عىل مواقع شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء النبأ والية صالح الدين للروافض شمال بيجي أسفر عن تدمري آلية وإعطاب أخرى الرافضية جنوب مدينة تكريت، مام كام شنوا هجوما عىل دورية للرشطة عرب استهدافه بعبوة ناسفة يف املنطقة، منطقة الجالم التابعة لقضاء الدور، املنرصم مسؤول الحشد الرافيض يف وكان جنود الخالفة قد اغتالوا األسبوع البرشية التي مني بها املرتدون. ألزيدنك م ولئن كفرتم إن عذابي لش ديد إبراهيم ، وقال جل يف الدنيا واآلخرة، قال اهلل، جل وعال وإذ تأذن ربك م لئن ش كرتم من من اهلل عليه بنعمة من عنده إال كان إعراضه حسرة عليه آيتان يف كتاب اهلل جل وعال ال يعرض عن تدبرهما وتأويلهما مقاالت العدد األربعون ه ومقتل وإصابة مرتدين. نسان رض ٰكن أكرث وجماعة املسلمين دين اإلسالم وعال وأما بنع مة ربك فح دث الضحى . الله شديد العقاب البقرة ، وقال ومن يبدل نعمة الله من بعد ما جاءته فإن جزاء كفرانه لنعمة الجامعة، وقال جل وعال يلومن إال نفسه إن حرم الله عليه نعمة اإلسالم أورد هذه املخاطر وأرص عىل ضالله، فال للشيخ ميرسة الغريب تقبلهم الله ومن حمزة املهاجر، و إمنا شفاء العي السؤال الزرقاوي، و الوصية الثالثينية للشيخ أيب من هذه املهالك، كام يف واعتصموا للشيخ وقد أحسن أمئة الدولة اإلسالمية يف تحذيرهم وتكفري جامعة املسلمني وأمئتهم وعامتهم، شكرتم أل زيدنكم ولئ ا أوتيته عىل ومن أسوأ كفران النعمة، نسبة النعمة إىل لشديد إبراهيم . كفرتم إن عذايب لئ ٰ علم دعانا النفس وجهدها، فإذا مس اإل ثم إذا خولناه نعمة منا قال إمن السنة السيئة هو الهالك قارون الذي خسف الله ، وإمام هذا الكفران العظيم ومسن هذه هم ال يعلمون الزمر بل هي فتنة ول أي رب ، قال فإين أرىض بذلك منك شكرا تعلم أن الذي بك من النعم مني؟ قال بىل، إال بنعمتك؟ فأوحى الله إليه يا داود، ألست كيف يل أن أشكرك، وأنا ال أصل إىل شكرك داود حق معرفتي ، وروي أيضا أنه قال إلهي، شكرك يا رب؟ فأوحى الله إليه اآلن عرفتني يا فالنعم منك يا رب، والشكر منك، فكيف أطيق ثم ترزقني عىل النعمة، ثم تزيدين نعمة نعمة، رب، كيف أطيق شكرك وأنت الذي تنعم عيل، عليه السالم قال يا بقوته، وقد روي أن داود رشيك له، ال بحول العبد وال والدين فمن الله وحده ال جدد اهلل بجهاده الخالفة يتنعم به من نعم الدنيا املجاهد أن أحياه حتى معرفة العبد أن جميع ما من نعم اهلل ىلع املوح د وأما السنة الحسنة، فهي به وبداره األرض. نوا عيل العبد، تدبره آليتني من كتاب الله، جل وعال ومام يثبت هذه املعرفة والحقيقة يف قلب الزهد لإلمام أحمد بن حنبل . ميان مي م ا يف صدورهم من غل تجري من تحتهم إن كنتم صادقني الحجرات ، و ونزعنا إسالمكم بل الله مي ٰذا وما نهار وقالوا الحمد لله الذي هدانا له ربنا بالحق ونودوا أن تلكم الجنة أورثتموها كنا لنهتدي لوال أن هدانا الله لقد جاءت رسل األ ا كنتم تعملون األعراف . اللهم كام مننت علينا باإلسالم والجامعة يف ب نحسبهم والله حسيبهم وال نزيك عىل الله أحدا، األنباري والشيخ عمر الشيشاين تقبلهم الله والشيخ أيب املعتز القريش والشيخ أيب عيل العراقي والشيخ أيب عبد الرحمن البيالوي والشيخ أيب عمر البغدادي والشيخ أيب بكر مصعب الزرقاوي والشيخ أيب حمزة املهاجر والجنود خاصة الشهداء منهم كالشيخ أيب إال بالحي القيوم، ثم يدعو للسابقني من األمراء بها، ويحمده سبحانه عليها، فال حول وال قوة الدنيا، فمن علينا برؤيتك ورضاك يف اآلخرة. بالخالفة وآثارها لكان قليال، وإن تعدوا الفضيل وسفيان يف تعداد نعم الله عليه بل لو سهر الرجل الليايل كام فعل اإلمامان ومن مل يشكر الناس، مل يشكر الله. نسان لظلوم كفار نعمت الله ال تحصوها إن اإل من خرست تجارته وسفه نفسه وحرم حظا القوم املجرمني، وال يفوت مثل هذه الغزاة إال هذا الزمان لكان من أفضل أعاملهم جهاد هؤالء وعمر وعثامن وعيل وغريهم حارضين يف األولون من املهاجرين واألنصار كأيب بكر نعمة جسيمة، حتى والله لو كان السابقون كرمية من الله، وهذه الفتنة التي يف باطنها تعاىل عىل هذه املحنة التي حقيقتها منحة العظيم، فينبغي للمؤمنني أن يشكروا الله تحتها األنهار، خالدين فيها أبدا، ذلك الفوز عنهم ورضوا عنه، وأعد لهم جنات تجري من من التابعني لهم بإحسان، الذين ريض الله واألنصار، فمن قام يف هذا الوقت بذلك كان األولني من املهاجرين يكون شبيها بالسابقني املؤمنني واملجاهدين، حتى شعار املسلمني وأحوال الله فيه الدين ويحيي فيه إىل هذا الوقت الذي يجدد أراد الله به خريا، أن أحياه أصلحكم الله أن من أعظم النعم عىل من أبو العباس بن تيمية، رحمه الله واعلموا وجعله من حراسها املرابطني بثغورها، قال إىل هذا الزمن حتى جدد الله بجهاده الخالفة ومن نعم الله عىل املوحد املجاهد أن أحياه إبراهيم . ونعمة الجامعة ونعمة الجهاد ونعمة الشهادة فهي نعمة ونعمة ونعمة ونعمة، نعمة اإلسالم عظيام من الدنيا واآلخرة الفتاوى . وجعله من حراسها لالجتهاد والرأي والهوى، والبغي، والخروج، والفساد، واإلباق إىل دار الكفر، والتعصب األمري، ونكث العهد، والسعي يف الفتنة والتناجي، واإلشاعة، وإساءة الظن، وازدراء ومن كفران هذه النعمة االعتزال، والعصيان، إن شاء الله تعاىل. فليجز به، فإن مل يجد فلينث به، فمن أثنى به كالبس ثويب زور ، و من أعطي عطاء فوجد وإن كتمه فقد كفره، ومن تحىل با مل يعط فإنه بالء أي من أنعم نعمة فذكره فقد شكره، الجماعة املوحد املجاهد قبل نعمة واالبتالء شديدا ىلع كان االستضعاف والفتنة ن عليكم أن هداكم لإل نون عليك أن أسلموا ق ل ال مت املرابطين ىلع ثغورها من البغاة أو الخوارج أو غريهم من أهل الفرق واملالحدة وغريهم من الكافرين، ولوال الله، لكان أو بني ظهراين اليهود والنصارى واملجوس والجواسيس والعساكر وغريهم من املرتدين الكفر بني ظهراين الرش ط والقضاة والعرفاء مع الخوالف، ولوال الله، لكان مقيام يف دار الجهمية، ولوال الله، لكان مخنثا ديوثا قاعدا ولوال الله، لكان متبعا لعلامء الطواغيت ودعاة الله، لكان عابدا لطواغيت القصور والقبور، عىل ما أنعم به عليه باإلسالم والجامعة فلوال الله أكرب، كم عىل املوحد املجاهد أن يشكر ربه فقد شكره، ومن كتمه فقد كفره . فالحمد لله الذي هدانا لهذا وما كنا لنهتدي لوال والبدع والضالل. عن فريضة الجامعة بفهومها السلفي، أي إال يف الكهوف أو الغابات أو الصحاري بعيدا من الطواغيت وال معسكرات ليعد العدة فيها ليسكن فيها آمنا مطمئنا، وال ديار يلتجئ إليها الطواغيت وال مساكن فهو موحد، يكفر بحاكم وال محاكم ليتحاكم إليها علامء ليطلب العلم عندهم، ليدرس أبناءه فيها، وال نعمة الجامعة فال مدارس عىل املوحد املجاهد قبل وكم كان االستضعاف والفتنة واالبتالء شديدا أن هدانا الله. يدري أيصبح يف البيت مع أهل بيته أم يف اإلعداد والجهاد إلرهاب األعداء، نام وهو ال الكافرين واملرتدين ودعا إليها أو سعى يف وكان إذا أظهر ملة إبراهيم بني ظهراين الخالفة. والحمد لله الصالحات، هكذا كانت حياته، ثم أنعم الله عليه بالجامعة، زنزانة مظلمة تحت األرض؟. ه ورزقكم من الطيبات لعلكم تشكرون تخافون أن يتخطفكم الناس فآواكم وأيدكم رض واذكروا إذ أنتم قليل مستض عفون يف األ بنرص قال الربيع رحمه الله يف تأويل قوله وإذ شكرتم أل الذي بنعمته تتم الذي قىض هذه النعمة وقدرها له ومن عليه العوام دون إفشائها بينهم، فيثني عىل الله وال يرتك أصحابه دون التحدث بها، وال يرتك والعامة، فال يرتك أهل بيته دون تذكريهم بها، الشكر ظاهرا وباطنا، رسا وعالنية، بني الخاصة وهذه النعمة التي يتنعم بها اآلن تستوجب عليه األنفال . يف الرزق وأظهرهم عىل العاملني ، وقال سفيان إن شكروا النعمة زادهم من فضله وأوسع لهم موىس عليه السالم عن ربه عز وجل أنهم زيدنكم أخربهم تأذن ربكم لئ زيدنكم من طاعتي ، وقال قتادة، شكرتم هذه النعمة الثوري، رحمه الله لئ ودوامها فأكرث من الحمد والشكر عليها ، وروي الله إذا أنعم الله عليك بنعمة فأحببت بقاءها فاشكروا لله نعمه ، وقال جعفر الصادق، رحمه ويزيد من شكره والله منعم يحب الشاكرين رحمه الله حق عىل الله أن يعطي من سأله أنها مني أل فبغريها يستضعف املرء ويبتيل ويفنت وتأكله االستخالف يف األرض، نعمة التمكني للدين، وأما نعمة الجامعة، نعمة وذلك هو الخرسان املبني، فيخرس الدنيا واآلخرة، وال يزكيه وله عذاب أليم، يوم القيامة وال ينظر إليه يف ضالل، ثم ال يكلمه الله ومعيشه ضنكا، وسعيه اإلخالص واالستسالم لله يكون صدره ضيقا، إىل اإلسالم، فبغري هذه النعمة السالمة أي واآلخرة، إال أن أعظم نعم الله عىل اإلنسان هدايته الصالح وإصابة الخري، فهي شاملة لنعمة الدنيا ونبوة الرسول صىل الله عليه وسلم والعمل يف قوله بنعمة ربك بأنها القرآن العظيم وأول السلف ريض الله عنهم ورحمهم النعمة مرفوعا من ألهم الشكر مل يحرم الزيادة . بها ربنا عز وجل ىلع خير خلقه وأحبهم إليه التي ال يتطرق إليها احتمال غير الكرامة التي امتن واستدراجا له وغير ذلك، ولكن تبقى كرامة الكرامات كرامة يف الحقيقة، إذ قد تكون فتنة للعبد بعظيم فضل اهلل عليه، مع أنه ما كل كرامة هي ىلع يديه من كرامات تحدث له وتحفزه وتذكره أخي املجاهد يفرح املؤمن كثيرا بما قد يجريه اهلل العدد األربعون ه والجامعة رحمة، والفرقة عذاب ، و من أبيل والتحدث بنعمة الله شكر، وتركها كفر، الكثري، ومن مل يشكر الناس مل يشكر الله، وروي مرفوعا من مل يشكر القليل مل يشكر فعل بنا كذا، فعل بنا كذا أنعم الله علينا يف كذا، أنعم الله علينا يف كذا، الصباح يتذاكران النعم، فجعل سفيان يقول فضيل بن عياض وسفيان بن عيينة ليلة إىل بها ، وقال ابن أيب الحواري، رحمه الله جلس املسلمون يرون أن من شكر النعمة أن يحدث إخوانك ، وقال أبو نرضة، رحمه الله كان عيل، ريض الله عنهام إذا أصبت خريا فحدث شكر النعمة أن يحدث بها ، وقال الحسن بن الفضيل بن عياض، رحمه الله كان يقال من رحمه الله من شكر النعمة إفشاؤها ، وقال يقال إن تعداد النعم من الشكر ، وقال قتادة، الجريري ويحيى بن سعيد، رحمهام الله كان رحمه الله إن ذكر النعمة شكر ، وقال وأما قوله فحدث ، فقال عمر بن عبد العزيز، الذئاب ثم ميوت ميتة جاهلية، والعياذ بالله. مأمور بالصرب والتوكل والثبات عىل دين أهل املصائب، وهو منهي عن هذا، بل هو من أحوال اإلسالم جزع وكل وناح كام ينوح وكثري من الناس إذا رأى املنكر أو تغري كثري عليهم وأن يكون يف ضيق من مكرهم، فكذلك يف آخره، فاملؤمن منهي أن يحزن ضيق ممن مل يدخل يف اإلسالم يف أول األمر وكام أن الله نهى نبيه أن يصيبه حزن أو ابن تيمية، رحمه الله الصرب واملصابرة الذين بالفحشاء التي تعدهم الفقر وتأمرهم يأنسون بنصوص الطواغيت بنصوص الوحي، والبطالون املؤمن يأنس يف غربته تقبله اهلل عبد اهلل بن محمد الرشود للشيخ املجاهد أعظم الكرامة مقاالت نبينا محمد، صلى اهلل عليه وسلم. وصابروا وا يا آمنوا أيها واملرابطة اإلسالم الفتاوى . لعلكم تفلحون ، فام الله ورابطوا واتقوا اصرب أغفر الذنوب جميعا فاستغفروين أغفر أن قال إنكم تخطئون بالليل والنهار وأنا إال من هديته فاستهدوين أهدكم... ، إىل الحديث القديس يا عبادي كلكم ضال فإن أعظم ما يخذل العبد ذنوبه، ففي بني يديه بالدعاء واالستغفار االنطراح بباب الغني الرحيم واالنكسار يحب الصابرين . سبيل الله وما ض عفوا وما استكانوا والله يف وهنوا لام أصابهم إىل أحد من خلقك ، اللهم إين أسألك اليقني كله، وال تكلني إىل نفيس طرفة عني، وال إال أنت، برحمتك أستغيث، أصلح يل شأين وقني رش نفيس ، يا حي يا قيوم، ال إله األدعية املأثورة أيضا اللهم ألهمني رشدي دعاء املعصوم صىل الله عليه وسلم ومن ثبت قلبي عىل دينك ، وكان هذا من أكرث ومن األدعية املأثورة اللهم يا مقلب القلوب لكم ، رواه مسلم . وزيادتها فهو وحده املستحق للحمد يف فعىل قدر حمدك لله يكون استقرار نعمه اإلكثار من حمد الله عىل نعمه والعافية . وصىل الله عىل نبينا محمد وعىل آله األوىل واآلخرة فله الحمد ظاهرا وباطنا. يف هذه الغربة فضال ربانيا وهو مضاعفة التي تعدهم التي تقوم وصحبه أجمعني. سبيله صفا كأنهم بنيان يحب الذين يقاتلون يف محبة الله لهم إن الله الصفة أولتهم املقاتلة يف سبيله، تلك فجعل أظهر ص فة لهم حتى الساعة ، الدين قامئا تقاتل عليه عصابة من املؤمنني قوله صىل الله عليه وسلم لن يربح هذا ورد عند مسلم عن غري واحد من الصحابة وهؤالء القلة هم الطائفة املنصورة، حيث أنه أجر خمسني شهيدا منكم . إن من ورائكم زمان صرب للمتمسك فيه الله عنهم أنه صىل الله عليه وسلم قال ففي الطرباين الكبري عن ابن مسعود ريض األجور لهم أضعاف أجور بعض األولني. الطواغيت الفقر املظلمة غربتك، حينام يستأنس البطالون بنصوص فهنيئا لك أخي هذه النصوص التي تؤنس مرصوص . الناس درجة بعد األنبياء، عليهم السالم وهم أسعد الناس وأما يف اآلخرة فهم أعىل السابقني األولني الذين اتبعوه ملا كان غريبا لهم وحسن مآب ، فإنه يكون من جنس و طوىب من الطيب، قال تعاىل طوىب قال يف متام الحديث فطوىب للغرباء ، بل هو أسعد الناس كام املتمسك به يكون يف رش أنه إذا صار غريبا أن الله وال يقتيض هذا قال ابن تيمية، رحمه الثبات فمن الفوائد ما ييل دروسا نافعة نسأل الله الهدى والسداد، ينبغي لك أن تستلهم من هذه الظروف الزمان وعجائب التغريات والتقلبات؟ نعم ولكن أخي املجاهد ما موقفك من دروس وتأمرهم بالفحشاء. وسيعود غريبا كام بدأ غربة الدين... نعم، بدأ اإلسالم غريبا غربة الدين وقل املساعد واملعني. بهم ريض الله عنهم السيام إذا اشتدت أو فيام معناه، ولذلك من كان مستنا فليسنت كان عىل مثل ما أنا عليه اليوم وأصحايب ، قالوا من هي يا رسول الله؟ قال من وسبعني فرقة كلها يف النار إال واحدة الحديث وستفرتق هذه األمة عىل ثالث منهجهم هو املعيار الذي ال يعترب غريه ففي عنهم جعل الرسول صىل الله عليه وسلم املتساقطين حوله سيما حينما يرى كثرة الكرامة الربانية، ال استيعابا وإدراكا لعظيم مؤمن زمان الغربة أشد بنعمة االغتباط عدم الحزن والضيق من حال الغربة قال الفتاوى . هم بآية املخاطبون مواالة اليهود والنصارى فاملخاطبون بالنهي عن يشاء والله واسع عليم ، ذلك فض ل الله يؤتيه من وال يخافون لومة آلئم يجاهدون يف سبيل الله أذلة عىل المؤمنني أعزة عىل الكافرين دينه فسوف يأيت الله بقوم يحبهم ويحبونه قوله يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن منهم إن الله ال يهدي القوم الظالمني ، إىل بعض هم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه آمنوا ال تتخذوا اليهود والنصارى أولياء موالة الكفار فقال تعاىل يا أيها الذين يبني ذلك أنه ذكر هذا يف سياق النهي عن عنه، وهم الطائفة املنصورة إىل قيام الساعة، طائفة إال أىت الله بقوم يحبهم يجاهدون فإنه ما ارتد عن اإلسالم فيه عنه... ، إىل أن قال غربته إذا ارتد الداخلون الله أعظم ما تكون ابن تيمية، رحمه قال فطوىب للغرباء . ء وأنزل لهمت طآئفة منهم أن يض لوك وما يض لون تعاىل ولوال فض ل الله عليك ورحمته بتضليل وتلبيس املضلني، حيث يقول الله إنها كرامة لزوم االستقامة، وعدم تأثره الواسعة عىل أولئك الغرباء فيعوضهم الله أعوانا وأنصارا ، وحينها تنزل رحمة الله فهام مقهوران ذليالن ال يجدان عىل ذلك ال يوجد فيها إال الرجل الفقيه أو الرجالن هذا الدين أن تجفو القبيلة كلها بأرسها حتى ورد يف الحديث عن أمامة وإن من إدبار نعم إنها الغربة الغريبة، ومن مالمحها ما الردة الفتاوى . إال أنفسهم وما يرض الله عليك الكتاب والحكمة وعلمك ما لم تكن ونك من يش آ أنزل الله وال تتبع محذرا نبيه من هؤالء املضلني سعاة الفتنة ويف السورة التي تليها يقول عز وجل تعلم وكان فض ل الله عليك عظيام . ا يريد الله أن أنزل الله إليك فإن تولوا يفتنوك عن بعض ما أهواءهم واحذرهم أن وأن احكم بينهم ب الناس وإن كثريا من يص يبهم ببعض ذنوبهم فاعلم أمن إميانا واعتبارا، ولجوءا إىل الله وافتقارا، وال قوة إال بالله، فيزداد املؤمن بهذه املواقف املتساقطني حوله دون بلوغ املراد، وال حول الكرامة الربانية، ال سيام حينام يرى كرثة الغربة أشد استيعابا وإدراكا لعظيم هذه عظيم هذه الفضيلة إال أن مؤمن زمان ورغم أن املؤمن يف كل األزمان يدرك لفاسقون . متاما كام كان الصحابة ريض الله عنهم وازدراء لنفسه واحتقارا. أصحاب النبي صىل الله عليه وسلم كلهم وقال ابن أيب مليكة أدركت ثالثني من املنافقني؟ عنه نشدتك الله، هل عدين رسول الله من من موارد النفاق فيقول لحذيفة، ريض الله عنه كثري النوح عىل نفسه والخوف عليها بالجنة والنجاة عمر بن الخطاب ريض الله فرتى مثال اإلمام الراشد الفقيه املسدد املبرش يفعلون. تعظيم الله ومعرفة استحقاقه من العبادة محاسبة ألنفسهم ملا استقر يف أنفسهم من الناس عمال وأكرثهم خوفا وأشدهم فلذلك كانوا ريض الله عنهم أحسن يخىش النفاق عىل نفسه . جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تص يبوا قوما إذ يقول الله، عز وجل يا أيها الذين آمنوا إن الفاسقات، إن هي سلكت سبيل املشائني بنميم بني املسلمني، فلتحذر املسلمة من أن تكون من وما متيش من تخىش الله واليوم اآلخر بوقيعة ألختها ما يكدرها وينزغ بينها وبني مسلمة، والله، فهذا من إفساد ذات البني، فام تنقل املحبة إليها زاعمة أن ذلك من املحبة واإلخالص، كذبت مسلمة كلمة يف حق أخت لها، حتى تطري بها ويأيت هؤالء بوجه ، وما تكاد النام مة تسمع من الناس ذا الوجهني الذي يأيت هؤالء بوجه، صىل الله عليه وسلم قال وتجدون رش روى الشيخان من حديث أيب هريرة عن النبي إحداهن تأيت هذه بوجه واألخرى بوجه، وقد وبعض النسوة لهن أكرث من وجه، فتجد شهر اآلداب للبيهقي . النام م يفسد يف ساعة ما ال يفسد الساحر يف وعن يحيى بن أيب كثري رحمه الله قال مقاالتمقاالت العدد األربعون ه العاملين وعظيم الكرامة عند رب فيها من مضاعفة األجور، يف الغربة نعمة ربانية ملا ولهذا الحس الرباين يف قلوبهم ريض الله والخضوع أضعاف أضعاف ما يفعله العباد. بالنميمة، وأما اآلخر فكان ال يسترت من بوله وما يعذبان يف كبري، أما أحدهام فكان مييش وسلم عىل قربين، فقال أما إنهام ليعذبان عباس قال مر رسول الله صىل الله عليه والنميمة من موجبات عذاب القرب، فعن ابن بجهالة الحجرات . وتقبح صنيعها وتذكرها بالله وشديد عقابه معادلة الناممني وعليها أن تردها وتنهرها أن من نقلت لها ستنقل عنها حتام، هكذا هي ولتعلم من يبلغها من أختها رش يف حقها متفق عليه . فإن فنيت حسناته، قبل أن يقىض ما عليه، أخذ فيقتص هذا من حسناته، وهذا من حسناته، وقذف هذا، وأكل مال هذا، ورضب هذا، فيقعد وصيام وزكاة، ويأيت قد شتم عرض هذا، املفلس من أمتي يوم القيامة من يأيت بصالة، يا رسول الله، من ال درهم له، وال متاع ، قال قال أتدرون من املفلس؟ قالوا املفلس فينا أيب هريرة، عن النبي صىل الله عليه وسلم وتحريضك وهجرتك... إلخ، روى مسلم عن كنت تجمعينها بصالتك وزكاتك وقراءتك القرآن مسلمة يوم القيامة مفلسة من الحسنات التي وأخريا حذار حذار يا أمة الله من أن تأيت يا علها تنزجر وتتعظ. ال يذكرون الله فيه، إال قاموا عن مثل جيفة حامر الله عليه وسلم ما من قوم يقومون من مجلس تقوم من عىل جثة حامر، لحديث النبي، صىل من مشاعل اإلميان، فال تقومن من مجلس كمن منارة من منارات الهدى، ومن مجالسها شعلة وحري باملسلمة مريدة اآلخرة أن تجعل من بيتها من خطاياهم، فطرح عليه، ثم طرح يف النار . تعينها عىل أمر اآلخرة، فيجتهدن لتعلم أمر كام عليها أن تختار لنفسها صحبة صالحة وكان لهم حرسة رواه أبو داود . قال يف مؤمن ما ليس فيه أسكنه الله ردغة رسول الله صىل الله عليه وسلم يقول من وعن ابن عمر ريض الله عنه قال سمعت بالله، أم حسب املغتابون أنهم ال يسألون؟ الواقعني يف أعراض املسلمني يف اآلخرة والعياذ يف أعراضهم رواه أبو داود ، نعم هذا حال هؤالء الذين يأكلون لحوم الناس، ويقعون وصدورهم، فقلت من هؤالء يا جربيل؟ قال بقوم لهم أظفار من نحاس يخمشون وجوههم الله عليه وسلم إذ يقول ملا عرج يب مررت ويحك يا مسلمة، أما بلغك حديث نبيك صىل دومنا خوف أو رادع لها. زقوم مج الس النس اء دينهن والسؤال عام ينفعهن. أهل النار، والردغة، بسكون الدال وفتحها طني األثري جاء تفسريها يف الحديث أنها عصارة أتدرين ما ردغة الخبال يا مسلمة؟ قال ابن الخبال حتى يخرج مام قال رواه أبو داود . تواب رح يم الحجرات ، ولو تدبروه وتفكروه، ووعوه وفقهوه، أيح ب أح دكم أن يأكل لح م أخ يه ميتا فكره تموه واتق وا اهلل إن اهلل ويكأنهم ما سمعوا قول ربهم، عز وجل وال يغ تب بع ض ك م بع ض ا غريبا ىلع األعراض بالقيل والقال، إال من عصمه اهلل وهم قليل، مجالس املسلمين اليوم يرى فيها انفالتا عجيبا لأللسنة وتجرؤا سجن من لسان رواه الطبراني يف الكبير ، واملتأمل يف حال عن عبد اهلل بن مسعود رضي اهلل عنه قال ما شيء أحق بطول هي معادلة النمامين لها ستنقل عنها حتما، هكذا شر يف حقها أن من نقلت لتعلم من يبلغها من أختها عن فالن أو فالنة؟ بمجالس ال حديث فيها إال بصاحبها يف النار فكيف إن كانت كلمة واحدة تلقي يطيب عيشه وينام ليله من كان هذا طبعه؟ فتنة، وما أبغض هذا الخلق وأسوأه، وكيف ينقل الكالم بني الناس بغية اإلفساد وإحداث الجنة قتات متفق عليه ، والقتات النام م الذي وقال النبي، صىل الله عليه وسلم ال يدخل مهني هام ز مشاء بنميم القلم ، محكم التنزيل فقال تعاىل وال تطع كل حالف بينهم، وقد ذم الله عز وجل النام مني يف بعض عىل جهة اإلفساد كالم الناس بعضهم إىل كام عرفها أهل العلم نقل وأعظم من الغيبة، وهي النميمة، فتلك أمرها أشد أما النميمة وما أدراك ما صادقة. مل تؤد الحقوق إىل أصحابها ويتوب املرء توبة املجلس والدعاء املجرد ال ينفعان صاحبهام إن لنا ولها ، سينجيك بني يدي الحسيب، ألن كفارة االنتهاء من أكل لحم أختها، أو قول غفر الله أن دعاء كفارة املجلس الذي تلهج به املغتابة بعد يوم الحساب شاهدا عليك، وال تظني يا مسلمة أختا لها مسلمة بسوء أو رش، هو أيضا سيأيت تقيض به بعض املسلامت األوقات الطوال، تذكر يوم القيامة شاهدة عليك، وجهاز الهاتف الذي مجالسك الدنيوية ستكون يعفوا هم عنك، ولتعلمي أن عليهم فلن يغفرها حتى حقوق عبيده الذين تعديت من تقصري أو تفريط، أما لك ما كان يف حقه عليك تبارك وتعاىل قد يغفر فلتحذر املسلمة من هول يوم عظيم، فالله اغتبته وجزع ثم استدرك أستغفر الله، إين أراين قد ذكر رجال فقال ذاك الرجل األسود ، فخاف روي أن اإلمام ابن سريين رحمه الله تعاىل ووحل كثري . العذر، ومل يجعل غريتها عذرا لها فيام قالته يف أخربك برأس لوجلت من هوله القلوب. يف النار عىل وجوههم أو عىل مناخرهم يوم به؟ فقال ثكلتك أمك يا معاذ، وهل يكب الناس فقلت يا رسول الله، وإنا ملؤاخذون با نتكلم رسول الله. فأخذ بلسانه، فقال كف عليك هذا ، قال أال أخربك بالك ذلك كله؟ ، قلت بىل يا وعموده الصالة، وذروة سنامه الجهاد ، ثم قال رأس األمر اإلسالم، فقلت بىل يا رسول الله، وعموده، وذروة سنامه؟ أال األمر السجدة ، ثم قال قرأ تتجاىف جنوبهم الرجل يف جوف الليل، ثم الصوم جنة، والصدقة تطفئ الخطيئة، وصالة وتحج البيت، ثم قال أال أدلك عىل أبواب الخري الصالة، وتؤيت الزكاة، وتصوم شهر رمضان، الله عليه، تعبد الله وال ترشك به شيئا، وتقيم لقد سألت عن عظيم، وإنه ليسري عىل من يرسه بعمل يدخلني الجنة، ويباعدين من النار، قال منه ونحن نسري، فقلت يا نبي الله، أخربين الله عليه وسلم يف سفر، فأصبحت يوما قريبا وعن معاذ بن جبل، قال كنت مع النبي صىل صفية، ريض الله عنها. وكلامت، بل كيف بجالس تدوم لساعات تفعل بصاحبها هذا الفعل، فكيف بكلامت الوعيد، وإن كانت كلمة يشملها هذا الحديث وهذا فحسب، بل املرأة كذلك املعنيني بالخطاب الرجال الرجل هنا ال يعني أن خريفا يف النار ، ولفظ بها بأسا، يهوي بها سبعني عليه وسلم إن الرجل ليتكلم بالكلمة ال يرى وعن أيب هريرة، قال قال رسول الله، صىل الله القيامة إال حصائد ألسنتهم رواه الرتمذي . خاصة، وال نقول كام قيل أنها أصبحت فاكهة تشكو من وباء الغيبة هي مجالس النساء وليس افرتاء منا إن قلنا أن أكرث املجالس التي رقيقات الدين تلوك يف عرض أختها املسلمة املغتابة إال وال ذمة، فنجد الواحدة من النساء رواه مسلم ، نعم عرضه الذي ال ترقب فيه املسلم عىل املسلم حرام، دمه، وماله، وعرضه والنبي صىل الله عليه وسلم يقول كل وساعات، ال حديث فيها إال عن فالن أو فالنة. فيه، وإن كذبت عليه فذلك البهتان انظر أن الغيبة أن تذكر أخاك با يشينه، وتعيبه با والزور وقول الباطل، عن قتادة قال كنا نحدث فقد بهته رواه مسلم ، و بهته من البهتان كان فيه ما تقول، فقد اغتبته، وإن مل يكن فيه أفرأيت إن كان يف أخي ما أقول؟ قال إن أعلم ، قال ذكرك أخاك با يكره ، قيل قال أتدرون ما الغيبة؟ قالوا الله ورسوله الله عنه أن رسول الله صىل الله عليه وسلم، عليه وسلم كام يف حديث أيب هريرة ريض والغيبة بكرس الغني عرفها النبي صىل الله املجالس، بل إنها زقوم املجالس، والله املستعان. أن تأكل منها، فكذلك فاكره غيبته وهو حي يقول كام أنت كاره لو وجدت جيفة مدودة أحدكم أن يأكل لحم أخيه ميتا فكرهتموه وعن قتادة أيضا يف تفسري قوله تعاىل أيحب تفسري الطربي . لو مزجت بها ماء البحر ملزج رواه أبو داود فقال صىل الله عليه وسلم لقد مزجت بكلمة امرأة وقالت بيدها هكذا، كأنها تعني قصرية، صىل الله عليه وسلم يا رسول الله إن صفية وعن عائشة ريض الله عنها قالت قلت للنبي، انظر تفسري الطربي . كرثته وغزارته، فكيف بأعامل نزرة خلطت كانت مام ميزج بالبحر، لغريته عن حاله مع قال املباركفوري املعنى أن هذه الغيبة لو والرتمذي . العدد األربعون ه متابعات العدد األربعون ه البخاري وغريه ، فاستوعب غريتها والتمس لها الله عليه وسلم لصحابته غارت أمكم رواه زوجاته فسقطت وانفلقت، فقال النبي صىل خادم كان يحمل صحفة فيها طعام من إحدى وال بأس بذلك، فقد غارت عائشة ورضبت يد من كلمتها التي قالتها، ومل يقل هي غريى ذلك إال لغريتها، ولكن النبي ينهاها ويحذرها صىل الله عليه وسلم يف غيابها ومل تفعل بيدها فقط لتصف أختها أي رضتها للنبي الص ديقة التقية الورعة الحافظة العاملة تشري سبحان الله هذه عائشة زوج النبي وأم املؤمنني، بها؟ تحفة األحوذي .