
التيم ونقاط جديدة السيطرة ىلع تلة مرتدي ال تحصد منهم والجرحى من مئات القتلى وانغماسية ضد عمليات استشهادية الروافض يف محيط الفلوجة مقتل وإصابة جندي من جيشي النيجر ونيجيريا في غرب إفريقية السيطرة على منطقتين قرب المدخل الشمالي لمدينة بيجي صحيفة أسبوعية عامة الثالثاء رمضان ه العدد الرابع والثالثون السنة السابعة الصليبيين بين حضن النظام وأحضان صحوات دمشق عندما أعلنوا عودة الخالفة، واختاروا إماما للمسلمني، كام أنهم مل يكذبوا عندما يقولون أنهم مل يكذبوا عندما قالوا أنها باقية بإذن الله، ومل يكذبوا عىل الله وال عىل املسلمني مل يكذب املجاهدون عىل الله، وال عىل املسلمني عندما أعلنوا قيام الدولة اإلسالمية، كام أوهام الصليبيين في عصر الخالفة هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث احذر من تركها يف مكان مهين أوهام الصليبيين في عصر الخالفة قصة شهيد اإلعالمي أبو جليبيب أولئكم أكفاركم خير من جنوب مدينة الخير بناء عىل الواقع السابق إمنا يخططون لعامل آخر بات غري موجود حاليا، ولن يكون الخالفة قد اختلف عن حاله قبل عودتها، وأنهم ببنائهم الخطط ووضعهم االسرتاتيجيات متاما، وال يبقى لها أثر، متغافلني عن حقيقة هامة، هي أن العامل كله بعد إعالن عودة الليبية، سيتمكنون من القضاء عىل كل واليات الدولة اإلسالمية يف آن واحد، بحيث تندثر باإلضافة لواليات العراق وواليات الشام، واليات خراسان وسيناء وغرب إفريقية، والواليات ويتوهم الصليبيون وعمالؤهم املرتدون، أنهم بتوسيع نطاق حملتهم العسكرية، لتشمل أنها باقية، بإذن الله. اإلسالم، والتي زرعت من خاللها اليأس يف نفوس املسلمني من إمكانية إقامة الدين قبل االضطرار للمرور بالفرضيات التعجيزية التي وضعتها الفصائل واألحزاب التي تدعي الرشيعة، فإن إقامة الدولة اإلسالمية كشفت لهم أن إعادة الخالفة مسألة ممكنة دون إمكانية هزميتهم، وأظهرت للمسلمني أن الجهاد هو السبيل الوحيد إلقامة الدين وتحكيم فكام أن حرب العراق سابقا قد فضحت حقيقة قوة الصليبيني املهيمنني عىل العامل، وبينت موجودا مستقبال، بإذن الله. سنة الصحابة رضوان الله عليهم الذين ما منعتهم وفاة رسول الله صىل الله عليه عليه، ويجاهدون من ورائه، ويؤدون إليه خمس الغنيمة، وزكاة املال، فيكونوا بذلك عىل فاملسلمون لن يقبلوا بعد اليوم أن يعيشوا بال إمام يسوسهم عىل منهاج النبوة، فيجتمعون أمري أو إمام، نسأل الله أن يحفظهم جميعا ويبقيهم شوكة يف عيون املرشكني واملرتدين، ولن يتمكنوا من إزالتها بتدمري مدينة من مدنها أو حصار أخرى، وال بقتل جندي أو وبناء عليه، يجب عىل املرشكني عموما أن يكونوا عىل يقني أن الخالفة باقية بإذن الله، ظهور املهدي ونزول املسيح عليه السالم. وتتبنى العقائد الجاهلية من دميوقراطية ووطنية وغريها، وتحارب من يدعو إىل التوحيد عىل نفسها األوصاف الرشعية، وال بأحزاب وتنظيامت ضالة تزعم رفع راية اإلسالم، وعليهم أن يعلموا أنهم لن يستطيعوا خداع املسلمني بعد اليوم بأنظمة طاغوتية تسبغ وسلم أن يختاروا ألنفسهم من يخلفه يف إقامة الدين وتحكيم الرشيعة. للموحدين، وكيف يكون الدين كله لله، فنسفت بذلك كل أساطري الحاضنة الشعبية، وكل تقام الرشيعة كاملة غري منقوصة، وكيف يزال الرشك من األرض التي ميكن الله فيها فقد أظهرت دولة الخالفة لكل الناس كيف تكون الدولة اإلسالمية الحقيقية، وكيف الخالص، ويحرص عىل وحدة جامعة املسلمني. من املجاهدين من مشارق األرض ومغاربها ليلقوا بأنفسهم يف أتون هذه الحرب، راغبني املؤمنني رغم الحملة الصليبية الرشسة عىل دولة اإلسالم وجنودها، حيث يندفع اآلالف وتتمزق أشالؤنا، فنلقى الله وقد أعذرنا، وال أدل عىل ذلك من البيعات التي تتواىل ألمري يقول سنتبع الهدى ونقيم الدين ونلزم الجامعة ونقاتل دون ذلك حتى تتفلق رؤوسنا، كفر بها املجاهدون، كام كفروا بخوفهم من غري الله، وخشيتهم منهم، وبات لسان حالهم يعد يجدي أيضا، وأن حجة الكفار حني قالوا إن نتبع الهدىٰ معك نتخطف من أرض نا قد وعليهم أن يتيقنوا أن إرهابهم للمسلمني مل يعد يجدي، وتخويفهم لهم من إقامة الدين مل أكاذيب التدرج، وكل املخاوف من انتقام الصليبيني. إعادتها بشكل أقوى مام سبق بعدما ظن الصليبيون وعمالؤهم أنها اندثرت وزال ذكرها رايتها مرفوعة، كام كان الجيل الذي نشأ يف ظل دولة العراق اإلسالمية، قادرا عىل ألن الجيل الذي عاش يف ظل الخالفة، أو عايش مالحمها قادر بإذن الله عىل إبقاء الطواغيت، ونشأ يف رعاية األحزاب الضالة، وعىل أيدي مشايخ السوء وعلامء السالطني، عليهم االنتظار حتى ينتهي كل هذا الجيل، ليعيدوا إنتاج الجيل الذي ترب عىل أيدي حياة. عقيدة الوالء والرباء واقعا معاشا، وكيف يجعل من الكتاب والسنة واتباع السلف منهج صمودها ضد أمم الكفر كلها، جيل عرف التوحيد، ورأى أصحابه، وتعلم كيف يجعل من كامل من املسلمني كان شاهدا عىل قيام الدولة اإلسالمية، وإعادة الخالفة، ومتابعا لقصة االنتصار حقا ولن يكون لهم ذلك بإذن الله فعليهم االنتظار طويال حتى يباد جيل عليهم أن يراجعوا أنفسهم، ويعيدوا صياغة خططهم عىل هذا األساس، وإن أرادوا باملوت تحت راية الجامعة، عن الحياة يف ظل جاهلية الفصائل واألحزاب. إن دولة اإلسالم باقية بإذن الله، وإن الخالفة باقية بإذن الله، عىل منهاج النبوة، حتى ال من األرض. قتل وأصيب نحو عنرص من جييش النيجر ونيجرييا السبت شعبان ، يف هجوم النبأ والية غرب إفريقية هجوم على مدينة بوسو مقتل وإصابة جندي من النيجر ونيجيريا في تكون فتنة ويكون الدين كله لله. عسكرية يتحشد فيها جيشا النيجر ونيجرييا املرتدان يف مدينة بوسو جنوب رشقي النيجر وذكر املكتب اإلعالمي لوالية غرب إفريقية أن جنود الخالفة شنوا هجوما واسعا عىل قاعدة لجنود الدولة اإلسالمية عىل قاعدة عسكرية لهم جنوب رشقي النيجر. وإصابة نحو آخرين من عنارص الجيشني، ومتكن املجاهدون بفضل الله من اغتنام حيث دارت اشتباكات عنيفة مبختلف أنواع األسلحة، أسفرت عن مقتل ما يزيد عىل مرتدا بالقرب من الحدود مع نيجرييا. للجيش النيجريي بني مدينتي باما وبنيك يف منطقة بورنو، أسفر عن مقتل ما ال يقل عن ويشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد شنوا منتصف رجب املايض هجوما استهدف رتال كميات كبرية من األسلحة والذخائر املتنوعة، وعادوا إىل مواقعهم السابقة ساملني، ولله الحمد. وإحباط محاولة تقدم للجيش األفغاني شرقي أفغانستان اغتيال عضو في البرلمان األفغاني عنارص وتدمري سيارات تابعة لهم. أحبط جنود الدولة اإلسالمية السبت شعبان ، محاولة تقدم للجيش األفغاين املرتد يف النبأ والية خراسان فيها املرتدون خسائر فادحة يف األرواح واملعدات، حيث قتل وأصيب العرشات منهم، ودمر كوت يف ننجرهار، فتصدى لهم جنود الخالفة وأحبطوا هجومهم عقب معارك عنيفة كبد وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن الجيش األفغاين املرتد حاول التقدم عىل منطقة إقليم ننجرهار رشق أفغانستان، خلفت عرشات القتىل والجرحى يف صفوفهم. جنود الدولة اإلسالمية حورصت يف تلك املنطقة، يف حني ما تزال املعارك مستمرة حتى لحظة وأشار املكتب اإلعالمي للوالية أن قوات الجيش األفغاين املرتد التي حاولت التقدم عىل مواقع املجاهدون عدة آليات ودبابات لهم، بفضل الله، كام تم اغتنام كميات من األسلحة. ويف سياق آخر، متكن جنود الدولة اإلسالمية االثنني رمضان ، من اغتيال عضو يف كتابة الخرب، وهم يبحثون عن طريق ليلوذوا منه بالفرار. وردك عضو مجلس الربملان األفغاين، بعد استهداف سيارته قرب منطقة جاراهي قمرب وذكر مصدر ميداين أن مفرزة أمنية من جنود الخالفة متكنت من اغتيال املرتد شري ويل الربملان األفغاين املرتد يف مدينة كابول وسط البالد. اآلخرة املايض مبدينة كابول، استهدفوا بها املخابرات الباكستانية املرتدة، ومتكنوا من قتل أحد ويذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا عدة هجامت سابقة يف أواخر شهر جامدى مبدينة كابول، وذلك بتفجري عبوة ناسفة عليها، مام أسفر عن مقتله عىل الفور. مقتل ضابط من جيش الردة المصري بعبوة ناسفة رموز الرافضة املرشكني. استهداف جنود الدولة اإلسالمية مدرعة لهم بعبوة ناسفة، عىل الطريق ما بني حاجزي قتل وأصيب عنرصا من جيش الردة املرصي بينهم ضابط الثالثاء شعبان ، إثر النبأ والية سيناء وغري بعيد عن ذلك وتحديدا جنوب رشق مدينة الشيخ زويد أحبط جنود الدولة اإلسالمية العبيدات والخروبة غرب مدينة الشيخ زويد. حاول التقدم نحو مواقع املجاهدين جنوب رشقي الشيخ زويد، فتصدى لهم املجاهدون وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن رتال لجيش الردة املرصي مؤلفا من عدة عربات همر األحد شعبان ، محاولة تقدم للجيش املرصي املرتد. مدينتي العريش ورفح، أعقب ذلك االشتباك مع بقية الرتل مبختلف أنواع األسلحة، مام أسفر يف حني استهدف جنود الخالفة رتال لجيش الردة بعبوة ناسفة عىل الطريق الدويل بني ودحروهم بفضل الله. وجنوب مدينة العريش استهدف جنود الخالفة ناقلة جند للجيش املرصي املرتد قرب قرية برئ عن مقتل عدد منهم، وإصابة آخرين، وتدمري آلية لهم نوع . بدورها قامت مفارز القنص باستهداف أحد عنارص جيش الردة يف حاجز سادوت رشق لحفن، وكانت اإلصابة دقيقة. بداية من املرتدين قبل أن يفجرا عربتهام وسط انطلقا بآلية مفخخة مزودة برشاش، فاشتبكا بالل وأبو معاذ الفلوجيان تقبلهام الله حيث هجوم استشهادي نفذه االستشهاديان أبو الروافض قتلوا وأصيب العرشات منهم جراء وذكرت األنباء الواردة أن مرتدا من رضبت عملية استشهادية مركبة تجمعا له. مئات القتلى والجرحى من الروافض في محيط الفلوجة العدد الرابع والثالثون ه مدينة الشيخ زويد، مام أدى إىل مقتله. الجانبني دمر واغتنم جنود الخالفة عىل إثرها هذا ودارت مواجهات مبختلف األسلحة بني جموعهم يف منطقة األزركية. وترك آليتهم خلفهم، ليغنم املجاهدون عربات عربات همر، مام أجرب املرتدين عىل الفرار متكنوا خالل تلك االشتباكات من إحراق وأكدت وكالة أعامق أن جنود الدولة اإلسالمية عربة همر يف منطقة األزركية كذلك. للجيش الرافيض وأصابوا اثنتني أخريني كام أسقط جنود الخالفة طائرة مروحية املجاهدون همرات و مدرعات وجرافتني، و آلية عسكرية متنوعة، فيام اغتنم عربة همر و جرافة و مدرعة وعربة ودمرت وأعطبت دبابة أبرامز و و أكرث من رافيض وأصيب آخرون، تخللها تنفيذ عملية استشهادية، حيث قتل كبرية خالل معارك األسبوع املايض التي يشار إىل أن الجيش الرافيض تكبد خسائر همر، ولله الحمد. بالطريقة نفسها، ومل تتمكن القطعات أبرامز أخرى فدمرها كذلك جنود الخالفة موجه مام أدى إىل تدمريها، ثم تقدمت دبابة فاستهدفها جنود الدولة اإلسالمية بصاروخ طراز أبرامز يف محاولة للتقدم نحو الجرس وأسقطوا طائرات مسرية. والحشد الرافضيني التي حاولت التوغل يف رضبت عمليات استشهادية تجمعات الجيش وباالنتقال إىل شامل الفلوجة ويف اليوم ذاته الرافضية من الوصول إىل الجرس، ولله الحمد. وتفجريها عليها، مام كبدهم خسائر كبرية يف تقبلهم الله من الوصول بسياراتهم املفخخة العراقي وأيب جنان العراقي وأيب الرباء العراقي فقد متكن بفضل الله كل من أيب حسن منطقة األزركية. سقوط أكرث من قتيال من الجيش الرافيض وأسفرت عمليات يوم الخميس مبجملها عن األرواح واآلليات وأجربهم عىل الرتاجع. ومتكن املجاهدون خاللها من إعطاب دبابة شعبان يف منطقة األزركية شامل املدينة، اإلسالمية والقوات الرافضية الجمعة تجددت االشتباكات العنيفة بني جنود الدولة وميليشياته، حسب وكالة أعامق. الصقالوية، مام أدى إىل قتل عدد من املرتدين الله رضب تجمعا للروافض بالقرب من منطقة مصادر ميدانية ذكرت أن االستشهادي تقبله فكبدهم خسائر كبرية يف األرواح واملعدات. يف املنطقة ذاتها األحد شعبان بعد أن خسائر كبرية أخرى تكبدها الجيش الرافيض همر في األزركية مقتل مرتدا وتدمير واغتنام عربة أبرامز وتدمري عربتي همر للجيش الرافيض. الخميس شعبان ، محاوالت التقدم نحو استأنف الجيش وامليليشيات الرافضية صباح واألزركية فشل مستمر و قتيال رافضيا في تفاحة وتدمري دبابة وعربتي همر. متفرقة من املدينة ومحيطها إىل جانب غارات األمريكية من رضباتها الجوية عىل مواقع املدينة، يف الوقت الذي كثفت فيه الطائرات االسرتاتيجية املحيطة بجرس تفاحة جنوب والدبابات بهدف انتزاع السيطرة عىل املنطقة عربات الهمر والعربات املدرعة والجرافات حيث شنوا هجوما واسعا بعدد كبري من مدينة الفلوجة، دون تحقيق أي مكسب. من تدمري عربة همر بعد استهدافها بإحدى متركز القوات املهاجمة بقنابر الهاون ومتكنوا من اآلليات. كام قصفت مفارز اإلسناد مواقع مقتل وإصابة العديد من املرتدين وتدمري عدد تجمعا كبريا للعنارص واآلليات، مام أسفر عن أبو عبيدة الشامي تقبله الله بسيارة مفخخة وخالل محاولتهم التقدم، هاجم االستشهادي الطائرات الرافضية. الدولة اإلسالمية تخللها تنفيذ عدد من العمليات عربة همر و دبابات يف مواجهات مع جنود مرصعهم خالل هذه األسبوع وخرسوا لقي مرتدا من الجيش الرافيض وميليشياته النبأ والية الفلوجة ودفعت القوات الرافضية املهاجمة بدبابة من القنابر. االستشهادية. شعبان ، مرتدا من الجيش الرافيض قتىل، أردى جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء إحباط هجوم رافضي نحو منطقة تفاحة تفاحة، فتصدى لهم املجاهدون واشتبكوا معهم العسكرية نحو مواقع املجاهدين يف منطقة التقدم بأعداد كبرية من العنارص واآلليات وأكد املكتب اإلعالمي أن الجيش الرافيض حاول بعد إحباط هجوم لهم نحو منطقة تفاحة. فيام الذ من بقي حيا من املرتدين بالفرار دون عن رافضيا وتدمري وإحراق عربات همر، املواجهات املحتدمة أسفرت عن مقتل ما ال يقل مبختلف األسلحة. من آلياته بعد استهدافها بالعبوات الناسفة يف من جهة أخرى خرس الجيش الرافيض عددا تحقيق أي تقدم. وإعطاب عدد منها ومقتل وإصابة من كان عىل يف منطقة البوعبيد، مام أدى إىل تدمري عدة عبوات ناسفة عىل آليات الجيش الرافيض مكتب والية الفلوجة أوضح أن املجاهدين فجروا منطقة البوعبيد رشق الرمادي. القناصة، كام قنص مرتد آخر يف منطقة السجر شعبان ، وذلك بعد أن استهدفوا باألسلحة من الجيش الرافيض مرصعهم الثالثاء ويف منطقة البوعبيد أيضا لقي مرتدين متنها من املرتدين. أدى إىل مقتل جميع من كان فيها، واغتنام للحشد الخفيفة، مام ويف املنطقة ذاتها استهدف املجاهدون آلية الرافيض باألسلحة صد محاولة تقدم للجيش الرافضي في زوبع للجيش الرافيض وميليشياته شامل الفلوجة، جنود الدولة اإلسالمية بعربة مفخخة تجمعا ويف يوم األربعاء شعبان ، هاجم أحد هجوم استشهادي قرب الصقالوية رشق الفلوجة. منطقة السدة يف عرب جبور مام تسبب كام فجرت عبوة ناسفة عىل عربة همر يف أسلحتهم. البوعلوان التابعة ملنطقة عرب جبور، مام أدى الخفيفة واملتوسطة وباألسلحة القناصة يف كام استهدفت ثكنة للجيش الرافيض باألسلحة ناسفتني، مام أدى إىل هالك وإصابة مرتدين دوريتني راجلتني للجيش الرافيض بعبوتني ويف عرب جبور أيضا استهدف جنود الخالفة بإعطابها ومقتل وجرح من كان فيها. القنص، مام أسفر عن مقتل وإصابة ما يزيد هروبهم من مكان التفجري استهدفتهم مفارز مام أجربهم عىل الرتاجع واالنسحاب، وأثناء املجاهدين يف منطقة املعامري يف زوبع، عىل الدورية بعد أن حاولت التسلل إىل مواقع حيث فجر جنود الخالفة عبوتني ناسفتني إىل إعطاب آلية، وإصابة مرتد. الرافيض مع أحد مرافقيه، بعد استهداف آلية ويف الحركاوي أيضا قتل قيادي يف الحشد مام أدى إىل تدمريها ومقتل من كان فيها. يف منطقة التابعة لليوسفية، ناقلة جند تابعة للجيش والحشد الرافضيني إىل جانب ذلك الخالفة عىل مرتدا منهم. وجرافة، ليعودوا بعد ذلك إىل مواقعهم السابقة خاللها املجاهدون من تدمري عربات همر فدارت اشتباكات عنيفة بني الطرفني، متكن هاجموا ثكنات املرتدين مبختلف أنواع األسلحة، وأوضحت املصادر امليدانية أن املجاهدين الرافيض وكبدوه خسائر يف املعدات. شعبان ، هجوما عىل مواقع الجيش املعامري شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس ويف زوبع أيضا وتحديدا بالقرب من منطقة الحركاوي استهدف جنود كانا يستقالنها بعبوة ناسفة. بالعبوات القناصة يف الرافيض بعد الهجوم عىل دورية راجلة لهم ويف سياق آخر سقط مرتدا من الجيش ساملني بفضل الله. مناطق املجاهدين يف منطقة زوبع، مام أسفر شعبان ، محاولة تقدم للجيش الرافيض نحو أحبط جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء النبأ والية الجنوب الناسفة واألسلحة منطقة زوبع. وإصابة العديد من املرتدين، فيام فر من بقي نحو منطقة تفاحة يف زوبع، مام أدى إىل مقتل دارت عىل إثر هجوم شنه الجيش الرافيض وأكد مكتب الوالية اإلعالمي أن مواجهات عنيفة عن مقتل وإصابة العديد من املرتدين. عربات همر بعد اغتنام األسلحة والذخائر التي آليات املرتدين التي تركوها وقاموا بتفجري وقد قام عدد من جنود الخالفة بالتسلل إىل منهم حيا تاركني خلفهم آلياتهم وأسلحتهم. املتنوعة، بعضها من بصاروخ موجه، كام تم اغتنام كميات كبرية دبابة قرب مصفى بيجي، إثر استهدافها وإحراق عربات همر ومدرعة، كام دمرت العرشات من الجيش وميليشياته الرافضية، وقد أسفرت املواجهات عن مقتل وإصابة عدة ثكنات يف محطة الزيوت. لمدينة بيجي السيطرة على منطقتين قرب المدخل الشمالي العدد الرابع والثالثون هأخبار كانت فيها. واسع من عدة محاور عىل مواقع الجيش قرب مصفى بيجي شامل املدينة، عقب هجوم رمضان ، عىل منطقتي الهنيش والشويش سيطر جنود الدولة اإلسالمية االثنني النبأ والية صالح الدين خاص الطريق األسلحة والذخائر أمرييك. الهنيش والشويش عىل املؤدي عىل املرتدين يف محطة الزيوت ومنطقتي عملية انغماسية قرب حديثة وكمين بالعبوات قرب عين األسد الخالفة شنوا هجوما واسعا من محاور وأفاد مصدر خاص ل النبأ ، أن جنود وميليشياته الرافضية. عدة عبوات عىل املرتدين، مام أسفر عن تدمري الناسفة بالقرب من قاعدة عني األسد، فانفجرت للجيش الرافيض إىل كمني محكم بالعبوات السيطرة عليهام بالكامل بفضل الله وعىل مبختلف أنواع األسلحة، متكنوا بعدها من املحاور املتعددة، لتدور اشتباكات عنيفة املوجودة يف املنطقتني تقدم املجاهدون من وبعد قصف ملفارز اإلسناد عىل الثكنات للمدخل الشاميل ملدينة بيجي. الدولة اإلسالمية عليهم بعبوات ناسفة عىل لهم األسبوع املنرصم، إثر هجوم شنه جنود وصحوات الردة كانوا قد قتلوا ودمرت آليتان يذكر أن مرتدا من الجيش الرافيض آليات ومقتل مرتدين وإصابة آخرين. الردة، فيام قتل أحد االنغامسيني وعاد اآلخران عدد من عنارص الجيش الرافيض وصحوات الهجوم االنغاميس أسفر عن مقتل وإصابة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. الطريق بني سد حديثة ومنطقة السكران. وجريح جراء كمني نصبه جنود الخالفة لهم الرافيض الجمعة شعبان ، بني قتيل إضافة إىل ذلك فقد سقط من عنارص الجيش ساملني بفضل الله. وصحوات الردة بالقرب من مدينة حديثة مام شعبان ، يف أحد مواقع الجيش الرافيض انغمس عدد من جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء النبأ والية الفرات حيث استدرج جنود الدولة اإلسالمية رتال قرب قاعدة عني األسد العسكرية. بعقوبة وكسر هجوم هجوم استشهادي قرب االنغامسيون مبباغتة املرتدين واشتبكوا معهم السد املؤدي إىل مدينة حديثة، حيث قام الرافيض وصحوات الردة بالقرب من شارع جنود الخالفة انغمسوا يف مقر رسية للجيش وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن من أوقع قتىل وجرحى يف صفوف املرتدين. بعقوبة، موقعا قتىل وجرحى يف صفوف حاجز للرشطة الرافضية قرب مدينة شعبان ، هجوما استشهاديا عىل شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الخميس النبأ والية دياىل رافضي على البوعظيم مقتل وإصابة عدد من عنارص الرشطة السالم قرب مدينة بعقوبة، مام أسفر عن للرشطة الرافضية عىل طريق منطقة الله استهدف بحزام ناسف حاجزا االستشهادي أبا إسالم العراقي تقبله وأكد مكتب والية دياىل اإلعالمي أن املرتدين. عليهم، مام أجربهم عىل الرتاجع دون فقام املجاهدون بتفجري عبوات ناسفة قرى البوعيىس ومطيبيجة والبوصليبي، ودعم جوي من الطريان املروحي عىل الرافيض حاول التقدم بنحو آلية وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن الجيش مواقعهم يف منطقة العظيم. شعبان ، هجوما رافضيا عىل هذا وأحبط جنود الدولة اإلسالمية األحد املرتدة. املجاهدون عبوة ناسفة عىل عربة همر البوصليبي ويف منطقة أيضا فجر معرفة الخسائر التي تكبدوها. الرافيض يف منطقة بزايز بهرز، مام أدى الخفيفة واملتوسطة عىل آلية للحشد كام شن جنود الخالفة هجوما باألسلحة للجيش الرافيض، مام أدى إىل إعطابها. عدد من العبوات الناسفة عليهم يف شعبان ، بني قتيل وجريح جراء انفجار الجيش والحشد الرافضيني الثالثاء إىل جانب ذلك سقط مرتدا من إىل إعطابها ومقتل من املرتدين. بلدروز، فانفجرت العبوة عليهم فقتل زرعها املجاهدون يف منطقة الندى يف إحدى العبوات الناسفة التي كان قد فقد حاولت رسية من املرتدين تفكيك منطقة بلدروز. انفجرت عبوتان أخريان عليهم، مام أسفر وأثناء انسحاب من نجا من الرسية مرتدين وأصيب آخرون. باألسلحة الخفيفة واملتوسطة يف منطقة مساعديه إثر هجوم لجنود الخالفة عليهم املعامرة الرافضية بجروح بالغة وقتل أحد ويف سياق آخر أصيب أحد شيوخ عشرية عن تدمري آليتني وقتل مرتدين. عىل طريق إثريا الرقة رشق حامة، شعبان ، خالل محاوالت لهم يف التقدم الرافضية وامليليشيات الخميس الجيش النصريي قتل مرتدا من النبأ والية حامة على طريق إثريا الرقة النصيري خالل محاولته التقدم مقتل وإصابة العشرات من الجيش تقارير أخبارالعدد الرابع والثالثون ه الهاشميات. الطريق الذي يربط بلدة إثريا الواقعة رشق بعدد كبري من اآلليات والعنارص املشاة عىل النصريي وامليليشيات الرافضية معززا اإلسالمية أفشلوا هجوما هو األعنف للجيش وأفاد مصدر ميداين أن جنود الدولة بدعم جوي مكثف من الطائرات الروسية. أسفرت عن مقتل عنرصا من قوات مواقعها السابقة، عقب معارك عنيفة الله وتراجعت القطعات املهاجمة إىل الصواريخ، غري أنه باء بالفشل بفضل وقذائف املدفعية والدبابات وراجامت أضاف املصدر من الطائرات الروسية الهجوم ترافق مع قصف مكثف حسبام حامة مبدينتي الطبقة والرقة. الهجوم، وبعد توقفه، بعرشات القذائف وامليليشيات الرافضية يف املنطقة خالل ذلك مواقع متركز قوات النظام النصريي عبوات ناسفة، وقصف املجاهدون بعد تقل عددا من املرتدين، إثر استهدافها بعدة كام دمرت سيارات رباعية الدفع كانت النظام النصريي عىل األقل وإصابة أخرين. الدولة اإلسالمية قرب بلدة إثريا بريف حامة النظام النصريي قد سلموا أنفسهم لجنود وأشار املصدر إىل أن عنارص من قوات والصواريخ. الجيش النصريي عىل طريق سلمية االثنني رمضان هجوما عىل مواقع ويف سياق آخر، شن جنود الدولة اإلسالمية الرشقي. مزودة برشاشات ثقيلة، وإعطاب آليتني ومتكنوا بفضل الله من تدمري سيارات النصريي عىل طريق سلمية إثريا ، الخالفة شنوا هجوما عىل مواقع الجيش وذكر املكتب اإلعالمي لوالية حامة أن جنود إثريا . تم استهدافهم واستشهادية عمليات انغماسية خالل أسبوع تحمالن عددا من املرتدين. قريتي خفية أبو قلقل وجب حسن آغا غرب سد والجوثة وشناعة قرب جرس قره قوزاق، ويف خربة الروس وجبل الحامم وقرى قرب إميو وبالصواريخ محلية الصنع، يف كل من قرية ال بقنابر الهاون واملدفعية الثقيلة، كام قام املجاهدون باستهداف مواقع مرتدي املوجهة. اشتباكات في والية الرقة عمليات استشهادية وانغماسية ضد مالحدة األكراد تحصد منهم قتيال أكثر من حلب الرقة آليات تدمير البركة ب الجمعة شعبان ، عىل موقع لهم قرب ال إثر هجوم لجنود الدولة اإلسالمية أما يف والية الرقة، فقد قتل عنارص من مرتدي هجوم واسع باالنغماسيين الفاروق. نصف ساعة، وقد أسفرت عن مقتل مرتدين، اشتباكات بينهم وبني املرتدين استمرت نحو منطقة الهبا جنوب جبل عبد العزيز، حيث دارت الخالفة هاجموا موقعا ملرتدي ال يف وأكد املكتب اإلعالمي لوالية الرقة أن من جنود جبل عبد العزيز جنوب غريب مدينة الربكة. ال الثالثاء شعبان ، نفذه عدد من هجوم انغاميس آخر استهدف مواقع مرتدي وعاد االنغامسيون إىل مواقعهم ساملني. املجاهدون من العودة إىل مواقعهم السابقة خاللها عدد من املرتدين وأصيب آخرون، ومتكن الخفيفة واملتوسطة واستمرت عدة ساعات، قتل اشتباكات معهم األسلحة بفضل الله من مباغتة املرتدين، حيث اندلعت قرية ظهرة الرميلة رشق سد الفاروق، ومتكنوا الخالفة هاجموا مواقع ملرتدي ال يف املكتب اإلعالمي لوالية ذكر أن من جنود جنود الدولة اإلسالمية رشق سد الفاروق. عليهم أثناء متشيطهم أحد البيوت التي فخخهها من مرتدي ال إثر انفجار عبوة ناسفة وقرب قرية مرشفة الرميلة أيضا قتل عنارص ساملني. تقلهم قرب قرية حامم الرتكامن، جنوب منطقة املرتدين، إثر انفجار عبوة ناسفة عىل سيارة ويف اليوم ذاته، قتل عدد من عنارص ال املجاهدون يف وقت سابق. شعبان ، إثر هجامت انغامسية استهدفت املرتدين وأصيب العرشات منهم السبت ويف والية الربكة، قتل عنرصا من ال سلوك يف ريف الوالية الشاميل. والحجالت والحريري والعوض والحامدات مواقع مرتدي ال يف قرى الجالل انغامسيتني مؤلفتني من مجاهدا هاجمتا وأفاد مصدر ميداين ل النبأ أن مجموعتني مواقعهم قرب مدينة الشدادي. أسفر عن سقوط أكرث من قتيال من مرتدي تجمعات لعنارص من مرتدي ال ، مام االنغامسيني فجروا أحزمتهم الناسفة عىل ووفق مصدر عسكري، فإن عددا من جنوب ورشق مدينة الشدادي. االنغامسيني حزامه الناسف عليها، إضافة إىل متنها طبقا للمصدر ذاته إثر تفجري أحد كام دمرت عربة نوع همر وقتل من كان عىل ال ، إضافة لعدد كبري من الجرحى. بصواريخ الغراد وقنابر الهاون مبختلف مواقع وتجمعات املرتدين يف مدينة الشدادي يف حني قصف جنود الدولة اإلسالمية إعطاب ناقلة جند جراء االشتباكات. العيارات. استشهاديتني رضبتا تجمعني لهم قرب جرس الجمعة شعبان ، إثر عمليتني ال قتل وأصيب النبأ واليات حلب والربكة والرقة العرشات من مرتدي لوالية حلب اإلعالمي أسفرت املكتب استخدمت فيها أهم الخسائر املوثقة ملالحدة األكراد قرب إميو الواقعة قرب جرس قره قوزاق عقب مفخختني تجمعات ملرتدي ال يف قرية املنبجي تقبلهام الله استهدفا بسيارتني االستشهاديني أبا عمر الحلبي وأبا الحارث وأفاد أن قره قوزاق بريف مدينة منبج الرشقي. سقوط عرشات القتىل والجرحى يف صفوف وقد العمليتان االستشهاديتان عن ساعات من دخولهم القرية. شاركت فيها القوات األمريكية الصليبية برا معارك عنيفة استمرت عدة ساعات متواصلة املرتدون كانوا قد متكنوا من دخول القرية بعد شامل سد الفاروق. عنارص منهم، سقطوا داخل قرية الحالولة باألسلحة القناصة خالل محاولتهم سحب جثث املرتدين الثالثاء شعبان ، إثر استهدافهم من جهة ثانية، قتل عدد من عنارص ال املرتدين. مدينة منبج، عقب سيطرة مرتدي ال عىل شعبان ، قرية خفية أبو قلقل جنوب ويف سياق متصل، هاجم جنود الخالفة الخميس قرية ظهرة رميلة رشق سد الفاروق. يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل ويف اليوم ذاته، قتل وأصيب عدد من مرتدي ال وجوا. ورشق وجنوب البلدة غريب سد الفاروق، دعام غارة استهدفت عدة قرى يف بلدة أبو قلقل كام شنت الطائرات األمريكية أكرث من القرية بعدة ساعات يف عملية التفاف. الحصان قرب جرس قره قوزاق بريف مدينة استشهادية رضبت تجمعا لهم يف قرية ال السبت شعبان ، إثر عملية إىل جانب ذلك، قتل عنرصا من مرتدي ملحاوالت تقدم املرتدين. إثر عملية استشهادية رضبت تجمعا لهم النظام النصريي الجمعة شعبان ، دمرت عدة آليات وقتل عدد من قوات النبأ والية حمص للنصيريين تدمر وتدمير دبابة وجرافة عملية استشهادية شرق العدد الرابع والثالثون ه شامل بلدة أبو قلقل، إثر استهدافهام بالصواريخ يف قرية خفية أبو قلقل ويف قرية جب حسن آغا بفضل الله جرافة ومدرعة ملرتدي ال من جانب آخر، دمر جنود الدولة اإلسالمية منبج الرشقي. عن مقتل عدد منهم، وتدمري عدة آليات األطراف الرشقية ملدينة تدمر، مام أسفر النصريي قرب صوامع الحبوب عىل املفخخة وسط تجمع لعنارص الجيش الله متكن من الوصول وتفجري سيارته االستشهادي أبا صهيب العمري تقبله وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حمص أن رشق مدينة تدمر. للجيش استهدافهام النصريي تدمر، دمر جنود الخالفة دبابة وجرافة وعىل األطراف الشاملية الرشقية ملدينة لهم، ولله الحمد. صحوات الردة في منطقة اللجاة إحباط محاولة تقدم لفصائل إثر بالصواريخ املوجهة. الردة يف منطقة اللجاة جنوب رشقي مدينة رمضان محاولة تقدم لفصائل صحوات أحبط جنود الدولة اإلسالمية االثنني النبأ والية دمشق أسفرت عن مقتل مرتدين منهم، واغتنام بني األسلحة، منطقة اللجاة، حيث دارت اشتباكات عنيفة والبيعات عىل مواقع جنود الخالفة يف كل من مناطق الظهر واملدورة والرابع الردة حاولوا التقدم من عدة محاور يف وأفاد مصدر ميداين ل النبأ أن صحوات دمشق. استهدافهام باألسلحة القناصة شامل مخيم النصريي الخميس شعبان ، إثر الفصائل الفلسطينية املرتدة املوالية للنظام ويف سياق آخر، قتل عنرصان اثنان من كميات من األسلحة والذخائر. يف جبل ثردة ترشف عىل معظم مطار الخري كاملة التلة االسرتاتيجية وعىل نقطة جديدة مهمة متواصلة، متكن املجاهدون من السيطرة عىل استمرت عدة ساعات وبعد معارك عنيفة السيطرة على تلة التيم ونقاط جديدة في جبل ثردة جنوب مدينة الخير أنواع الطرفني مبختلف الريموك. و ملم، باإلضافة إىل منصة إطالق صواريخ دبابة، وعربة ، ومدفعني من عيار ملم فضال عن إصابة العرشات منهم، كام تم اغتنام الدفاع الوثني بينهم ضابطان برتب عالية، عن مرتدا من قوات النظام النصريي ومرتدي أضاف مصدر النبأ امليداين عن مقتل ما يزيد الهجوم الذي شنه املجاهدون أسفر أيضا حسبام العسكري. النصريي يف منطقة البانوراما جنوب غريب إضافة إىل ذلك، دمر جنود الخالفة دبابة للجيش موجهة، وكميات من األسلحة والذخائر املتنوعة. يف تلة التيم وجبل ثردة االسرتاتيجيتني جنوب الخالفة هجوما عىل مواقع قوات النظام النصريي للعملية العسكرية يف مدينة الخري، شن جنود وأفاد مصدر ميداين ل النبأ ، أنه واستمرارا الدفاع الوثني بينهم ضابطان. مدينة الخري، إثر استهدافها بصاروخ موجه. وقد أسفرت العملية االستشهادية واملواجهات محاوالت تقدم فاشلة لصحوات الريف الشمالي شرق اعزاز عنرصا من قوات النظام النصريي ومرتدي عقب معارك عنيفة أسفرت عن مقتل نحو موقع يرشف عىل معظم مطار الخري العسكري، شعبان ، عىل كامل تلة التيم االسرتاتيجية، وعىل سيطر جنود الدولة اإلسالمية السبت النبأ والية الخري مدينة الخري. بني مدينتي اعزاز ومارع، كام نفذوا عدة هجامت مواقعهم السابقة التي انطلقوا منها يف قرية ندة الشاميل، تركز معظمها عىل الطريق الواصل الردة، فيام الذ من بقي حيا منهم بالفرار إىل هجامت شنتها فصائل الصحوات يف ريف حلب عن مقتل وإصابة العرشات من عنارص صحوات تصدى جنود الخالفة خالل هذا األسبوع لعدة التي دارت عىل أطراف قريتي جارز ويحمول النبأ والية حلب ويف سياق آخر، قتل عنرصا من فصائل استشهادية وانغامسية عىل مواقع الصحوات يف قرب مدينة اعزاز. املجاهدين متكنوا من التسلل إىل مواقع صحوات بتغطية من الطريان الصليبي األمرييك ومدفعية وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن عددا من يف محاولة منهم التقدم عىل قرية كفركلبني، يف مدينة مارع. من صحوات الردة فضال عن إصابة العرشات، لعدد من جنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع لهم ففي يوم الثالثاء شعبان ، قتل عنرصا صحوات الردة الجمعة شعبان ، يف صولة املنطقة، تكبد فيها املرتدون خسائر فادحة. حاولت التقدم عىل قرية كفركلبني، فتصدى وبني املرتدين استمرت عدة ساعات، وأسفرت عن وأفاد مصدر ميداين أن فصائل صحوات الردة الردة يف مدينة مارع، حيث دارت اشتباكات بينهم الجيش الرتيك املرتد. بالرشاشات الثقيلة و بالصواريخ، لينحاز وقع عدد من املرتدين يف حقل ألغام عىل الطريق الهجوم وقصفت ب غارات جوية؛ منها اشتباكات عنيفة مبختلف أنواع األسلحة، فيام تدخلت بعد ذلك الطائرات األمريكية خالل لهم جنود الخالفة وأحبطوا محاولتهم، عقب مقتل نحو عنرصا منهم. صحوات الردة يف محيط قرية كفركلبني عىل بعد اغتنام سيارة رباعية الدفع مزودة برشاش، كام استهدف املجاهدون عددا آخر من عنارص جنود الدولة اإلسالمية إىل مواقعهم السابقة، الواصل بني كفركلبني ومدينة اعزاز. ويف اليوم ذاته، قتل نساء ورجل من عائلة الطريق الواصل بني كفرخشام وكفركلبني، باإلضافة إىل رشاش عيار . ملم، ولله الحمد. وبالتزامن مع ذلك، هاجم االستشهادي أبو يحيى واحدة يف غارة للطريان األمرييك استهدفت قرية بعبوتني ناسفتني. تشكل أحد أهم معاقل الصحوات يف ريف حلب املرتدين، وفرض حصار عىل مدينة مارع التي نحو مرتدا، فضال عن إصابة العرشات من صفوفهم، كام أسفر الهجوم عن إعطاب دبابة الطريق بني مدينتي اعزاز ومارع، بعد مقتل بني كفركلبني واعزاز، موقعا عددا من القتىل يف كانوا قد متكنوا الجمعة شعبان ، من قطع لفصائل صحوات الردة عىل الطريق الواصل من الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية اللبناين تقبله الله بسيارة مفخخة تجمعا تاللني شامل مدينة مارع بريف حلب الشاميل. الغارات الجوية عىل مواقع جنود الخالفة ملنعهم والذخرية لهم باملظالت، كام شن العرشات من عن عمالئه املحارصين وذلك بإلقاء السالح حيث حاول طريان التحالف الصليبي التخفيف الشاميل. لهم، فيام الذ من بقي حيا منهم بالفرار نحو من اقتحام املدينة. شعبان ، فتصدى لهم جنود الدولة اإلسالمية، كفركلبني جنوب مدينة اعزاز الخميس أعادت فصائل صحوات الردة هجومها عىل قرية مواقعهم السابقة يف مدينة اعزاز. وشامرين، إثر تفجري عبوة ناسفة عىل سيارة الردة عىل الطريف الواصل بني قريتي إيكدة ورشق مدينة اعزاز، قتل عنارص من صحوات وأفشلوا هجومهم، وقتلوا منهم مرتدا. عنيفة سقط خاللها العرشات من املرتدين بني جارز ويحمول رشق مدينة اعزاز، بعد مواجهات محاولة تقدم لفصائل صحوات الردة عىل قريتي جنود الدولة اإلسالمية السبت شعبان ، ومل تقترص املواجهات عىل ذلك فقط، حيث أحبط نوع بيك أب كانت تقلهم. بالتزامن مع هجوم املرتدين، لتندلع بعد ذلك األمريكية التي استهدفت القريتني ب غارات جارز ويحمول، بتغطية من الطائرات الصليبية صحوات التقدم عىل قريتي وذكر املكتب اإلعالمي لوالية حلب أن فصائل قتيل وجريح. للمرتدين قرب مبنى البحوث العلمية رشق مدينة تقبله الله بسيارة مفخخة، مستهدفا تجمعا الهجوم انطلق االستشهادي أبو الدرداء الحلبي املكتب اإلعالمي للوالية أضاف أنه وبالتزامن مع اشتباكات عنيفة بينهم وبني جنود الخالفة. املرتد، ومحمية بالطيران الصليبي الذي يؤمن الغطاء الجوي مزودة بأحدث األسلحة األمريكية، ومدعومة من الجيش األردني مواقع الجيش النصيري تتناثر مواضع عسكرية لفصائل الصحوات يف مناطق واسعة من أرض الشام، وىلع بعد عشرات األميال عن تحقيقات أخبارالعدد الرابع والثالثون ه الردة حاولت اعزاز. التحضير لقتال النظام النصيري، وصاروا ال يخجلون من التصريح بأن والفرز واالنتقاء، وشيئا فشيئا خلع عناصرها عن أنفسهم قناع عند أهل الشام ب الحماد ، بعد شهور طويلة من التدريب جبال القلمون الشرقي، واملنطقة الصحراوية الواسعة املعروفة إنها الصحوات التي أنشأتها أمريكا الصليبية ونشرت مقاتليها يف لتحركاتها. النظام النصيري يتنقلون عبر حواجز مقاتلو الصحوات أسير من الصحوات مهمتهم الوحيدة هي قتال الدولة اإلسالمية. أراضيها وإسكان أهلهم مقابل السامح لهم بدخول الصحوات إىل فصائل تبتز املخابرات األردنية سكانها لالنتساب هذه املجموعة كان عنارصها من درعا، التي بجلودهم وتفرقوا منسحبني إىل مواقعهم ، بهجوم املجاهدين عليها، ففر عنارصها نقطة الرباط فوجئت عند اقرتابها من املوقع ال أكرث، ولكن املجموعة التي انطلقت باتجاه وضح لهم قادتهم أن القضية مجرد اختبار رباط لجنود الدولة اإلسالمية، فوافقوا بعد أن إحدى املجموعات طلب منها مهاجمة نقطة للتحقق من صدق جاهزيتهم لقتالها. وبتنسيق معه زمالئه الذين خضعوا لتلك الدورات العسكرية سابق يف صحوات القلمون الرشقي نقال عن من تفاصيلها عنرص هذه الشهادة روى الكثري يف مخيامت اللجوء فيها. يرتكهم بعد أن يدخلوا البادية متجهني إىل مطاري السني والضمري العسكريني، ثم النصريي ليعرب بهم كل حواجز الجيش بني املدينة، حيث يرافقهم ضابط من الجيش الضمري يعربون حاجز أبو راتب عىل أطراف بعد خروجهم من أيضا بقوله النصريي بالتنسيق مع الجيش كشف لنا أن هذا يتم األردنية، األسري الحدود الصحوات مقاتيل املقبولة ومن مدينة الضمري ذاتها تنطلق املجموعات ذاته للعودة إىل مدينة الضمري . البرتا لنقاتل الدولة اإلسالمية، ونسلك الطريق السيارات مرة أخرى متوجهني إىل جبال األلغام يف الطريق لنتجنبها، ثم نستقل من الجيش النصريي ليدلنا عىل مواضع السيارات لنمر بقربها، ويرافقنا هناك ضابط أهمها كتيبة التسليح، حيث كنا نرتجل من وإيابا مير عرب حواجز النظام وعددها ثالثة الطريق بني الضمري وجبال البرتا ذهابا املرتد إىل من وصوال إىل الحدود. نقلهم إىل مدينة الضمري ومنها باتجاه البادية مير عرب حواجز النظام النصريي، حيث يتم الرشقي وريف دمشق باتجاه الحدود األردنية أن طريق عبور الصحوات من مناطق القلمون محاولته عبور أحد حواجزها متخفيا، أكد لنا الضمري وقع أسريا بيد جنود الخالفة أثناء أحد جنود الصحوات املرتدين من مدينة ثم أعيدوا لقتال الدولة اإلسالمية هناك. مناطق القلمون الرشقي والغوطة قد امتألت املخدرات كالحشيش وحبوب الكبتاغون، وأن تستفيد أيضا من هذه الرحلة يف تهريب يعرف مصريها، وأوضح أن فصائل الصحوات ومنها ما يذهب باتجاه مناطق النظام دون أن عرب الطريق الوحيد املار بكتيبة التسليح، األمريكيون، فمنها ما يتم نقله إىل جبال البرتا والسيارات رباعية الدفع التي يسلمهم إياها معهم كميات كبرية من األسلحة والذخائر مدينة الضمري من الطريق ذاته يجلبون كام كشف أن املقاتلني الذين يعودون إىل الحدود . عىل معلومات تفضح حقيقة هذه الصحوات، النبأ استطاعت بفضل الله الحصول ألوية وأحضان الصليبيين بين حضن النظام صحوات دمشق.. لألدوار بني أكرب فصيلني للصحوات يف الصليبيون، بأن ذلك نتيجة لعملية تقاسم وطواغيت األردن ومن خلفهم األمريكيون فصائل الصحوات وكل من النظام النصريي وضح لنا طبيعة التشابك يف العالقات بني العنرص السابق يف لواء مغاوير اإلسالم منها لهذا السبب. من قبل الجهاز األمني، ثم أدخل دورة رشعية تائبني إىل الدولة اإلسالمية، حيث استجوب الذين انشقوا عن تلك الصحوات وجاءوا أول محطات رحلتنا كانت مع أحد الجنود وتبني كيفية تأسيسها ووضعها يف الخدمة. أحمد ب تجمع القلمون الرشقي املعروف مع املجلس العسكري يف مهني وغريها، ليستقر به الحال يف النهاية عدة كتائب يف مناطق القصري ومستودعات سابقا عنرصا يف الجيش الحر وقاتل مع بهذه الرصاحة كلمنا محمد عيل الذي كان وسالحا، لنا املال ولهم السالح، هكذا اتفقنا ، أننا سنستلم هناك مكافأة بعد إمتام الدورة لقد ذهبنا إىل األردن ألجل املال، أخربونا لتكون توبته عن علم. الدورة العسكرية، بعد استثناء آخرين مل منها املخابرات األردنية اسام ليقبلوا يف اسام من مرتدي الصحوات، حيث انتقت العسكرية يف قامئة تضم تم ترشيحه إىل الدورة وحسب إفادته أيضا، فقد العبدو . وتسليمهم اللباس العسكري الشبيه بلباس ساعات، ومن ثم تم إدخالهم إىل املعسكر يف الصحراء يبعد عن مكان االنطالق أكرث من حيث نقلوا بعد ذلك بحافالت أخرى إىل موقع إىل معسكر التدريب األمرييك داخل األردن، عناء رحلتنا تحدث محمد عيل عن بداية رحلته عسكري قريب حيث يفرتض أن نسرتيح من معدنية، ثم رافقتنا سياراتهم إىل موقع بانتظارنا، فتحوا لنا السور املكون من شباك األردنية لنجد عنارص من الجيش األردين سيارات بيك أب ترافقنا، حتى وصلنا الحدود قطعنا الصحراء بالحافالت التي تقلنا، مع يحققوا الرشوط األمريكية. كانت كل أمثلتهم العملية يف التدريب تخص يحذروننا كثريا من أسلوب قتال جنودها، بل قتال الدولة اإلسالمية يف العراق، وكان هؤالء كان أغلبهم يرصح لنا أنه ممن شارك يف املنشق عن املجلس العسكري حالهم بقوله كانت بيد الضباط األمريكيني، وصف العنرص جنسياتهم، لكن إدارة املعسكر وكل شؤونه البندقية، وضباط من دول الخليج مل يعرف وآخر أردين مختص بالتدريب عىل استخدام بلدان عربية، منهم مغريب يعمل مرتجام، كان املعسكر يضم ضباطا وعنارص من عدة قوات املارينز األمريكية. فقط الحصول عىل املال والسالح من أجل قادتهم أن الغاية من إرسالهم للتدريب هي لتدريبهم يف هذا املعسكر، وتكذب ادعاءات هذه األمور بدأت تكشف لهم النوايا الحقيقية أساليب قتال الدولة اإلسالمية . كان من ضمنها أيضا أن يحرصوا عىل إظهار إرسالهم للمعسكر، والتي مسبقة من قادتهم قبل باملوافقة بناء عىل نصائح كانت العنارص الجيش األمرييك ، حيث اإلسالمية تحت قيادة الدولة بقتال قناعتهم قرر مقاتلة النظام، ثم االستفسار عن مدى القتال إىل جانب الجيش األمرييك فيام لو العالقة باتوا يسألون العنارص عن رأيهم يف العربية، والسؤال عن مفرداتها، ثم مع تطور عن طريق ادعاء رغبتهم يف تعلم اللغة بدأ الضباط يحاولون نسج عالقات معنا قتال الدولة اإلسالمية وقتال النظام النصريي. أوساطهم، حتى ولو كان هذا الفصيل املرتد إسالمي ، أو يكتشفون وجود أقرباء له يف من يشكون بقتاله يوما يف صف فصيل املخابرات األردنية، بحيث يتم استبعاد كل املرشحني هو الدراسة األمنية التي تعدها املانع الوحيد الذي يحول دون قبول بعض تجنيد مقاتيل الصحوات يف صفوفهم، وأن العدد الرابع والثالثون ه مرتدو جيش سوريا الجديد مع أسلحتهم األمريكية األمريكية ملعسكرات التدريب التي تنتقي املرشحين املخابرات األردنية هي أحد التائبين إجابات األمريكيني موقع مفرتض للدولة اإلسالمية يف البادية، املشكوك يف أمرهم، أن يدفعوا للهجوم عىل املرحلة األخرية التي دخلها بعض العنارص يف قتال الدولة اإلسالمية، يف حني كانت قيادة الجيش األمرييك واملخابرات األردنية مراحل انتقاء العنارص املؤهلة للعمل تحت أنها كانت تندرج ضمن املرحلة الثانية من يعتربونها فضوال وحبا للتعارف، تبني لهم أسئلة الضباط التي كانوا بعدهم عن الدين. أحد كام يف حالة زهران بادعاء كاذب ال يشك فيه ولو كان األمر يتعلق فصيل ذي اتجاه ديني أرتال زهران علوش األمريكية ال تريد أي أسير من الصحوات العرب، لكون املخابرات األردن وجزيرة ملخابرات مل يحصل عىل املوافقة رغم عاملته املشهورة وذلك أثناء رحلته األخرية إىل األردن، حيث الرشقي، ولشدة عدائه للدولة اإلسالمية، لكونه األكرب يف منطقتي الغوطة والقلمون الدعم األمرييك واألردين باتجاه فصيله جيش اإلسالم املرتد زهران علوش أن يسحب األسري بيد الدولة اإلسالمية قصة محاولة قائد تعطي الذي يتم توزيعه عليهم وعىل فصائلهم بعد الخربات يف التعامل مع السالح األمرييك التدريب العسكري الذي ينصب عىل إكسابهم مختلفة من العامل لهذه الغاية، وبعد ذلك يأيت ذلك علامء السوء الذين يجلبونهم من مناطق يستخدمون يف سبيل النظام النصريي، وهم الدولة اإلسالمية عىل قتال تركيز فكرة أولوية قتال للناحية الفكرية، حيث يتم باتت األولوية كام بني أن املعسكرات ممن تعاون معهم يف قتال الدولة اإلسالمية. مرتدي الصحوات بحصر تعطي األولوية إلقناع معسكرات الصليبيين باتت إعالمي من والية دمشق جاءا إىل مناطق الدولة اإلسالمية تائبني، األمريكية من أجل قتال النظام النصريي، العبدو والدخول يف معسكرات التدريب أغراهام باالنتساب إىل تجمع ألوية أحمد اثنان من البادية كان بعض أقاربهام قد الطواغيت يف عبر حواجز النظام لقتال كانت تخرج من الغوطة الدولة اإلسالمية علوش. العسكري الذي يرأسه املرتد املدعو أبو فراس أسسه املرتد الهالك زهران علوش، و املجلس القلمون الرشقي وهام جيش اإلسالم الذي التعرض تحقيقات قتالهم بالدولة اإلسالمية بذلك أكرث من حواجز للنظام النصريي مرورا مبناطق عدرا العاملية والضمري، فتعرب لتصل إىل جبال البرتا يف القلمون الرشقي اإلسالم تخرج من دوما يف الغوطة الرشقية، الدولة اإلسالمية، حيث باتت أرتال جيش تعاون بني الطرفني بعد اجتامعهام عىل قتال عن قصف املدينة، ثم تطور األمر إىل عالقة املجاور للمدينة، وذلك مقابل توقف النظام الضمري عىل طريق أوتوسرتاد التحويلة النصريي املتنقلة بني مدينة دمشق ومطار للجيش العسكرية عدم للقوافل املحيطة باملدينة، وكذلك عن رضب حواجز النظام فحواها امتناع الصحوات لهدنة مع النظام كان الضمري، وذلك بعد عقدهم وثيقة مع ضباط الجيش النصريي يف مدينة فصيل جيش اإلسالم املرتبطني بعالقات لتسهيل عبور الحواجز تتم عن طريق قادة حيث أن كل العالقات مع النظام النصريي وهو ضابط منشق عن الجيش النصريي. للفصائل التي تقاتل الدولة اإلسالمية يف معهم كمية من السالح واآلليات تسلم معسكرات األردن يحرض العنارص املتدربون عىل دفعات، فمع كل دفعة من املتدربني يف إليهم لقتال الدولة اإلسالمية، ويتم استالمه من قبل األمريكيني لتلقي الدعم الذي يصل أما املجلس العسكري فهو جهة موثوقة البالد . طريقه إىل القلمون الرشقي، أو إىل خارج زهران علوش كان مير عرب حواجز النظام يف الكذبة مل تعد تنطيل عىل أحد، فحتى قائدهم عرب رشوة الضباط املسؤولني عنها، لكن هذه الناس سابقا أنهم يعربون حواجز النظام قال معقبا عىل هذا األمر لقد كانوا يوهمون حتى تصل غايتها. العسكري وذلك يك نأخذ حصة من الدعم هو مغاوير الصحراء الذي يتبع املجلس تحت اسم فصيل آخر البرتا كنا نقاتل جبال املنطقة، وإذا خرجنا إىل اإلسالم كونه األكرب يف نعلن انتامءنا إىل جيش كنا داخل مدينة الضمري بالطرفني كام وضح لنا هذا األسري املرتد مرتبطا ولهذا السبب كان الفصيل الذي ينتمي إليه القلمون الرشقي. عنارصها من ردتهم، وقد بايع كثري منهم كتائب بكاملها مع سالحها األمرييك، ليتوب يف منطقة املحسا وما جاورها، وجاءت املئات من املرتدين يف تلك املعارك وخاصة الخالفة يف جبال القلمون الرشقي، حيث قتل اختيارهم إجراءات مع املخابرات األردنية والصليبيني، روى وللداللة عىل قوة ارتباط املجلس العسكري األمرييك الذي يأتيهم من األردن . األرايض األردنية والتدرب عىل أيدي الضباط يتم لدخول الذين املوثوقني ، خاللها العنارص انتقاء الحدود، بحيث يتم من منطقة الحامد قرب معسكرات جديدة يف األردن، وأنشئت داخل شددت املعسكرات القبول يف وبتأثري املخاوف من حدوث ذلك مستقبال، أمري املؤمنني الحقا. وسيارات دفع رباعي، ووسائل اتصال، وما الحديث، من مضادات دروع ورشاشات ثقيلة، حيث تم تسليحهم بكميات كبرية من السالح املثلث الحدودي ومعرب التنف شامال، منطقة وعر السويداء جنوبا، وحتى منطقة عىل امتداد تلك الحدود املصطنعة، ابتداء من مواقعهم عىل شكل رشيط عمقه كم من اقتحام جنود الخالفة لها، حيث تنترش بشكل رئيس بحامية الحدود األردنية خوفا الصحوات املنترشة يف البادية، بأنها مكلفة كام أجاب عن سؤالنا حول وظيفة تلك األمريكيني. الرشقي، قبل أن يعرضوا خدماتهم عىل اإلسالمية هناك، واستقروا لفرتة يف القلمون والية الخري الذين هربوا بعد قتالهم الدولة و جيش سوريا الجديد وهم بقايا صحوات وكذلك من يسمون أنفسهم أسود الرشقية الرشقي وعىل رأسهم املجلس العسكري ، يف هذا املرشوع فهم صحوات القلمون أما التي تشارك شابه، باإلضافة إىل الرقابة والدعم الجوي. الذين قتل منهم املئات الخري والقلمون الرشقي مبصري إخوانهم يف والية والشام، يتعظوا وأن يتعظوا مبن سبقهم من صحوات العراق ما هم عليه من ردة وإعراض عن دين الله، مقاتيل الصحوات بالتوبة إىل الله، وترك ويف رسالة وجهها، نصح األخ اإلعالمي الصليبيني ويتم قبولهم. املحصنة، فاستعدوا لذلك اليوم، فإنكم ترونه كرسناها من قبل، وستجدوننا داخل قواعدكم وعندما يأذن الله، فسنكرس تلك الحدود كام عنكم صحواتكم، وال حدودكم، وال جيوشكم، يحمونهم قائال لن تغني األردن، والصليبيني الذين كام خاطب طواغيت عىل يد جنود الخالفة. مكونة من مقاتل عىل سالح وعتاد بقيمة االنتهاء من التدريب، حيث تحصل كل دورة عن فتح األردن الحدود املصطنعة توقفنا الصحوات وال عندما يأذن اهلل، لن األخ اإلعالمي بل الصحوات أهم فصائل بعيدا، ونحن نراه قريبا جدا . الحدودي املصطنع منذ وهي تقيم عىل الرشيط سدت بوجهها األبواب بخالف آالف العوائل التي األردنية هم وأهلهم يسمح لهم بعبور الحدود يتلقى راتبا شهريا بحدود دوالر، كام أن كال من املقاتلني يف صفوف هذه الصحوات وعن وسائل جذب املرتزقة، نقل عن املنشقني نصف مليون دوالر تقريبا. معلومات جديدة عن طبيعة العمل الذي تقوم مقتل من املرتدين وجرح العرشات، وقدما أحد مواقعهم قرب الحدود األردنية أسفر عن وذلك بعد هجوم شنه جنود الخالفة عىل قبل مناطق القريتني ومهني، وبعد تقدم جيش وخاصة بعد سيطرة الدولة اإلسالمية عىل يف صفوف الصحوات املدعومة أمريكيا، اإلعالمي عن وقوع عمليات انشقاق كبرية التي طرأت عىل عملية التجنيد، تحدث األخ وبخصوص آخر التغريات شهور. إجراءات استكامل بعد دورة رشعية مغلقة حيث سيدخالن يف الدولة اإلسالمية فيها، استقبلهم جنود التي من منطقة برئ القصب التقاهام نقلهام أحد املجاهدين اإلعالميني يف والية دمشق به فصائل الصحوات املدعومة أمريكيا. األردنية والعراقية املصطنعة، بحكم معايشته كام رشح لنا حقيقة الوضع عىل طول الحدود األخ اإلعالمي نقل إىل النبأ شهادة التائبني، استتابتهام. يف صفوفهم بينهم آمر عمليات القوات مدينة بنغازي، خلفت عددا من القتىل الليبي املرتد قرب منطقة القوارشة غرب شعبان ، محاولة تقدم للجيش أحبط جنود الدولة اإلسالمية األربعاء النبأ والية برقة األسلحة والقذائف وشرقي بنغازي وإحباط محاولة تقدم غرب مقتل آمر القوات الخاصة الليبية تقارير العدد الرابع والثالثون ه اإلسالمية الدعم لقتال الدولة قبل األمريكيين لتلقي جهة موثوقة من العسكري املجلس أن الصليبيني زادوا من وترية وكشف لألوضاع هناك واطالعه عىل خفاياها. رأس من رؤوس الردة العقيد عيل املرتجع مقتل وإصابة عدد منهم، ومن بينهم استهدافهم بعبوة ناسفة، مام أسفر عن ولدى اقرتابهم من نقاط املجاهدين، تم أنواع الصاروخية، املجاهدين، فتم االشتباك معهم مبختلف قوة من املرتدين التقدم نحو مواقع رباط الطائرات واملدفعية الثقيلة، حاولت بعدها هجومهم بعد قصف مكثف من قبل عىل منطقة القوارشة، حيث بدأ املرتدون للجيش الليبي املرتد من عدة محاور الخالفة أحبطوا محاولة تقدم للجيش وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية برقة أن جنود الخاصة . جواد القريبة من مدينة رأس النوف رشق رضبت تجمعا لهم يف محيط مدينة بن شعبان ، إثر عملية استشهادية من مرتدي حرس املنشآت النفطية االثنني إىل جانب ذلك، قتل وجرح عنرصا التاورغي آمر عمليات القوات الخاصة . القوارشة، مام أدى إىل مقتل عدد منهم، من الجيش الليبي املرتد يف منطقة تفجري عبوة ناسفة عىل تجمع لعنارص ويف اليوم ذاته، متكن جنود الخالفة من مدينة رست. وأحبطوا محاولتهم، عقب اشتباكات الطائرات، فتصدى لهم جنود الخالفة رشق بنغازي، بعد قصف مكثف من حيث حالوا التقدم نحو منطقة الصابري رشق مدينة بنغازي. شعبان ، لجند الطاغوت حفرت اإلسالمية محاولة تقدم جديدة الخميس ويف سياق آخر، أحبط جنود الدولة وإصابة آخرين. عنيفة مبختلف أنوع األسلحة. وقتل من كان عىل متنها، إثر تفجري عدة و عربات مزودة بأسلحة رشاشة، كام دمرت بفضل الله دبابة من نوع باغتنام عربة ، وسيارة مصفحة، باإلضافة قتيال وجريحا من مرتدي فجر ليبيا في محيط مدينة سرت عبوات ناسفة عليها. ناسفة، مام أدى إىل إحراق آليات لهم، ومقتل ليبيا غرب املحطة البخارية، ب عبوات الجمعة شعبان ، تجمعات ملرتدي فجر إضافة إىل ذلك، فقد استهدف جنود الخالفة املنطقة. مرتدا منهم، خالل املواجهات التي دارت يف الغربيات جنوب رست، وقتلوا وأصابوا نحو شعبان ، محاولة تقدم للمرتدين عىل ضاحية أحبط جنود الدولة اإلسالمية السبت ومل تقترص املواجهات عىل ذلك فقط، حيث إىل كميات من األسلحة والذخائرة املتنوعة. الخمسني، بعبوتني ناسفتني، مام أسفر عن استطالع تابعة ملرتدي فجر ليبيا قرب بوابة اإلسالمية الثالثاء شعبان ، رسية وغرب مدينة رست استهدف جنود الدولة وإصابة من كان عىل متنها. منطقة بوهادي، وكانت اإلصابات دقيقة، حيث الصناعية، وعىل الطريق الساحيل، وجنوب كل من منطقة القبيبة غرب رست، وقرب املنطقة والدبابات، وبصواريخ الغراد والراجامت، يف فجر ليبيا بقنابر الهاون واملدفعية الثقيلة كام قام املجاهدون باستهداف مواقع املرتدين تدمري آلياتهم، ومقتل وإصابة من كان فيها. إسقاطها ووقوعها يف منطقة القبيبة عىل بعد االستشهادي أبو مصعب الكيني، مام أسفر عن استعاد جنود املرتد سامل عليليش أحد القادة امليدانيني. نحو قتيال وجريحا يف صفوفهم، بينهم فجر ليبيا غرب مدينة رست، سقط خاللها عنيفة جدا بني جنود الدولة اإلسالمية ومرتدي ويشار إىل أن األسبوع املايض شهد مواجهات دمرت آليات للمرتدين، منها رباعيتا الدفع. مواجهات سقط خاللها نحو قتيال وجريحا عىل املحطة البخارية غرب مدينة رست، بعد اإلسالمية األربعاء شعبان ، سيطرتهم ويف املحور ذاته، الدولة كم غريب املدينة. املحطة، مام أسفر عن مقتل مرتدا منهم، مفخخة مستهدفا تحشدات املرتدين عند بوابة أبو عبد الرحمن املهاجر تقبله الله بسيارة وقت سابق من اليوم، حيث انطلق االستشهادي غرب رست، بعد أن سيطر عليها املرتدو يف من استعادة السيطرة عىل املحطة البخارية وأكد مصدر ميداين أن جنود الخالفة متكنوا يف صفوفهم. املجاهدون بفضل الله سيطرتهم عىل وبعملية التفاف خلف مواقع املرتدين، أحكم وإصابة آخرين. رست، أوقعت قتيال وجريحا يف صفوفهم، اإلسالمية محاولة تقدم لهم جنوب مدينة االثنني رمضان ، بعد إحباط جنود الدولة ارتفعت حصيلة خسائر مرتدي فجر ليبيا املحطة البخارية، حسبام أفاد املصدر ذاته. عن مقتل وإصابة نحو مرتدا منهم، بينهم بعد معارك استمرت نحو ساعات، أسفرت فتصدى لهم جنود الخالفة وأحبطوا هجومهم التقدم قرب موقع كتيبة الساعدي جنوب رست، وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن املرتدين حاولوا بينهم أحد القادة امليدانيني. رضبتا تجمعات املرتدين ، وتم إسقاط طائرة وقد تخللت املواجهات عمليتان استشهاديتان عن قتيال وجريحا، ودمرت آلية، خالل هذا األسبوع، سقط خاللها ما ال يقل ملرتدي فجر ليبيا يف محيط مدينة رست أحبط جنود الدولة اإلسالمية هجامت متتالية النبأ والية طرابلس كام ومن الله عىل املجاهدون خالل املواجهات املرتد عمر الحصان أحد قادتهم امليدانيني. استشهادية رضبت رتال لهم حاول التقدم عىل قتيال من املرتدين ودمرت آلية، إثر عملية ففي الخميس شعبان ، سقط نحو حربية تابعة لهم. برشاشات ثقيلة، ليرتاجع من تبقى بعد ذلك وعرشات الجرحى، كام دمرت سيارة مزودة صفوفهم بفضل الله ما يزيد عىل قتيال تقبله الله بشاحنة مفخخة، موقعا يف فاستهدفهم االستشهادي أبو مصعب الكيني الصناعية والطريق الساحيل غرب رست، ملرتدي فجر ليبيا حاول التقدم بني املنطقة وذكر املكتب اإلعالمي لوالية طرابلس أن رتال أطراف مدينة رست. التابعة للدولة اإلسالمية من إسقاط طائرة ويف اليوم التايل، متكنت املفارز الجوية منهم حيا، ويعودوا إىل مواقعهم السابقة. طائرة حربية أكثر من اغتنام قتيال وجريحا تدمير خسائر املرتدين األرضية، وذلك سقطوا يف العملية االستشهادية التي نفذها حاولت سحب جثث هلىك املرتدين الذين بهدف تأمني غطاء للقوات املهاجمة التي اإلغارة عىل أحد مواقع املجاهدين غرب رست، باملضادات أثناء محاولتها حربية نوع ميغ تابعة ملرتدي فجر ليبيا حيث استهدفت مفارز الدفاع الجوي طائرة حربية تابعة للمرتدين غرب مدينة رست. تم استهدافهم ب آلية اسقاط من نوع ميغ عربة عمليتين استشهاديتين عمليتني استشهاديتني عصفتا مبواقعهم يف الرافضيني الثالثاء شعبان ، جراء سقط العديد من مرتدي الجيش والحشد النبأ والية كركوك االستشهادي استهدف أخبار وتدمير شركة للنفط في حقل عجيل هجومان استشهاديان يعصفان بالروافض في سليمان بيك العدد الرابع والثالثون ه خالل أسبوع فجر ليبيا ميليشيات املعارك مع أهم نتائج وسيارة مصفحة سليامن بيك، مام أسفر عن مقتل وإصابة للمرتدين أمام حاجز تفتيش يف منطقة األنصاري تقبله الله بسيارة مفخخة تجمعا حيث أبو معاذ منطقة سليامن بيك رشق مدينة تكريت. حزامه الناسفة عليهم، مام زاد يف حصيلة ملرتدي الجيش والحشد الرافضيني وفجر أبو ملك األنصاري تقبله الله وسط تجمع إخالء قتالهم وجرحاهم، انغمس االستشهادي وأضاف املكتب اإلعالمي أنه وأثناء محاولتهم مرتدا، وفقا للمكتب اإلعالمي لوالية كركوك. قتلى وجرحى من السبت شعبان ، رشكة للنفط تابعة ويف سياق آخر أحرق جنود الدولة اإلسالمية القتىل والجرحى. الرافيض يف منطقة بغداد الجديدة مام شعبان ، عنارص من الحشد استهدف جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء النبأ والية بغداد الروافض في بغداد الجديدة، مام أوقع قتىل وجرحى يف طقوسهم الرشكية يف منطقة بغداد من عنارص الحشد الرافيض أثناء تأديتهم الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل مجموعة وأكد املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن جنود أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم. مام أسفر عن تدمريها ومقتل وإصابة من آلية للجيش الرافيض يف منطقة أبو غريب، السبت شعبان ، عبوة ناسفة عىل إىل جانب ذلك فجر جنود الدولة اإلسالمية صفوفهم. يف مدينة بغداد نفذهام اثنان من جنود يف هجومني استشهاديني رضبا تجمعاتهم بني قتيل وجريح االثنني شعبان ، يذكر أن قرابة رافضيا كانوا قد سقطوا كان عىل متنها من املرتدين. يف منطقة الفتحة وحقل عجيل، مام أدى إىل ملرتدي الحشد الرافيض بعبوتني ناسفتني كام استهدف جنود الدولة اإلسالمية آليتني مام أدى إلعطاب الناقلة وقتل مرتدين. الدولة اإلسالمية. استهدافه باألسلحة القناصة يف حقل عالس ولقي عنرص من الحشد الرافيض حتفه، بعد تدمريهام، وإصابة عدد من املرتدين. الرافيض ومرتدي البيشمركة يف قريتي دلس ملنطقة الرشاد، واملواقع املشرتكة للجيش ملنطقة الرياض ويف قرية النوافل التابعة مرتدي البيشمركة يف مجمع الريموك التابع ويف منطقة الفتحة. القصف طال كذلك مواقع امليدان التابعة للطوز ويف حقل عالس النفطي وثكنات الجيش والحشد الرافضيني يف منطقة من جهتها قصفت مفارز اإلسناد مواقع النفطي. املكتب إىل حجم وطبيعة خسائر املرتدين كان بقنابر الهاون واملدفعية الثقيلة، ومل يرش القصف كام أوضح املكتب اإلعالمي للوالية وبشري. ومنطقتي بشري واملنصورية، وكبدوهام الرافضيني يف حقيل عجيل وعالس النفطيني األسبوع املايض عىل مواقع الجيش والحشد يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد صالوا واكتفى بذكر أن اإلصابات كانت دقيقة. لحقل عجيل النفطي بعد هجوم عليها مبختلف خسائر يف األرواح واملعدات. بتفخيخ تلك الرشكة وتفجريها عىل من فيها وتحصنوا داخل رشكة للنفط، فقام املجاهدون مواجهات بني الجانبني، فر عىل إثرها املرتدون النفطي مستخدمني مختلف األسلحة، فاندلعت هاجموا ثكنة للجيش الرافيض يف حقل عجيل وذكرت األنباء الواردة أن جنود الخالفة األسلحة. والحشد الرافضيني يف منطقة الزركة التابعة األربعاء شعبان ، عىل مواقع الجيش إىل جانب ذلك صال جنود الدولة اإلسالمية أسلحة وذخائر متنوعة. كام من الله عىل عباده املوحدين باغتنام تدمري آليات بعضها مزود بأسلحة رشاشة، ومتكنوا إىل جانب تدمري رشكة النفط من املرتدين يف الحقل بنحو قذيفة هاون، كام قامت مفارز اإلسناد بقصف مواقع من املرتدين. وعدد من الغرف املتنقلة يف باحة املبنى وأجزاء من اآلليات وتدمري مبنى البوابة بشكل كامل وجريحا يف صفوفهم إىل جانب إعطاب عدد للمجمع الحكومي يف املدينة مام أوقع قتيال املغريب تقبله الله واستهدف البوابة الرئيسية هجوما استشهاديا نفذه االستشهادي أبو حمزة يذكر أن منطقة الطارمية شهدت األسبوع املايض محجوب إلصابة عىل إثر هذا الهجوم. الجيش الرافيض، كام تعرض الرائد املرتد املدعو وكان من بني القتىل ضابط يف استخبارات تسببت مبقتل وجرح ما ال يقل عن رافضيا، هجوم استشهادي يخلف قتيال وجريحا مجددا يف الطارمية األسلحة للحشد الرافيض باألسلحة الخفيفة واملتوسطة الزركة أيضا استهدف املجاهدون ناقلة جند فيام مل يعرف حجم خسائرهم البرشية. ويف إىل احرتاق إحدى نقاط املرتدين العسكرية، وصواريخ وقنابر الهاون، مام أدى باستخدام الخفيفة واملتوسطة هاجموا ثكنات املرتدين من أحد املحاور وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية أن املجاهدين ملنطقة الطوز. إثر هجوم استشهادي نفذه أحد جود الدولة والرشطة الرافضيني السبت شعبان ، سقط أكرث من قتيال وجريحا من الجيش النبأ والية شامل بغداد من املبنى الرئييس. والرشطة الرافضيني بالقرب من شارع حي سرتته الناسفة وسط تجمع لعنارص من الجيش تقبله الله متكن من االنغامس وتفجري اإلعالمي أن االستشهادي أبا خطاب األنصاري ويف بيان له قال مكتب والية شامل بغداد اإلسالمية يف منطقة الطارمية شامل بغداد. في هجوم تخللته عمليتان قتيال وعشرات الجرحى العملية االستشهادية وفقا لبيان املكتب اإلعالمي الضباط يف منطقة الطارمية. استشهاديتان غرب مخمور إثر هجوم عىل مواقعهم يف منطقة مخمور وأصيب العرشات الثالثاء شعبان ، سقط مرتدا من الجيش الرافيض قتىل النبأ والية دجلة الوصول إىل داخل قرية العزة غرب مخمور تقبله الله بعربة مفخخة ومتكن من حيث انطلق االستشهادي أبو تراب العراقي بدأ بعمليتني استشهاديتني. غرب مخمور، مام أسفر عن تدمري ثكنتهم املرتدين وتحصيناتهم يف قرية خربردان تقبله الله بعربة مفخخة خطوط دفاع كام استهدف االستشهادي أبو هدى العراقي وتفجري عربته عىل تجمع للمرتدين. بالتزامن مع قصف تلك املواقع بقنابر النرص غرب مخمور مبختلف أنواع األسلحة العزة وخربردان وكربوك ويف محور قرية تال ذلك هجوم عىل مواقع املرتدين يف قرى بالكامل وتدمري مدفع رشاش ملم. وإصابة عدد آخر، فيام عاد املجاهدون إىل العملية مبجملها أسفرت عن مقتل مرتدا الهاون. اقتحموا مواقعهم يف قرية كرمردي وقتلوا هذه املرة استهدف مرتدي البيشمركة، حيث هجوم آخر شنه جنود الدولة اإلسالمية لكن مواقعهم السابقة ساملني، بفضل الله. قتل مرتدين وإصابة عدد آخر، كام من الله األسلحة، ومتكن املجاهدون عىل إثره من محاور استخدمت خالله مختلف أنواع الهجوم الذي شنه املجاهدون كان من وأصابوا عددا منهم. قصف بالخطأ مواقع للروافض يف قرية الرافيض يف معاركه مع الدولة اإلسالمية، طريان التحالف الصليبي الذي يساند الجيش عليهم باغتنام أسلحة خفيفة ومتوسطة. الدولة اإلسالمية آلية للجيش الرافيض عىل ويف جنوب منطقة مخمور استهدف جنود خربردان، دون أن يتسنى معرفة نتائج ذلك. منطقة األسمدة ويف ناحية القراج، وكانت الرئاسية عىل أطراف جبل مكحول ويف وكرمردي ومهانة وكفروك ويف القصور والكاتيوشا وقنابر الهاون يف قرى كربوك الجيش والحشد الرافضيني بصواريخ الفتح إضافة إىل ذلك قصفت مفارز اإلسناد ثكنات طريق قرية روالة، مام أدى إىل تدمريها. خاللها العديد من املرتدين ودمرت ثكنتان غرب منطقة مخمور وغرب الحويجة، قتل مواقع الجيش الرافيض ومرتدي البيشمركة األسبوع املايض عددا من الهجامت عىل يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد شنوا أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. ممن سبقهم حقيقة الطريق، ويرون بأعينهم أفئدة غيرهم من املناصرين، الذين يتعلمون يفوح عبقها، فتمأل األرجاء بريح طيبة، تستهوي كلماته من دمائه كؤوسا ترتوي منها، فتزهر ورودا والحرص عليه، حتى يصل إلى الثغور، ويسقي ولكن قليل منهم من يجتهد يف طلب ذلك من الجهاد باللسان إلى الجهاد بالسيف والسنان، وألسنتهم، وكثيرون هم الذين يتمنون أن ينتقلوا كثيرون هم الذين يناصرون املجاهدين بأقالمهم قصة شهيد العدد الرابع والثالثون ه وآليتان لهم. األخبار، حتى عاد للعمل امليداين مصورا املكتب يف التصميم وصنع اإلصدارات ونرش رئته، وفور استقرار حالته عاد للعمل داخل يف معركة تل متر واخرتقت صدره ومزقت إصابته بشظية قذيفة هاون سقطت بجواره أسابيع قليلة قضاها طريح الفراش بعد األبطال، وكانت أطول فرتات انقطاعه عنها من جديد والعودة لساحات القتال، ومنازل ال يأخذ من النقاهة إال ما يكفيه للنهوض عن متابعة جهاده، ومضاعفة جهده، بل كان معهم مرات ومرات، ومل تقعده اإلصابات وأزيز الطائرات، وثبت مع إخوانه محارصا جمال النهاية، ونتيجة صدق النية وصحة الغاية. حمزة األنصاري تقبلهم الله جميعا يف الشهداء، وأيب جعفر الحسيني، وأيب طارق الهول، وأيب الزبيدي، وأيب عمر غريبة، وأيب الرباء الطايئ، والية الربكة، أيب الحارث الجوايل، وأيب عبيدة ويلحق بإخوانه الذين سبقوه من إعالميي أحال جسده أشالء، لينال بإذن الله ما متنى، جبور حيث استهدفته طائرة صليبية بصاروخ، بينهم، أثناء عمل عسكري يف قرية كشكش ميض عىل بنائه بها فرتة طويلة، فكانت نهايته تشغل باله اإلمارة، وال تلهيه العروس التي مل االقتحامات، ال تبعده عنهم متطلبات العمل، وال بالجبهات، مخالطا لرسايا االنغامسيني وكتائب أبو جليبيب عىل عادته التي ال يفارقها لصيقا الرحمن وأولياء الشيطان جنوب املدينة، وكان حيث كانت املعارك ال تزال عىل أشدها بني جنود عني أمريا عىل املكتب اإلعالمي يف والية الربكة، بعد انحياز جنود الخالفة من مدينة الشدادي، اليوم نلقى األحبة.. ومخرجا. من ينتظر، وما بدلنا تبديال، ولن يبدلوا تبديال، فيام دعونا األمة إليه، فقضينا نحبنا، وال زال منا دمائنا، ولقد صدقنا ما عاهدنا الله عليه، ومضينا حال كل منهم يقول لقد رشبت كلامتنا من رحل أبو جليبب وإخوانه اإلعالميون، ولسان وأحسن لهم الجزاء. اضطرا إىل بيع هواتفهام ليشرتيا بأمثانها تكاليف الرحلة ما يعينهام عليها، بل إنهام تفصلهم عنها آالف األميال، وال ميلكان من كيف يبدآن رحلة الهجرة إىل الشام التي فأمضيا يومهام تائهني يف املدينة، ال يدريان فنصري أمثالهم، نسأل الله أن يتقبل منا ومنهم. نرويها ملن بعدهم، حتى يأذن الله أن نلحق بهم، لنا إال الذكريات الجميلة، وسريهم العطرة، التي منهم حيزا كبريا من نفوسنا، رحلوا وما تركوا رحلوا جميعا، بعدما اقتحموا أرواحنا، واحتل كل نحسبهم جميعا كذلك، وال نزيك عىل الله أحدا. كان أنيسهم فيها دعاؤهم اللهم دبر لنا فإننا وصولهام إىل دار اإلسالم بعد رحلة طويلة، أوراقهام تثبت أنهام من أهل البالد، فيرس الله يشتبه املرتدون بهام لصغر سنهام، ولكون عربا بسهولة إىل مناطق الدولة اإلسالمية فلم مناطق خارج سيطرة الدولة اإلسالمية، ومنها املال ما ميكنهام من عبور الحدود حتى دخلوا عليهام مبسلم آخر رأى فقر حالهام فأمدهام من فأكمال مثن تذاكر الطائرة إىل تركيا، ومن الله وآزرهم مبا استطاع من املال الذي جمعه لهام، الله عليهام بأحد املسلمني دلهم عىل الطريق، وبينام كانا يسرتيحان يف أحد املساجد، من الطعام والرشاب. ال نحسن التدبري . اإلعالمي لوالية الربكة، ويكون شعلة نشاط والرباط، فيصبح فردا من أفراد املكتب قبل النفري، وممن صاحبه يف املعسكرات الرباط، وبعد تزكيته من قبل من يعرفه ليتم تفريغه للعمل اإلعالمي بعد فرتة من أنهى أبو جليبيب دوراته الرشعية والعسكرية، من ناقل لألخبار إلى صانع لألحداث أخبارهم، ومع االستشهاديني يف تسجيل ومنشغال مع املرابطني يف الثغور يف تغطية مع دواوين الوالية يف تغطية نشاطاتها، ليتفرغ بعدها لهذا املجال، ممضيا وقته التصوير االحرتايف داخل الدولة اإلسالمية، يف فن التصوير طورها بحضوره دورة يف اإلصدارات املرئية، كام كان صاحب ملكة حاسوبية لتصميم الصور وتعديلها، وإخراج استعداده للنفري بالتدرب عىل عدة برامج كان متعدد املواهب، فقد استغل فرتة وحيوية بني إخوانه اإلعالميني. الصغار الذين اهتم برتبيتهم عىل االلتزام من نصري يف بالد الغربة تلك سوى أشقائه من نتائجه عليه وعليهم، حيث مل يكن له له باملالم لصده عن طريق الجهاد وتخويفه وأبواب املعايص املرشعة، ومحنة إرهاق أبويه حيث الجامعة، واملجتمع الجاهيل املنحل، فصل جديد من الفتنة واملحنة، فتنة الدنيا، أبوه، لتلحقهم العائلة كلها إىل هناك، ليبدأ سافر كارها إىل قرغيزستان، حيث كان يعمل فتنة ومحنة.. لتعلن أن في موتي حياتي كتاباتي ستشرب من دمائي اإلعالمي أبو جليبيب الجنود يف االشتباكات، وصرب تحت دوي القنابل وينقل للمسلمني صور بطوالتهم، فشارك مع املقتحمني ليغطي غزواتهم إليها يبتغي املوت مضانه، فيدخل منغمسا وما إن يسمع هيعة للحرب إال وميىض وصاياهم. باستخدامها ريثام يهيأ الله له سبيل الهجرة أن ينفع املسلمني بتعلمها، أو الدعوة إىل الله فأشغل نفسه بدراسة اللغة الصينية راجيا ضغوط أهله يف إخراج فكرة النفري من رأسه، تحرفه فنت دار الكفر عن دينه، كام مل تنجح مل يغب الجهاد عن بال أيب جليبيب، ومل بالدين، وحب الجهاد. ببشائرهم همته، ويقوي بتذكريهم له من فيستزيد من كالمهم رغبة يف النفري، ويرفع اإلسالمية ممن كان يعرفهم يف نفريه األول، الدولة اإلسالمية، ويتواصل مع جنود الدولة الصحوات واملرجفني والطواغيت، دفاعا عن الحسابات، ورفع اإلصدارات، والرد عىل إعالم ويساهم يف بإنشاء يكتب بكنى عديدة، فينرش أخبار املجاهدين، املنارصين يف شبكات التواصل واملنتديات، يف نرصة الدولة اإلسالمية، فكان من أهم ويف ذلك الوقت مل يتوقف عن نشاطه والنفري. به، ورغبته يف أن يكون صاحبه يف طريق من جديد، وأعانه عىل ذلك تعلق أخيه األصغر إىل دار اإلسالم، والنفري إىل ساحات الجهاد الصرب عىل أذاهم، فعزم عىل فراقهم، والهجرة وصل األمر به إىل درجة مل يعد يطيق فيها ويتوقف عن إطالع إخوانه عىل إصداراتهم، من ذهنه، ويرتك متابعة أخبار املجاهدين، ازدياد ضغط أهله عليه لينزع فكرة النفري كم من محنة أخفت يف طياتها منحة فمع من ضيق القعود إلى سعة الجهاد عزميته عىل الهجرة والنفري. الصفحات صورته، ويرتحم عليه إخوانه الشهداء يف شبكات التواصل أن تتناقل األخبار، كام مل يتخيل وهو ينرش صور صناعة تلك االنتصارات، أو مبرش ا بتلك الجهادية، أن يكون يوما ما مشاركا يف أخبار انتصارات املجاهدين يف املنتديات مل يكن يخطر ببال خالد إسامعيل وهو يتابع إعالميا دعمهم خرجا من بيتهام ال يعرفان أين يتوجهان، الهجرة، ونصريه يف أرض الجهاد. األقران إال من شابهه يف حبه للمجاهدين، يلتزم الصالة يف املساجد، وال يصاحب من وحبا فيمن يعمل به، ويدافع عنه، فصار وتحيزا للشجعان، وإمنا كان التزاما باإلسالم، فارغا كالذي يعرتي البعض حبا يف البطولة، ذلك األمر عليه، ومل يكن هذا التعلق تعصبا عن طريق املنتديات رغم معرفته بخطورة عىل أحوالهم، بل ومحاولة التواصل معهم متابعة أخبارهم، وقراءة قصصهم، والتعرف تعلق قلبه بالجهاد وأهله، فصار ال يصرب عىل مل يكن قد بلغ من العمر عرشين ربيعا عندما شهيدا تحت راية الخالفة، نحسبه كذلك. مبن معه من الخائنني املطاعني، أو السفهاء غدر أمريها، وشقه للصف، ونقضه للبيعة تحت مسمى جبهة النرصة وذلك قبل كان جنود الدولة اإلسالمية حينها يعملون اليعربية بعد أن فتحها الله عليهم، حيث ليلتحق باملجاهدين الذي كانوا يف منطقة والشبكات، فخرج من دياره مهاجرا إىل الله، اإلصدارات، أو أسامء وهمية يف املنتديات أن يلقاهم وهو ال يعرف عنهم إال صورا يف عاد يحتمل البعد عن إخوان كان يرجو الله مدينة القامشيل، فام طاب له القعود، وال القتال عىل بعد أميال قليلة من مسكنه يف قد اقرتبت من دياره، وحتى صارت جبهات مل يطل عليه الزمن حتى وجد ساحة الجهاد ونرصته لهم. الجامعية يف الخارج، ليبعدوه عن ساحة بعدها لضغوط أهله بالسفر إلكامل دراسته األنظار يف مدينته، خوفا من االعتقال، خضع إىل الجهاد، فبقي مدة قصرية متواريا عن قاموا باعتقال والدته ملا بلغهم نبأ نفريه إىل دياره، بعدما أوهموه أن مرتدي ال فيها ضغوطا كبرية من أهله للعودة، فعاد بقي أبو جليبيب معهم أكرث من شهر، تلقى التابعني. أكفاركم خير مقاالت ولكن كانت هذه اآليات زجرا ملن هو دونهم من الخلق. هذا وأنبياء اهلل ورسله عليهم الصالة والسالم معصومون، مبرؤون من الشرك وأهله، ولئن اتبع ت أه واءه م من بع د ما ج اءك من العلم إنك إذا ملن الظ املين سورة البقرة ، ليح بط ن عملك ولتك ونن من الخ اس رين سورة الزمر ، كما حذره من أن يتبع أهواء الناس مخاطبا النبي صلى اهلل عليه وسلم ولقد أوح ي إليك وإلى الذين من قبلك لئن أش ركت بها، وحذر اهلل عز وجل من نقضها أو ثلمها بما يذهب به دين املسلم، فقال سبحانه البشر الحق يف تجاوز حدوده، والتعدي ىلع أحكامه، وجعل له أصوال، وأركانا، ال يقوم إال ولم يعط أحدا من البشر الحق يف تغيير شيء منه زيادة أو نقصانا، كما لم يعط أحدا من اإلسالم دين اهلل أنزله ىلع رسوله الكريم محمد صلى اهلل عليه وسلم ليبلغه للعاملين، العدد الرابع والثالثون ه الجهاد. األمة املسلمة كلها إن تركته ، كام وصفه بعض صالحا ، مندوبا فعله أو واجبا كفائيا تأثم يف الفعل املكفر ذاته صار هذا الفعل عمال حكم الكفر عليه، وإن وقعوا هم أو من يوالون غريهم يف الفعل املكفر كان مستحقا ألن يقع الفصائل من أولئكم فلم يجدوا أفضل من اإلرجاء وعقائده الضالة هذه التناقضات والتخلص من تلك اإلشكاالت، املتبوعون يعلمون هذه الحقيقة، اجتهدوا يف حل من التناقضات، وملا كان قادتهم وشيوخهم يف الواقع، لوجدوا أنهم يعيشون يف عامل التنظيامت، وأنصار تلك أعينهم ولو قلب أتباع تلك األحزاب، وجنود تلك أحبارهم. الجهلة لرشكهم وضاللهم، ويخدعون به ويتدرعون به هم وأولياؤهم من إنكار املنكرين فيستخدمونه سالحا ضد خصومهم وأعدائهم، دينا جديدا، يوافق أهواءهم، ويخدم ضاللهم، من تكفريهم، وإن عملوا بها، فصاغوا بذلك مجرد معرفة حكم تلك األفعال املكفرة مانعا بعضهم ليصريوا من غالة الجهمية، بأن جعلوا القصد القلبي للخروج من اإلسالم، بل ومال اإلقرار اللساين باستحالل الفعل املكفر، أو من يقع يف تلك األفعال الكفرية، من قبيل فصاروا يشرتطون رشوطا غري رشعية لتكفري لتربير انحرافاتهم. لحزب أو تنظيم أو فصيل أو لشخص، فيصوغه وليعلم كل امرئ أن هذا الدين لله، ليس ملكا وبالء يف اإلسالم، ومهام كرثت مربراته الباطلة، اإلسالم يف املرشكني، مهام كان له من سابقة اسم الرشك إال أن يكون مكرها، ونالته أحكام التسميات واأللقاب، فمن أرشك بالله، وقع عليه إن اإلسالم دين يحكم عىل األفعال، ال عىل والسفهاء من أتباعهم. أهواءكم قد ض للت إذا وما أنا من المهتدين أن أعبد الذين تدعون من دون الله قل ال أتبع يزين بها الرشك، كام يف قوله قل إين نهيت وتأويالته، ومهام كانت املنافع املوهومة التي رشكهم بالله يكون مثلهم، مهام كانت بواعثه وليعلم كل مسلم أنه باتباعه ألهواء الناس يف كام يريد، ويتالعب به كام يشاء. إن هدى الله هو الهدىٰ ولئ اتبعت أهواءهم بعد عنك اليهود وال النصارىٰ حتىٰ تتبع ملتهم قل ٰ سورة األنعام ، وقوله تعاىل ولن ترض يف إصداره، سواء منهم من وافق عليه، أو من تلك الربملانات إال وكل أعضاء الربملان مشرتكون اإلسالم زورا وبهتانا؟ وما من قانون ترشعه أهله طواغيت مرشكني، والثاين ينسب أهله إىل القوانني الوضعية إىل قسمني، األول يكون الذين جعلوا أنفسهم أندادا لله، بترشيعهم فعىل أي أساس يتم تقسيم أعضاء الربملانات ٰلك أنزلناه حكام عربيا ولئ واق سورة الرعد . وال بعدما جاءك من العلم ما لك من الله من ويل وكذ اتبعت أهواءهم نص ري سورة البقرة ، وقوله تعاىل وال الذي جاءك من العلم ما لك من الله من ويل ذلك من خدع التالعب بالكلامت والحروف التي وليس إعانة، أو أنه مزامنة وليس معاونة، وغري فعلهم، وتسميه بغري اسمه من قبيل أنه استعانة من الرشق والغرب لتربر اليوم الفتاوى وهي تنهال اإلسالمية، بل بتنا نرى للصليبيني يف قتالهم للدولة يف تويل صحوات الشام متأولني، كام نرى اليوم ذاته صاروا مجتهدين بعض أوليائهم يف الفعل طائفة مرتدة، وقد أصابوا يف ذلك، فلام وقع املسلمني عىل الخروج عليهم، بل قاتلوهم قتال للصليبيني يف حربهم عىل املسلمني، وحرضوا تكفري طواغيت جزيرة العرب، بناء عىل مواالتهم ونرشوا الخطب واملحارضات والكلامت يف قضايا الوالء والرباء، نجد أنهم ألفوا املؤلفات، وإذا بحثنا يف أحكام بعض أولئك الضالني يف اعرتض، فهم قد اشرتكوا يف الترشيع جميعا. يروجها علامء السالطني عىل العامة، ورشعيو ذلك من التي دفعا ملفسدة أكرب، وغري أنهم مضطرون لفعل ذلك مفسدون يف األرض ، أو من املسلمني خوارج أو قبيل أن من يحاربونهم مواالتهم للصليبيني، من ذاتها التي يربرون بها وقعوا يف الفعل ذاته ولديهام التأويالت الباطلة مجاهدين و حامة للدين ؟ مع أن االثنني يقاتلون الدولة اإلسالمية تحت راية الصليب عوراتهم، ويكون مرتدو صحوات الشام الذين الصليبيني، وإعانتهم عليهم، ودلهم عىل كفارا مرتدين لقتالهم املسلمني إىل جانب فعىل أي أساس يكون الطواغيت من آل سعود يخدعون بها السذج من جنودهم وأنصارهم. غزة تحت حكم طواغيت اإلخوان من أمثال الوضعي ذاته الذي تحكم به املحاكم يف قطاع تحت حكم الطاغوت محمود عباس هو القانون املحاكم يف مناطق الضفة الغربية من فلسطني مبنهج واحد، فالقانون الوضعي الذي تحكم به أنهم ال يطبقون الحكم الواحد عىل الحالتني بالرغم األباطيل أحكامهم عىل األفعال، ومن يعمل بها، فإذا وقع بأحكام الرشيعة، وتناقضاتهم الفاضحة يف تالعب الفصائل والتنظيامت واألحزاب الضالة فهذا غيض من فيض من األمثلة والشواهد عىل الفصائل املرتدة عىل أتباعها. قد وقع من الطاغوتني الحكم بالقانون الوضعي هذا الفعل املكفر الذي هو الرشعية ، أن ملريس وحكومته وصف األحزاب والفصائل أعطت كان يحكم به مبارك، ولكن حاكام ملرص، حكم بالقانون الوضعي ذاته الذي نزع الله منه امللك، وصار الطاغوت محمد مريس والفصائل، ألنه يحكم بغري ما أنزل الله، فلام مبارك كان كافر مرتدا يف نظر األحزاب والحال مشابه يف مرص، فالطاغوت حسني قطاع غزة حكومة رشعية ؟ الغربية طاغوتية مرتدة، وتكون الحكومة يف فعىل أي أساس إذن تكون الحكومة يف الضفة إسامعيل هنية وحزبه. العذاب قبلهم من أقوام نوح وصالح ولوط ومعصيتهم، بعدما قص عليهم نبأ من ناله الله، لذلك أنزل لقريش يحذرهم وبال رشكهم فمن فعلها كان مستحقا للعذاب والعقاب من وكذلك بني الله أن العقاب مرتبط باملعصية، لإلسالم؟ مشركين، والثاني منسوبين األول يكون أهله طواغيت أعضاء البرملانات إلى قسمين، ىلع أي أساس يتم تقسيم مناصرته، والدعاء له؟ مسلما يجب ىلع املسلمين وخلعه، ويكون الطاغوت مرسي املسلمين الخروج عليه وجهاده حسني مرتدا يجب ىلع ىلع أي أساس يكون الطاغوت فإنهم األحزاب بالدميوقرطية تعطيه لقب الشهادة يقتل من أتباعها عىل يد الطواغيت وهو يطالب الجهاد السيايس أو جهاد الكلمة ، ومن ذلك، بل وتعطي ملشاركتها يف هذا الرشك لقب يف مظاهرات، وتقوم بالثورات إذا منعت من عىل الرتشح للدخول يف تلك الربملانات، وتخرج تلك الفصائل واألحزاب ويف الوقت نفسه تتهافت والقوميني والعشائريني، من العلامنية، من يدخل تلك الربملانات وعليه يكفرون الوضعية، وما شابه، الله، وقضاة يف املحاكم يحكم بها الطواغيت، من حكام بغري ما أنزل كفرية ألنها ترشع القوانني الوضعية التي بأن املجالس الترشيعية أو الربملانات هي مجالس إىل الدميوقراطية نجد أنهم يف الغالب يرصحون وإذا تابعنا نظرة كثري من تلك الفصائل واألحزاب نزعه منه؟ له، والعمل عىل تثبيت حكمه، أو إعادته إليه بعد يجب عىل املسلمني تأييده ومنارصته، والدعاء وخلعه، ويكون الطاغوت مريس مسلام مرتدا يجب عىل املسلمني الخروج عليه وجهاده فعىل أي أساس يكون الطاغوت حسني كليهام. ٰئكم أم لكم براءة يف الزبر سورة القمر من جزاء ملا فعلوه من املعايص أكفاركم خري أنه سبحانه يحكم يف األمور املتامثلة بأحكام بني اليشء وبني نظريه املايض، وهذا يقتيض تبدل ولن تتحول، وسنته عادته التي يسوي فيها ابن تيمية رحمه الله إن الله أخرب أن سنته لن الجامع ألحكام القرآن ، وقال شيخ اإلسالم كفار من تقدم من األمم الذين أهلكوا بكفرهم ، قال القرطبي أي ليس كفاركم خريا من أول من يحبونهم صارت أعامال صالحة يتقرب بها ويكفرون أعداءهم ببعضها، فإن فعلوها هم أو املعايص والضالل ما يحرمونه عىل غريهم، بل واملصيبة األكرب أنهم يجيزون ألنفسهم من يقبلون منه ما اشتهوا، ويردون منه ما كرهوا، السفهاء عىل دين اإلسالم، واتخاذه هزوا ولعبا، الزمان ويف كل زمان، ما يرونه من تسلط بعض ومن املصائب التي ابتيل بها املسلمون يف هذا متامثلة مجموع الفتاوى . بالطاعات وال يفعلونها، كام يف قوله تعاىل ونجد الضالني من بني إرسائيل يأمرون الناس عىل الله ما ال تعلمون سورة األعراف ، أمرنا بها قل إن الله ال يأمر بالفحشاء أتقولون وإذا فعلوا فاحشة قالوا وجدنا عليها آباءنا والله البدع ثم ينسبونها إىل الله، كام يف قوله تعاىل فنجد أن املرشكني كانوا يفعلون الفواحش من وقد كان هذا دأب أهل الضالل يف كل حني، إىل الله. الفصائل واألحزاب التي تنسب نفسها لإلسالم إىل الله من باقي العباد، واليوم رصنا نرى من الناس فيزعم أنه غري مكلف بالعبادات ألنه أقرب ونجد من زنادقة الصوفية من كان يكذب عىل تتلون الكتاب أفال تعقلون سورة البقرة ، وتنسون أنفسكم وأنتم أتأمرون الناس بالرب الصالحات، إن مل تصبح من الواجبات يف بعض موافقة للرشيعة، بل ويجعلونها من األعامل الكلم عن مواضعه ليجعلوا أفعالهم الكفرية تجدهم يربرون ألنفسهم وألحبابهم، ويحرفون الطواغيت، دون أن ينكر بعضهم عىل بعض، بل عىل أفعالهم، ثم تجدهم يفعلون نفس أفعال فتجدهم يقاتلون بعض الطواغيت، ويكفرونهم العجب العجاب يف هذا الباب. واالعتكاف يف املسجد... إلخ . مقاالت العدد الرابع والثالثون ه وهذا التناقض الحاصل لدى القوم مرده إىل األحيان، التي يؤمثون تاركها. وغري ذلك من الطاعات الكثرية. إطعام طفل . . تذوق الطعام للحاجة كطهو الطعام أو الطريق ونحوهام. . بلع ما ال ميكن االحرتاز عنه كالريق وغبار إذا طهرتا إىل ما بعد الفجر. . تأخري اغتسال الجنب والحائض والنفساء مباحات الصوم . اإلكثار من الطعام والرشاب عند اإلفطار. . تذوق الطعام من غري حاجة. . إكثار الكالم بغري ذكر الله وبال رضورة. . املبالغة يف املضمضة واالستنشاق. مكروهات الصوم مثل ردة املسلم، وجنون العاقل، والحيض . نقض رشط من رشوط صحة الصيام، مبطالت الصوم اإلبرة غري املغذية يف العضلة أو الوريد. . التداوي مبا ال يصل إىل الجوف كزرق وكذلك النزول يف املاء واالنغامس فيه. . صب املاء عىل رأس الصائم وجسده، . شم الروائح الطيب أو الطعام . يفطر ، والجامع وإنزال املني بتعمد أما والرشب أما إذا أكل أو رشب ناسيا فال . نقض ركن من أركانه، كمن تعمد األكل والنفاس للمرأة. عليه وسلم أفطر الحاجم واملحجوم . إخراج الدم بالحجامة، لقوله صىل الله يشء عليه . . تعمد إخراج القيء أما إذا غلبه القيء فال االحتالم يف نهار رمضان فال يبطل الصوم . ودمشق، وفكت قيود األرسى واألسريات من يعيد علينا شهر رمضان وقد فتحت لنا بغداد الصيام والقيام والجهاد وسائر األعامل، وأن وختاما، نسأل الله تعاىل أن يتقبل منا صحيح، رواه أبو داود وغريه . اإلسالم، فهذا فاسق مرتكب لكبرية من كبائر مقرا بوجوب صيام رمضان وركنيته يف طعام ورشاب وجامع أو نحو ذلك وأنه كان فينظر حاله، فإن كان تركه للصيام لشهوة أما من ترك صيام رمضان بال عذر رشعي من األعذار. أهم أحكام الصيام وصحبه أجمعين. وصل اللهم على نبينا محمد وعلى آله سجون الطغاة... عليه اإلسالم، ومن جحده واستحل فطره فقد معلوم من الدين بالرضورة، وهو ركن بني بإجامع الفقهاء، ألن وجوب صوم رمضان يوجد يف اإلسالم صيام رمضان فهذا كافر أما من جحد وجوب الصوم كأن قال مثال ال الذنوب. عىل من أفطر عمدا يف رمضان من غري عذر يراد بالعقوبة هنا الجزاء الدنيوي املرتتب عقوبة المفطر من غير عذر نقض أصل الدين. مع استحالله لرتكه فهذا مرتد يستتاب من عقوبات رادعة له ولغريه، ومن ترك الصيام بالجلد أو بحبسه أو مبا يراه اإلمام من كونه ال يجحد وجوبه، فهذا يعاقب ويعزر الصيام، فمن ترك صوم رمضان بال عذر مع وعقوبته متفرعة عن اعتقاده يف حكم رشعي. عوقب عن فطره يف رمضان بحسب ما يراه استحالال له، وجب قتله، وإن كان فاسقا رمضان مستحال لذلك، وهو عامل بتحرميه قال شيخ اإلسالم ابن تيمية إذا أفطر يف ردته، فإن مل يتب، يقتل ردة بال خالف. الفجر. . السحور، ويستحب تأخريه إىل قبيل طلوع مستحبات الصيام كثرية، أهمها مستحبات الصوم اإلمام مجموع الفتاوى . فعىل مترات، وإال فعىل ماء. . اإلفطار عىل رطبات وترا، فإن مل يكن . تعجيل اإلفطار بعد غروب الشمس. . الدعاء أثناء الصوم وعند اإلفطار. شفاؤه، والحامل واملرضع إذا كان الصوم كالكبري يف السن، واملريض الذي ال يرجى اإلكثار من النوافل ك قيام بالرتاويح والتهجد، وقراءة القرآن، والصدقة، . الليل . تفطري الصامئني. بالقيام للسحور وتحري وقت الفجر لالمتناع كله، ويقوم مقام النية االستعداد للصيام أول يوم من أيام شهر رمضان صيام الشهر . النية ومحلها القلب، ويكفي أن تنوي منذ أركان الصوم يرض بهام أو بولديهام. والجامع يعني اإلمساك عن شهويت البطن . اإلمساك عن املفطرات وهي األكل والرشب عن املفطرات ونحو ذلك. الصادق إىل غروب الشمس. . الزمان ووقت الصوم من طلوع الفجر والفرج . صام رمضان إميانا واحتسابا غفر له ما تقدم قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم من فضل الصوم رسول الله صىل الله عليه وسلم ب مغفرة الثاين يف الحديث، ولك بعد ذلك البشارة من تصم رمضان رياء وسمعة، فقد حققت الرشط احتسابا لألجر واملثوبة من الله تعاىل، ومل الرشط األول يف الحديث، وإن صمت رمضان فرض من الله تعاىل يجب أداؤه، فقد حققت فإن صمت رمضان إميانا منك بأن صيامه من ذنبه رواه البخاري . ما تقدم من ذنبك إن شاء الله. للتعليل، أي ألجل أن تتقوا الله، فترتكوا ما تتقون سورة البقرة ، و لعل هنا الصيام كام كتب عىل الذين من قبلكم لعلكم تعاىل يا أيها الذين ءامنوا كتب عليكم الله به، والكف عام نهانا عنه سبحانه، قال وهي التقوى ، والتي تتمثل بأداء ما أمرنا الحكمة التي رشع الله تعاىل ألجلها الصيام، للصوم فوائد عظيمة كثرية، مدارها كلها عىل الحكمة من الصوم حرم الله، وتقوموا مبا أوجب الله. ليتم إسالمه، وال ميكنه ذلك إال مبعرفته ألهم اإلسالم، وعىل كل مسلم تحقيق هذا الركن فإن صيام شهر رمضان ركن من أركان وعىل آله وصحبه ومن وااله، أما بعد الحمد لله، والصالة والسالم عىل رسول الله، بسم الله الرحمن الرحيم عليه، كمن تركه ملرض أو سفر أو غري ذلك من ترك الصوم يف رمضان لعذر فال يشء حكم تارك الصوم اليشء، سواء كان طعاما أو رشابا أو كالما أو صوما وص ياما، والصوم هو اإلمساك عن الصوم لغة من صام يصوم، واملصدر منه تعريف الصوم أحكام الصيام يف رمضان. الطعام والرشاب والجامع ، من طلوع الفجر والصوم رشعا اإلمساك عن املفطرات من لسان العرب، البن منظور . صوما وردت هنا مبعنى إمساكا عن الكالم أكلم اليوم إنسيا سورة مريم ، ف أحدا فقويل إين نذرت للرحمن صوما فلن غري ذلك، قال تعاىل فإما ترين من البرش إىل غروب الشمس، مع النية. وواجب فرض عىل كل مسلم، بنص القرآن صيام شهر رمضان ركن من أركان اإلسالم، حكم الصوم للناس وبينات من الهدى والفرقان فمن شهد شهر رمض ان الذي أنزل فيه القرءان هدى تتقون سورة البقرة ، وقال سبحانه الصيام كام كتب عىل الذين من قبلكم لعلكم قال تعاىل يا أيها الذين ءامنوا كتب عليكم والسنة وإجامع األمة. الزكاة، والحج، وصوم رمضان متفق وأن محمدا رسول الله، وإقام الصالة، وإيتاء اإلسالم عىل خمس؛ شهادة أن ال إله إال الله وقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم بني منكم الشهر فليصمه سورة البقرة . عىل املسلمني، وأن من أنكر وجوبه كفر وقد أجمعت األمة عىل وجوب صيام رمضان عليه . ال يجب الصوم إال عىل شروط وجوب الصوم مراتب اإلجامع، البن حزم . مخاوف الصليبيين والرافضة من نتائج عكسية ملعركة الفلوجة العدد الرابع والثالثون ه . القادر فال يجب عىل من ال يطيقه، الصوم إن مل يجد فيه مشقة. . املقيم فال يجب عىل املسافر، ويستحب له يزيد الصوم يف مرضه أو يؤخر يف شفائه. . الصحيح فال يجب عىل املريض الذي يستحب أن يدرب عليه ليتعوده عند البلوغ. . البالغ فال يجب عىل الصبي، ولكن . العاقل فال يجب عىل املجنون. . املسلم فال يصح صيام الكافر. الزج بها يف أتون املعركة بدون خطة محكمة، املتقدمة التي يبدو أنها جمعت عىل عجل وتم أخرى وسط خسائر كبرية تتعرض لها القوات زالت تراوح مكانها تقريبا، فتقدم قدما وتؤخر الرافضية األخرية عىل مدينة الفلوجة، وال أكرث من الحملة النبأ وسائل إعالم مستمرة عن أحداثها، وتستضيف املحللني الحملة عن كثب، وينقل مراسلوها تقارير وسائل اإلعالم العاملية ال زالت تتابع سري وميكرون وميكر الله والله خري املاكرين. الرافيض، وتهديد الجهود املبذولة يف حرب وبالتايل انفالت امليليشيات املشكلة للحشد بات يهدد بانهيار الحكومة الرافضية نهائيا، الرافضية عىل السلطة واألموال، األمر الذي الرصاعات املتزايدة بني امليليشيات واألحزاب الرافيض الذي بات مهددا بالتمزق نتيجة والواليات الصف الحكومة إيران أسبابها املبارشة سياسية، وتعود إىل رغبة إجامع نادر من املراقبني للحملة عىل أن الذين يتوقعون مآالتها. أحد األدلة عىل يأسهم من انطالقها يف القريب معركة املوصل التي كانت الحملة عىل الفلوجة التي يخططون لها وخاصة يف ما يسمونه الصليبيني والرافضة عىل املعارك املستقبلية الجيش والحشد الرافضيني تثري مخاوف وكذلك فإن الخسائر الكبرية يف صفوف إىل مخاطر فشل الحملة عىل الفلوجة، أو هذا األمر دفع بعض الصحف الغربية للتنبيه الدولة اإلسالمية. ضباط من رافضة إيرانيني عىل رأسهم املرتد الرافضيني، األرض الصليبي الدويل الغطاء للجيش والحشد يف املعركة، حيث تؤمن طائرات التحالف وضوح التنسيق بني الواليات املتحدة وإيران تناولوا الحملة األخرية عىل الفلوجة كان الجانب اآلخر الذي أثار انتباه الكثريين ممن العاجل. تخوفهم الكبري من النتائج العكسية لفشلها يستطيعون من إمكانيات، ويف الوقت نفسه الفلوجة، وحشدهم يف سبيل ذلك أقىص ما الروافض والنصرييني عىل نجاح حملتهم عىل هذه املعطيات تشري إىل حرص كبري من قبل قاسم سليامين قائد الحرس الثوري. كانت معارك املجاهدين فيها من قبل حاسمة نقطة حاسمة يف حربنا ضد الرافضة، كام وبإذن الله ستكون معركة الفلوجة األخرية عىل كامل حربهم ضد الدولة اإلسالمية. واألنبار، وبالتايل تهديد تلك املناطق بهجامت بعض جبهات القتال يف صالح الدين ونينوى من الجنود والسالح الثقيل، ما يهدد بتفريغ يدفعهم باستمرار إىل طلب مؤازرات إضافية عجز هذه الجموع الهائلة عن اقتحام املدينة جنود وضباط الحرس الثوري اإليراين، إذ أن ألف مقاتل ، باإلضافة إىل املئات من وصل تعدادها بحسب بعض التقديرات إىل لعرشات األلوف من مقاتليهم لهذه املعركة ضد الدولة اإلسالمية، يف ظل حشد الروافض خطورة املعركة يف الفلوجة عىل مجمل الحرب األمر اآلخر الذي نبه إليه بعض املراقبني هو يف الحرب ضد الصليبيني والرافضة. بانهيار عقد امليليشيات الرافضية وحكومتهم شأنه أن يؤدي بإذن الله إىل تهديد حقيقي الخالفة وإفشالهم هدف الحملة الرافضية من الخسائر، األمر الذي يعني أن مجرد ثبات جنود اإلرصار عىل االستمرار يف املعركة مهام كانت وهذا الخوف هو الذي يدفع الرافضة إىل عليها الحكومة الرافضية وقادة امليليشيات، خاصة يف ظل الخسائر الكبرية التي تتكتم العالقة بني امليليشيات واألحزاب الرافضية، أسوء مام كان قبل إعالن الحملة، عىل صعيد اآلن، ما سيهدد بعودة الوضع يف بغداد إىل مجرد تباطؤها وتلكؤ التقدم فيها كام يحدث مضادة من جيش الخالفة. إنفوغرافيك النبأ رجب ه العدد الرابع والثالثون ه املتحدة يف توحيد الرافضية ومن ورائها أسبوعني عىل انطالق متابعات اللذين يقودهام عىل الشكلية بقيادة حيدر العبادي.