
اإلسالمية الحجة ، الدولة وقبل ذلك هاجم آخرين، ولله الحمد. الهجمات عن مقتل مرتدا، وإصابة ذاتها، وفجر سيارته فيهم، وأسفرت الله قصد تجمعا للمرتدين يف املنطقة آخر هو األخ أبو جعفر األنصاري تقبله وأضاف املكتب اإلعالمي أن استشهاديا انطلقوا منها ساملني، بفضل الله. من تبقى منهم، ثم عادوا إىل املواقع التي والية البركة وتدمير عدد من اآلليات في اشتباكات بريف سقوط مرتدا من ال السنة الثامنة تحت أعين الطائرات الصليبية؟ كيف تقاتل ه صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس ذو الحجة العدد األمن األفغاني مقتل مرتدا من انغمايس أجهز فيه جنود الخالفة عىل املرتدين قرب املنطقة، ليعقبه هجوم الله فجر سيارته املفخخة عىل جموع االستشهادي أبا أوس األنصاري تقبله وقال املكتب اإلعالمي لوالية الربكة إن األخ ومصاب، ولله الحمد. صفوفهم أكثر من عنرصا بني قتيل بني مدينتي الخري والربكة، وأوقعوا يف قرب دوار ال كيلو عىل الطريق ذو الحجة ، هجوما لل املرتدين صد جنود الدولة اإلسالمية األربعاء السبت ذو أحد جنود بسيارته املفخخة حاجزا لل ... المصرية في كمين إبادة رتل للشرطة بعملية استشهادية وجريحا من ال أكثر من قتيال قرب العريش مكان، يحدثون أنفسهم بها، ويتمنون لو يبذلون أنفسهم يف سبيل الله كي يروا ما يحلمون إن إقامة الدولة اإلسالمية وإعادة الخالفة كانتا من أكرب األحالم التي تراود املسلمني يف كل ال ن د ع هذه البيعة أبدا االفتتاحية هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. تنبيه األبرار لخطورة االستئسار الهجرة إلى هللا ورسوله والية الخير نصيريا في محاور سقوط عنصرا في معارك الرقة وتوافد املسلمون من كل مكان لالعتصام بجماعتها، ومبايعة إمامها، وقتال املرشكني يف اإلسالمية لتحكم برشع الله تعاىل، وعادت الخالفة لتجمع كلمة املسلمني تحت لوائها، وقد من الله عىل عباده املؤمنني بتحقيق هذه األمنية العزيزة عليهم، فقامت الدولة به واقعا أمامهم، أو يكون لهم عىل األقل مشاركة يف تحقيق ذلك. ويزيلوا رشيعة الله من األرض، لتعود كما كانت من قبل محكومة كلها بحكم الطاغوت، نزاعات ورصاعات وتضارب يف املصالح، فواجب العرص عندهم أن يئدوا الخالفة يف مهدها، كل حدب وصوب إىل أن يحتشدوا لقتالها، متحاملني عىل جراحهم، متناسني ما بينهم من قضية إقامة الدولة اإلسالمية وإعادة الخالفة ستهز دول الكفر هزا، وستدفع املرشكني من لقد عرف الناس كلهم، ال املسلمون فحسب، فضال عن أمراء الدولة اإلسالمية وجنودها، أن صفوف جيشها. أيديهم ليبايعوا رسول الله عليها، فمنعهم من ذلك أحدهم حتى يتبينوا نتيجة ما هم باملعروف والنهي عن املنكر وعىل النرصة واملنعة، فوافق األنصار عىل هذه الرشوط، ومدوا عليهم النبي صىل الله عليه وسلم أن تكون بيعتهم عىل السمع والطاعة والنفقة واألمر وقد روى جابر ريض الله عنه قصة بيعة األنصار للنبي صىل الله عليه وسلم، فاشرتط وهكذا هو حال املوحدين مع املرشكني يف كل زمان. أمط عنا فوالله ال ندع هذه البيعة أبدا، فقمنا إليه، فبايعناه، فأخذ علينا، ورشط أن يعطينا وأجركم عىل الله، وإما أنتم تخافون من أنفسكم جبنا، فبينوا ذلك فهو أعذر لكم، فقالوا اليوم منازعة العرب كافة، وقتل خياركم، وأن تعض كم السيوف، فإما أن تصربوا عىل ذلك لم نرضب أكباد اإلبل إال ونحن نعلم أنه رسول الله صىل الله عليه وسلم، وأن إخراجه قال جابر أخذ بيده أسعد بن زرارة وهو من أصغرهم، فقال رويدا يا أهل يثرب، فإنا مقدمون عليه. الناس واديا وشعبا لسلكت وادي األنصار وشعبها، األنصار شعار والناس دثار، إنكم وسلم فضل األنصار يف ذلك، حتى قال لوال الهجرة لكنت امرأ من األنصار، ولو سلك دينه، وأكمله، وأتم عليهم نعمته، وريض لهم اإلسالم دينا، وعرف نبي الله صىل الله عليه وعىل ذلك مضوا يف بيعتهم، وثبتوا مع رسول الله صىل الله عليه وسلم حتى أظهر الله خيارهم، وأن تعض هم السيوف، كما عرفوا ربح هذه البيعة إن وفوا برشوطها، وهو الجنة، فعرف الصحابة الكرام ثمن هذه البيعة، وهو أن تحاربهم عليها العرب، ويقتل يف حربهم عىل ذلك الجنة رواه ابن حبان . يقينا أن هذا األمر دونه خرط القتاد، وأن تعض نا السيوف، وتطعننا الرماح، وأن يرمينا يريض رب العاملني، ويجاهد بنا الكفار واملرشكني، ويرد عادية البغاة واملفسدين، وكنا نعلم وليناه أمرنا عىل أن يقيم فينا دين الله، ويحكم فينا رشعه، ويقود جماعة املسلمني بما وهذه حالنا اليوم نحن معارش املوحدين جنود الدولة اإلسالمية، فقد بايعنا اإلمام الذي ستلقون بعدي أثرة، فاصربوا حتى تلقوني عىل الحوض رواه البخاري . األعداء فحسب، بل هو فتن تصب عىل رؤوس املجاهدين صبا من أعدائهم كي يرجعوهم كان الجهاد كله فتحا لألمصار، وتمكينا يف األرض، واغتناما لألموال، وشفاء صدور من تعاىل وال يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن اس تطاعوا البقرة ، وما فيا جنود الدولة اإلسالمية، لم يصبكم يف سبيل الله أكثر مما كنتم تتوقعون، مصداقا لقوله العالم كله عن قوس واحدة، وهو ما كان، والحمد لله عىل كل حال. فال تكونوا كالذين قال الله تعاىل فيهم وم ن الناس من يعبد الله عىل حرف فإن أص ابه عن دينهم، إال الصابرين. وقتال املرشكني، فنعم البيعة هي والله، ال ندعها أبدا، وال نقيل وال نستقيل، حتى يحكم الله المبني الحج ، واسألوا الله أن يبارك لكم بيعتكم ألمري املؤمنني عىل إقامة الدين، ان خري الدنيا واآل خ رة ذلك هو الخرس اطمأن به وإن أص ابته ف تنة انقلب عىل وجه ه خرس عمليات أمنية جديدة في بيننا وبني القوم الكافرين، والحمد لله رب العاملني. وفجر عربته املفخخة، فقتل وجرح منهم جنوب غربي الوالية، فانغمس وسطهم الرابط بني قرية أبو خشب ومدينة الخري تجمع لل املرتدين عىل الطريق أبو عبد العزيز الحلبي تقبله الله نحو ويف السياق ذاته، انطلق األخ االستشهادي املجاهدين العدد السابع والتسعون الخميس ذو الحجة ه وصواريخ ، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. الرافيض جنوب بلدة القرياون، وجنوب بلدة بعاج بقذائف الهاون ومن جانب آخر، استهدف املجاهدون هذا األسبوع ثكنات للحشد ولله الحمد. املرتدين يف قرية خمس تلول جنوب تل عبطة ، وأحرقوا ثكنات، وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية البادية أن املجاهدين اقتحموا ثكنات الرافيض جنوب بلدة تل عبطة ، وأحرقوا عدة ثكنات للمرتدين. صال جنود الدولة اإلسالمية األحد ذو الحجة ، عىل مواقع للحشد النبأ والية البادية صولة للمجاهدين جنوب تل عبطة مقتل وإصابة العرشات من املرتدين، ولله الحمد. املوصل منذ انحياز املجاهدين إىل الجانب األيمن من املدينة، وأسفرت عن تجدر اإلشارة إىل أن العمليات األمنية بدأت يف الجانب األيرس من مدينة الحكومة الرافضية، وسط حي اإلخاء شمال رشقي املوصل، ولله الحمد. وذكرت املصادر امليدانية أن مفرزة أمنية اغتالت جاسوسا يعمل لصالح للروافض املرتدين، يف الجانب األيرس من مدينة املوصل. عملية أخرى للمجاهدين السبت ذو الحجة ، أودت بحياة جاسوس كان عىل متنها، ولله الحمد. قرب املنطقة املذكورة، األمر الذي تسبب يف تدمريها، ومقتل وإصابة من وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية بأن املجاهدين فجروا عبوة ناسفة عىل اآللية الرافيض قرب منطقة الشالالت، مما أسفر عن تدمريها. ويف السياق ذاته استهدفت مجموعة أخرى من املجاهدين آلية للحشد مرتدين، ولله الحمد. املوصل، ودارت اشتباكات بني املجاهدين واملرتدين، أسفرت عن مقتل مقرا الستخبارات الجيش الرافيض يف حي النور بالجانب األيرس من مدينة فقد هاجم عدد من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة ذو الحجة ، وريفها أسفرت عن مقتل أكثر من مرتدين، ولله للحمد. نفذ جنود الخالفة هذا األسبوع عمليات أمنية عدة يف مدينة املوصل النبأ والية نينوى آلية للحشد االستخبارات الرافضية وتدمير مقتل مرتدين من مدينة الموصل وريفها عبد الرحمن األنصاري تقبله الله نحو الطريق ذاته، انطلق األخ االستشهادي أبو الحجة ، قرب دوار ال كيلو عىل مواقع الجمعة ذو وبعد تقدم ال املرتدين إىل أحد العديد، ولله الحمد واملنة. وفجر سيارته املفخخة فيهم، ما أدى إىل الله له الوصول إىل هدفه، تجمع لهم، فيرس السيطرة عىل املوقع الذي خرسوه، ولله همر وعدد من اآلليات، واستعاد املجاهدون مرتدا، والذ الباقون بالفرار، ودمرت عربتا يف النقطة، فتمكنوا من قتل أكثر من االستشهادية انغماس ثلة من املجاهدين وقال املكتب اإلعالمي للوالية أنه تىل العملية هالك وإصابة مرتدا. املرتدين، فقتل وأصاب منهم شمال بسيارته املفخخة مقرا لعنارص ال استشهادي ففي يوم العديد من املرتدين. أدت إىل تدمري عدة عربات همر وقتل وجرح اإلسالمية من تنفيذ عمليات استشهادية وعىل صعيد متصل، تمكن جنود الدولة االثنني هاجم إىل مقر الوصول تعصف بالمرتدين عمليات استشهادية الفضل واملنة. وآلية عسكرية لل املرتدين إثر ذو الحجة ، من تدمري عربة همر يف حني تمكن استشهادي آخر السبت كيلو . وإصابة آخرين، قرب دوار ال وتفجري عربته املفخخة ما أسفر عن مقتل املرتدين تمكن من وبحسب وكالة أعماق، فإن االستشهادي رشقي مدينة الخري. العديد من القتىل والجرحى، ودمر عدد من رشقي مدينة الخري فأوقع يف صفوفهم قرية الخرايف عىل بعد كم شمال املفخخة تجمعا لل املرتدين قرب ويف عملية ثالثة رضب استشهادي بعربته استهداف حاجز لهم شمال املدينة. بني مدينة الخري وبلدة أبو خشب ، ولله موجهني قرب قرية الخرايف عىل الطريق عربة همر ومدفعا رشاشا بصاروخني من جهة أخرى، دمر جنود الدولة اإلسالمية اآلليات العسكرية. بصاروخني موجهني عىل الطريق ذاته، ولله من كان عىل متنهما استهدافهما وآلية مزودة برشاش ثقيل وهلك وأصيب يف حني دمر املجاهدون عربة همر للمرتدين عدد منهم، فيما الذ الباقون بالفرار. إثر والية البركة وتدمير عدد من اآلليات في اشتباكات بريف سقوط مرتدا من ال الحمد. تنفيذ عملية استشهادية ثانية رضبت هذا فيما تمكن أحد فرسان الشهادة من الحمد. عبوة ناسفة عىل آلية للمرتدين عىل الطريق نفسها، كما فجر جنود الدولة اإلسالمية رباعية الدفع دمرتا يف العملية االستشهادية وأفاد املكتب اإلعالمي بأن عربة همر وآلية لهم غرب القرية ذاتها، ولله الحمد. من املرتدين بتفجري عبوة ناسفة عىل آلية ساملا، بينما سقط عدد من القتىل والجرحى شهيدا كما نحسبه وعاد اآلخر إىل موقعه مرتدين، فيما ارتقى أحد االنغماسيني دارت اشتباكات هلك وأصيب عىل إثرها الرويشد عىل طريق الخرايف ، حيث نحو ثكنة لل املرتدين غرب قرية جنود الخالفة االثنني ذو الحجة ، وعىل صعيد متصل، انطلق انغماسيان من الرويشد هجوم انغماسي قرب قرية تجمعا لل املرتدين يف املنطقة ذاتها. مدينتي الخري والربكة يف ريف الربكة خالل تجمعاتهم وآلياتهم عىل الطريق الرابط بني عمليات استشهادية وانغماسية رضبت املرتدين بني قتيل وجريح جراء عدة سقط أكثر من عنرصا من ال النبأ والية الربكة أدى إىل تدمري عدة آليات وهالك وإصابة الله ليفجر عجلته املفخخة وسطهم، ما االستشهادي أبو قاسم الشامي تقبله يف ريف الوالية الجنوبي، فانطلق األخ الخرايف الرابط بني واليتي الخري والربكة من عربات همر وجرافة عىل طريق التقدم نحو مواقع املجاهدين برتل مكون مجموعة من عنارص ال املرتدين ووفقا للمصادر امليدانية، فقد حاولت واملصابني، ومدمرا آليات عدة لهم. العديد من موقعا يف صفوفهم القتىل مواقع املجاهدين عىل طريق الخرايف ، رتال لل املرتدين حاول التقدم نحو ويف سياق متصل، هاجم استشهادي آخر الخرافي تدمير عدة آليات على طريق ذاته أدت إىل هالك وإصابة من كان فيها. فيهم وفجر عربته املفخخة عليهم، فهلك الطريق املذكور جنوب الوالية، فانغمس تقبله الله حاجزا لل املرتدين عىل هاجم األخ االستشهادي أبو حيدرة الكرب ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية الربكة، فقد عدد من املرتدين. ومدينة الخري، مما أسفر عن مقتل وإصابة الطريق الرابط بني قرية أبو خشب املفخخة حاجزا لل املرتدين عىل السبت ذو الحجة ، بسيارته وقبل ذلك هاجم أحد جنود الدولة اإلسالمية طريق أبو خشب الخير هجوم استشهادي على ولله الحمد. عن مقتل مرتدا، وإصابة آخرين، وفجر سيارته فيهم، وأسفرت الهجمات قصد تجمعا للمرتدين يف املنطقة ذاتها، هو األخ أبو جعفر األنصاري تقبله الله وأضاف املكتب اإلعالمي أن استشهاديا آخر انطلقوا منها ساملني، بفضل الله. من تبقى منهم، ثم عادوا إىل املواقع التي انغمايس أجهز فيه جنود الخالفة عىل املرتدين قرب املنطقة، ليعقبه هجوم الله فجر سيارته املفخخة عىل جموع االستشهادي أبا أوس األنصاري تقبله وقال املكتب اإلعالمي لوالية الربكة إن األخ ومصاب، ولله الحمد. يف صفوفهم أكثر من عنرصا بني قتيل الطريق بني مدينتي الخري والربكة، وأوقعوا املرتدين قرب دوار ال كيلو عىل ذو الحجة ، هجوما لل إذ صد جنود الدولة اإلسالمية األربعاء دوار ال كيلو مقتل وإصابة مرتدا قرب األسبوع الحايل. عنرصين من الجيش النصريي ثم نحروهما يف إضافة إىل ذلك، أرس املجاهدون الثالثاء موجه، ولله الحمد. الحقل النفطي، إثر استهدافها بصاروخ الحجة ، عربة مدرعة للجيش النصريي رشق ودمر جنود الخالفة األربعاء ذو رشق حقل التيم. الثالثاء ذو الحجة ، بصاروخ موجه كما جرى تدمري دبابة للجيش النصريي بصاروخ موجه. ذو الحجة ، عربة مدرعة روسية وقرب الحقل ذاته دمر جنود الخالفة االثنني التيم . استهدافها ب صواريخ موجهة قرب حقل جند تقل عنارص من الجيش النصريي إثر الحجة ، دبابة وعربة مصفحة وناقلة فقد دمر جنود الخالفة األحد ذو حقل التيم النفطي. مدرعة وناقلة جند للجيش النصريي قرب الخالفة هذا األسبوع دبابتني و عربات وعىل محور جنوب غربي املدينة، دمر جنود أخبارالعدد السابع والتسعون الخميس ذو الحجة ه وأصيب عدد من املرتدين. املجاهدون إىل املناطق التي انطلقوا منها من األسلحة الخفيفة والذخائر املتنوعة، وعاد صواريخ موجهة مع قاعدتي إطالق، وكمية عيار ملم، ورشاش من عيار . ، و منطقة الجفرة رشق مطار الخري العسكري. كانوا بداخلها جنوب قرية البغيلية ، شمال بعد تفجري عبوة ناسفة عىل عربة مصفحة الجيش النصريي الخميس ذو الحجة ، إضافة إىل ما سبق، هلك عنرصا من ساملني غانمني بفضل الله. دمروا دبابة ومدفعا رشاشا للجيش النصريي طائرة استطالع روسية قرب القرية، كما الشوال ، بالريف الغربي للوالية، وأسقطوا النصريي بصاروخ موجه غرب قرية ذو الحجة ، عربة للجيش يف حني دمر جنود الدولة اإلسالمية الجمعة غربي مدينة الخري. دبابة إثر هجوم لجنود الخالفة غرب اللواء النصريي بينهم ضابط برتبة عميد وتدمري للوالية خرب مقتل مرتدا من الجيش وعىل صعيد متصل، أورد املكتب اإلعالمي بصاروخني موجهني يف املنطقة ذاتها. وحرق ثكنات واغتنام أسلحة وإسقاط طائرة استطالع روسية سقوط مرتدا نصيريا غرب مدينة الخري. رباعية الدفع وعددا من األسلحة وكمية من وذخائر جموع املرتدين، فقتل عنرصا منهم الشهادة بسيارته املفخخة وتفجريها وسط هجوم جنود الخالفة بدأ بانطالق أحد فرسان وبحسب املكتب اإلعالمي لوالية الخري فإن الذخائر. تمركز املرتدين ودارت اشتباكات عنيفة اقتحم عدد من جنود الدولة اإلسالمية أماكن وقال املكتب أنه وبعد العملية االستشهادية وجرح العرشات. ثكنات ومدرعات واغتنام العديد من األسلحة إىل إسقاط طائرة استطالع روسية وحرق الطرفني يف الريف الجنوبي للوالية، إضافة األسبوع الحايل جراء املعارك الدائرة بني ومصاب عىل يد جنود الدولة اإلسالمية خالل سقط أكثر من عنرصا نصرييا بني هالك النبأ والية الخري سيارة رباعية الدفع تحمل رشاشا ثقيال من تدمري دبابة وإحراق ثكنات، واغتنام وعن نتائج الهجوم أضاف املكتب أنه جرى أسفرت عن هالك مرتدا وإصابة آخرين. مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم، ولله للمرتدين يف حي املهدي، وفجر سيارته فيهم، وصل بسيارته املفخخة بفضل الله إىل مقر االستشهادي أبا أمري الشيشاني تقبله الله وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الرقة أن األخ وإصابة العديد منهم، بفضل الله. لل املرتدين، مما أسفر عن مقتل الخالفة بسيارته املفخخة األربعاء تجمعا وإىل حي املهدي حيث هاجم أحد جنود في حي المهدي هجوم استشهادي آخرين، ولله الحمد. أسفرتا عن مقتل عنرص منهم، وإصابة مرتدا وأحرقوا ثكنات، وغنموا سيارة لوالية الخري فقتلوا وأصابوا ما يزيد عىل يف محيط قرية حميمة ، بالبادية الجنوبية ذو الحجة ، نقاطا للجيش النصريي حيث هاجم جنود الدولة اإلسالمية السبت والذخائر. سقوط أكثر من عنصرا وإصابة آخرين، بفضل الله. تل أبيض ، مما تسبب يف مقتل منهم، ويف حي الدرعية الجديدة ، ويف شارع والحرامية، وقرب مستشفى الطب الحديث ، يف كل من أحياء الفردوس، ومساكن االدخار، الخالفة استهدفوا املرتدين باألسلحة القناصة وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الرقة أن جنود عنرصا منهم، بفضل الله. مدينة الرقة مما أسفر عن مقتل وإصابة عنارص ال املرتدين يف عدة أحياء من استهدفت مفارز القنص هذا األسبوع قنصا مقتل وإصابة عنصرا الحمد. وإعطاب وتدمير عربتي همر من ال المرتدين وتدمري وإعطاب عربتي همر وجرافتني يف عن مرتدا، قتل وأصيب منهم قنصا، األسبوع يف مدينة الرقة سقوط ما يزيد اإلسالمية وعنارص ال املرتدين هذا شهدت املعارك الدائرة بني جنود الدولة النبأ والية الرقة وجرافتين في والية الرقة صد محاولة اقتحام عدد من أحيائها. فيها مختلف أنواع األسلحة، أسفرت عن حيث دارت مواجهات عنيفة استخدمت املرتدين للمستشفى العام بمدينة الرقة، الحجة ، محاولة ال إذ صد جنود الخالفة الثالثاء ذو اقتحام للمستشفى العام عربة همر أخرى بقذيفة صاروخية يف حي يف حارة الحرامية ، إضافة إىل تدمري متنها، إثر استهدافهما بقذيفة صاروخية املرتدين وأصيب عنرصان كانا عىل الخميس ذو الحجة ، عربة همر لل ومن جهة أخرى أعطب جنود الخالفة هالك وإصابة أكثر من عنرصا منهم. قرب دوار الربازي ، ما أسفر عن هالك وفجرها وسط تجمع لل املرتدين ذو املفخخة أبو عياض التونيس تقبله الله السبت ويف السياق ذاته، انطلق األخ االستشهادي املرور. تدمير وإعطاب جرافتين املجاهدون عبوتني ناسفتني عىل املرتدين من ال املرتدين، ويف حي األمني فجر ذو الحجة ، مما أسفر عن مقتل عنرص بني جنود الخالفة واملرتدين األربعاء ويف شارع تل أبيض، تجددت املواجهات تل أبيض، فهلك منهم، ولله الحمد. املرتدين أثناء فرارهم من املواجهات يف شارع الطائرات األمريكية الصليبية مجموعة من التي دارت يف حي الفردوس، بينما قصفت الحجة ، بسيارته وإصابة عدد منهم. حني أعطبوا جرافة أخرى الثالثاء ذو املستشفى العام االثنني ذو الحجة ، يف لل املرتدين بقذيفة صاروخية قرب وعىل صعيد آخر، دمرت مفارز اإلسناد جرافة ومقتل وإصابة مرتدا مما أسفر عن مقتل عدد من املرتدين، ولله دياىل، وقياديني يف الحشد العشائري املرتد، األسبوع قبل املايض موكب محافظ تجدر اإلشارة إىل أن جنود الخالفة استهدفوا الحمد. عليها، الجمعة ذو الحجة ، ولله التي كان يستقلها جراء تفجري عبوة ناسفة املرتد سيف هيثم الحوم ودمرت عربته وأصيب عنرص األمن الوطني الرافيض مقتله، ولله الحمد. التابعة ملنطقة ديل عباس ، مما أدى إىل إبراهيم الدواليب اإلسالمية فجروا عبوة ناسفة عىل املرتد وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الدولة عباس شمال رشقي بعقوبة. األحد ذو الحجة ، يف منطقة ديل عنرص رابع من الحشد الرافيض لقي حتفه التابعة لجلوالء، بفضل الله. تفجري عبوة ناسفة عليهم يف منطقة الطبج الحويجة ، يف قرية أخبارالعدد السابع والتسعون الخميس ذو الحجة ه آخران من املرتدين خالل االشتباكات ومن ناحية أخرى، هلك عنرصان وأصيب الحجة ، يف حي الرشيد. مقتل عناصر من الجيش والحشد في السعدية الحمد. للجيش الرافضي تدمير برج اتصاالت منطقة ثالب التابعة ملنطقة السعدية، اندلعت بني جنود الخالفة واملرتدين يف وأوضحت املصادر امليدانية أن اشتباكات مقتل عدد من املرتدين. الرافضيني يف منطقة السعدية مما أسفر عن ذو الحجة ، مع الجيش والحشد إذ اشتبك جنود الدولة اإلسالمية السبت عن مقتل وإصابة مرتدا، ولله الحمد. املرتدين، يف مختلف مناطق دياىل، مما أسفر عدة ضدهم، وضد عنارص البيشمركة الرافضيني، ونفذت املفارز األمنية عمليات األسبوع اشتباكات مع الجيش والحشد اإلسالمية هذا خاض جنود الدولة النبأ والية دياىل املرتدين مصارعهم وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن مفرزة لجنود الخالفة يف بعقوبة والخالص وجلوالء. ذو الحجة ، جراء عمليات عسكرية البيشمركة الخميس وعنرصان من الحشد الرافيض وآخر من وقبل ذلك، لقي ضابط يف الرشطة االتحادية الحمد. قامت بقتله واغتنام سالحه الشخيص، ولله يف قرية الداينية التابعة ملنطقة بلدروز، ثم من املجاهدين عنرصا من الحشد الرافيض وعىل صعيد ذي صلة، اعتقلت مجموعة الحمد. والحشد الرافضيني وإصابة آخرين، ولله مما أسفر عن مقتل عنارص من الجيش البيشمركة املرتدين وأصيب آخرون إثر مما أسفر عن إصابته، كما قتل عنرص من لالستخبارات الرافضية يف منطقة الخالص، املرتد صالح عزيز الذي يعمل جاسوسا ذلك أطلق مجاهد الرصاص الحي عىل نفذ املجاهدون فيهما حكم الله، إىل جانب داود العامري ، ووفقا للمكتب اإلعالمي فقد كل من املرتد حيدر عبد الباقي و كاظم الحشد الرافيض يف منطقة العظيم، وهما اعتقلت مفرزة أمنية أخرى عنرصين من يف منطقة نيسان يف مدينة بعقوبة، فيما بتفجري عبوة الصقة عىل عربة كان يستقلها مالزم أول يف الرشطة االتحادية الرافضية أمنية من املجاهدين اغتالت ضابطا برتبة واعتقال رافضي في الداينية يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية فجروا الخميس ذو الحجة ، عبوة ناسفة دقيقة، ولله الحمد. الصكرة غرب حديثة بقذائف املدفعية وصاروخ غراد، وكانت اإلصابات الكيلو شمال الرطبة، وتجمعا للجيش والصحوات املرتدين يف قرية كما استهدفت مفارز اإلسناد هذا األسبوع ثكنة للجيش الرافيض يف منطقة إىل تدمريه، ولله الحمد. االتصاالت يف منطقة الكيلو ، بالقرب من منفذ طريبيل، األمر الذي أدى وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة فجروا عبوات ناسفة عىل برج الرطبة، مما تسبب يف تدمريه. للجيش الرافيض بالقرب من منفذ طريبيل عىل الحدود املصطنعة غرب مدينة استهدف جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء ذو الحجة ، برج اتصاالت النبأ والية الفرات قرب منفذ طريبيل الجيش الرافيض الذين قدموا إلخراج فيها، وقتلوا عددا كبريا من عنارص كهرباء جنوب سامراء، وتحصنوا السبت ذو الحجة ، محطة الخالفة هاجموا الترشيق يذكر انغماسيني من جنود وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. ، الصاروخية، والقذائف أن أول أيام عىل آلية للجيش الرافيض عىل طريق التنف، مما أسفر عن إعطابها، ولله الحمد. قرب المصرية للشرطة يدم ر رتال كمين أن الحمد. وإصابة آخرين، وتدمري مدرعات، ولله عن مقتل عنارص من الجيش املرصي، الذي نصبه املجاهدون للمرتدين أسفر وأوضحت املصادر امليدانية الكمني مقتل عدد من املرتدين، وتدمري عدة آليات. أطراف مدينة العريش، مما أسفر عن االثنني لرتل للجيش املرصي املرتد عىل وكمن عدد آخر من جنود الدولة اإلسالمية قرب العريش كمين للجيش المصري متنوعة، بفضل الله. عربة رباعية الدفع، وأسلحة وذخائر جميع عنارصه وهم مرتدا، واغتنام وإحراق الرتل بالكامل، وقتل وإصابة وأسفرت العملية بفضل الله عن تدمري الحمد. املرتدة، بتفجري عبوات ناسفة عليها، ولله إسعاف وإطفاء قدمت ملؤازرة رتل الرشطة الدولة اإلسالمية عربة كوجار وعربتي ما تبقى من آلياتهم، كما استهدف جنود ليقتلوا من بقي حيا من املرتدين، ويحرقوا االنغماسيني هاجموا الرتل بعد ذلك، تقارير أخبارالعدد السابع والتسعون الخميس ذو الحجة ه مما أسفر عن تدمريها. عىل الطريق بني مدينتي سامراء والدور، ذو الحجة ، آلية للحشد الرافيض استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة النبأ والية صالح الدين الدولة الطريق إضافة ملا ذكر، دمر جنود مما تسبب يف تدمريها، بفضل الله. همر للمرتدين عىل املذكور، الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل عربة ووفقا لوكالة أعماق، فقد فجر جنود قرب منطقة الدور تدمير آليتين للحشد الرافضي عدد آخر من الرافضة املرشكني يف املكان، منطقة زيونة رشق بغداد، وبعد تجمع وفجرتها عىل تجمع للرافضة املرشكني يف مفرزة أمنية ركنت دراجة نارية مفخخة وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن لهم رشق املدينة، ولله الحمد. تفجري دراجتني مفخختني عىل تجمعات يف بغداد األربعاء ذو الحجة ، جراء سقط رافضيا مرشكا بني قتيل وجريح النبأ والية بغداد بغداد، بفضل الله. عىل تجمعاتهم، يف مناطق وسط ورشق املايض جراء تفجري سيارات مفخخة سقطوا بني قتيل ومصاب األسبوع قبل تجدر اإلشارة إىل أن أكثر من رافضيا وإصابة مرتدا، ولله الحمد. مفخخة أخرى، األمر الذي أدى إىل مقتل املجاهدون عليهم دراجة نارية فجر شرق بغداد بتفجير دراجتين مفخختين مقتل وإصابة رافضيا آخر، السكريات بقذائف الهاون وصواريخ طريق بيجي حديثة ، ويف تقاطع الرافيض يف قرية الشويرتان، وعىل اإلسناد هذا األسبوع ثكنات الحشد ومن جانب استهدفت مفارز منطقة جالم الدور ، ولله الحمد. ناسفة عليها يف قرية الحسان رشق من كان عىل متنها إثر تفجري عبوة آلية عسكرية للحشد الرافيض، وقتل اإلسالمية الثالثاء ذو الحجة املجاهدين منها، ولله الحمد. المصري جنوب على حاجز للجيش و هجوم انغماسي العريش رفح، ودمر املجاهدون وأعطبوا آليات املرصي املرتد عىل مواقعهم جنوب مدينة قبل املايض لحملة كبرية شنها الجيش يذكر أن جنود الخالفة تصدوا األسبوع الحمد. مما أسفر عن مقتل عنرصين منهم، ولله املرتد يف حاجز الفواخرية بمدينة العريش، الخميس عنارص من الجيش املرصي ومن جانب آخر، استهدفت مفرزة قنص المصري قنصا مقتل عنصرين من الجيش املرصي لنقل الجرحى، ولله الحمد. سيارات اإلسعاف تهرع إىل املكان األخري إعطاب عربتني وتدمري أخرى، وقد شوهدت السالم وسط مدينة العريش، مما تسبب يف بالقرب من مبنى املخابرات بضاحية غرب مدينة العريش، وبعبوة ناسفة بالقناصات الثقيلة يف منطقة الكيلو عربات كوجار للجيش املرتد الخميس والسبت ذو الحجة وقبل ذلك، استهدف جنود الخالفة يومي بفضل الله. بالقرب من حاجز امليدان قرب العريش، الحجة عربة فهد للجيش املرصي املرتد األحد ذو ودمر جنود رشق العريش، مما أدى إىل تدمريها. للجيش املرصي املرتد يف منطقة الضاحية االثنني عبوة ناسفة عىل عربة كوجار ويف سياق منفصل، فجر جنود الخالفة الخالفة كوجار وعربة فهد تدمير وإعطاب عربات الرتل مما أسفر عن تدمريها. عىل جرافة عسكرية أخرى أثناء فرار وفجر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة رفح تدمير رتل للشرطة المصرية ولله الحمد. رباعيتي الدفع وأسلحة وذخائر متنوعة، وأعطبوا عددا من آلياتهم، واغتنموا عربتني منهم، وفرار الباقني، وأحرق جنود الخالفة الخفيفة، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد مدينة رفح، واشتبكوا معهم باألسلحة يف منطقة الشاللفة قرب غزة جنوب كمنوا لرتل من عنارص الصحوات املرتدين وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن املجاهدين وإعطاب واغتنام العديد من آلياتهم. مما أسفر عن مقتل عدد من عنارصهم قرب الحدود املصطنعة مع قطاع غزة، كمينا لعنارص من املرتدين جنود الخالفة االثنني ذو الحجة ونبقى جنوب مدينة رفح، حيث نصب الصحوات قرب غزة القناص بني حاجزي كمين للصحوات المرتدين والغاز يف رفح. املجلس بالسالح عنرص من املرتدين حتفه إثر استهدافه األربعاء دبابة للجيش املرصي، فيما لقي وقرب ساحة رفح، دمر جنود الخالفة الحمد. عن مقتل وإصابة العديد من املرتدين، ولله الناسف عىل تجمع للمرتدين فيه، مما أسفر االنغمايس توجه إىل مقر ثان، وفجر حزامه وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية أن األخ الحمد. أسفرت عن قتل جميع من يف املقر، ولله فاقتحم مقرا للمرتدين ودارت اشتباكات املرصي املرتد يف قرية رفيعة جنوب رفح، الله تمكن من الوصول إىل حاجز للجيش األخ االنغمايس أبا هاجر األنصاري تقبله وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية سيناء بأن مقتل وإصابة العديد من املرتدين. املرصي املرتد جنوب رفح، مما أسفر عن األربعاء ذو الحجة ، حاجزا للجيش فقد هاجم انغمايس من جنود الخالفة هجوم انغماسي جنوب رفح للرشطة املرتدة، بفضل الله. والصحوات املرتدين، وتدمري رتل كامل عن مقتل العرشات من الجيش املرصي املرصيني، يف رفح والعريش، أسفرت عدة عىل تجمعات وأرتال للجيش والرشطة شن جنود الخالفة هذا األسبوع هجمات النبأ والية سيناء املكتب اإلعالمي االستشهادي أن عددا من وأضاف آليات، وقتل وإصابة من كان عىل متنها. وسطهم، مما أسفر عن عن تدمري عدة التابعة ملدينة برئ العبد، وفجر سيارته من آليات يف منطقة مالحات سبيكة تقبله الله هاجم رتل املرتدين املكون األخ املرصي وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن عن تدمري وإحراق الرتل كامال، ولله الحمد. الخالفة سيارته املفخخة فيهم، مما أسفر القنطرة والعريش، وفجر أحد جنود املرتدة عىل الطريق الدويل بني منطقتي أبا سليمان عسكرية أحرقها املجاهدون فيما بعد. الجيش املرصي تاركني وراءهم جرافة املجاهدون واشبكوا معهم، ففر عنارص بلعا يف مدينة رفح، فتصدى لهم حاولوا تجريف مزارع املسلمني يف منطقة وأوضحت املصادر امليدانية أن املرتدين مدينة رفح، وأجربوهم عىل الفرار. املرتد حاول تجريف مزارع املسلمني يف اإلسالمية االثنني لرتل من الجيش املرصي وعىل صعيد آخر، تصدى جنود الدولة المسلمين الجيش المصري يجرف مزارع للجيش املرصي املرتد، ولله الحمد. رضب أي هدف بدقة كبرية، فإن ما ينقصك قاعدة مهمة إذا كان لديك سالح يستطيع ضرورة فهم إمكانيات العدو مقاالت العدد السابع والتسعون الخميس ذو الحجة ه اإلسالمية االثنني لرتل للرشطة املرصية إىل جانب ذلك، كمن عدد من جنود الدولة المرتدة على الطريق الدولي قتال أو نوع سالح بل ترك هذا ألهل فإن النصوص الرشعية لم تلزمنا بخطة يف القتال، ومدار األمر كله عىل االجتهاد، عن املسلمات والعادات التقليدية القديمة مرونة عالية يف التفكري، وتتطلب التخيل السبل للتعامل مع هذا العدو تتطلب لتناسب قواعده إيجاد العدو له أوال، ثم تغيري طريقة القتال يف السماء يتطلب املعرفة بكيفية استخدام كل مجاهد فطن، وتحييد الطريان املوجود من املعركة، وهذا ما يجب أن يكون هدف يخافه العدو هو تحييد طريانه وإخراجه من علمه وجهله من جهله، وإن أخوف ما إن الله لم يخلق داء بال دواء، علم الدواء القتال حتمية تطوير أساليب نتيجة الرضبة الواحدة الذكية الدقيقة مع النارية، وبهذه الكثافة النارية تتساوى كان يفتقر إىل الدقة، فإنه ال تنقصه الكثافة ضد الرويس أيضا، فإن الطريان الرويس وإن فقط عىل القتال ضد الطريان األمريكي بل طريقة القتال والتخطيط، وهذا ال ينطبق مع إخفاء املوقع يتطلب تغيريات جذرية يف تبدأ قصة القتال الحديث كلها، ألن القتال هدفك األهم هو إخفاء مكانك، ومن هنا مكانك، واالستهداف يأتي ثانيا، ولذلك فإن فإن الخطوة األوىل لعمل العدو هي معرفة فيها طريان استطالع واستهداف دقيق، فإذا كنت تقاتل يف أرض معركة يوجد هو فقط معرفة موضع العدو . الطائرات تحت أعين كيف تقاتل الجديدة، وإن االجتهاد. الطريان املسري الصليبي إىل املعركة، سواء يف التغيري الكبري يف قواعد الحرب بعد دخول باملجاهدين، كانت يف غالبها ناتجة عن بدء األخرية خسائر وال قوة إال بالله العظيم، وقد أوقعت مع رباطهم ومقراتهم املكشوفة، وال حول عىل معدات املجاهدين، ومن ثم عىل مواقع وبدأت الطائرات بإلقاء حممها ونريانها الصليبية؟ بكيفية عمل طريان الصليبيني وما هي تلك الفرتة سببها الرئيس هو نقص العلم ويصور أسلحتهم، وقد وقعت خسائر يف ال يعلمون أن التصوير الحراري يصورهم من املجاهدين ينامون عىل أسطح البنايات ثم يأتي دور استهدافها، وكان وقتها كثري املدفعية النار يكون تحديد موقعها سهال، األسلحة حني استخدامها، فحني ترمي بالتصوير أماكن االستطالع يف سماء املعركة، لكي يتمكن الصليبية األخرية، فزاد من أعداد طائرات الوحيد الذي أثبت فعالية يف هذه الحملة الطريان الذي هو تقريبا سالح الصليبيني القتال لكي يحتفظ بفعالية طريانه، هذا اإلسالم، بدأ العدو أيضا يغري طرقه يف املدفعية واملركبات يف نهايات معارك عني وحاملا بدأ املجاهدون باالجتهاد يف تمويه الحراري من تحديد املؤازرة تلو املؤازرة كانوا يرسلون فإذا حصلت عليهم إغارة وخرسوا األرض باألرض، وال يريدون خسارة أي قرية، املرتدون يحاولون دائما التمسك من قواعد الحرب الجديدة، فقد كان ال وكذلك فقد انتبه العدو إىل مسألة أخرى الطريان، فزاد من عدد الطائرات العاملة، العدو يتطور باملقابل كي ال يفقد أفضلية مدفعيتهم وأنفسهم عن طريان العدو، بدأ حينما بدأ جنود الدولة اإلسالمية بإخفاء العدو أيضا يتطور املكان فورا إذا عرفه العدو . القتال من موقع ال يعرفه العدو، وتغيري حيث املبدأ، واملبدأ األسايس يبقى دائما هو فإن الوقاية من كليهما ال تختلف من نتيجة ألف رضبة غبية غري دقيقة، ولهذا الحرب الصليبية الشام والعراق، أم يف الواليات األخرى. نفسه عىل القتال، أو يمكن تسليطها عىل جعله نقطة ضعف كبرية تشل قدرة العدو الصليبي بدقته العالية يف إصابة أهدافه يمكن العسكريني مؤخرا قد أثبتت أن الطريان التي جرى تجريبها بإرشاف بعض الخرباء وجود الطريان، بل إن بعض األساليب القتالية التي اتبعها املجاهدون ونجحت يف القتال مع لإليقاع باملجاهدين، وكذلك بعض األساليب بعض األساليب يف القتال التي يتبعها العدو الله، لكي ننبه جنود الدولة اإلسالمية إىل ونحن نكتب هذه السلسلة من املقاالت بعون بالشكل املطلوب. األساليب، يف حني أن آخرين لم يتدربوا وقد أتقنت بعض املجموعات املقاتلة هذه من القتال مع وجود الطريان الصليبي، يتدربون عىل أساليب قتالية جديدة تمكنهم بشكل واضح والحمد لله، وكذلك بدأ الجنود عىل املستوى املطلوب، مما قلل الخسائر ما أثناء تحريكها واستخدامها، وإن لم يكن يموهون األسلحة واملركبات والدبابات نوعا يطورون أساليبهم يف القتال، فأصبحوا ولكن املجاهدين بعد هذه املرحلة، بدؤوا ردة الفعل األولى إمكانيات هذا الطريان. هذا الصوت الذي يأتي دائما قويا، ال يأتي متأخرا دائما عن الحدث الجميل، بعد االنفجار، وصوت االنفجار الذي الطريق، وطريان املسريات يف السماء فرحا مختاال، نحو عبوتك املنتظ رة يف ومشهد رتل العدو حني يأتي من بعيد شهيد فيما نحسب ينظر إىل السماء، الرتاب الذي يغطي وجهه، وابتسامة االنغماسية، وابتسامته املتعبة من تحت أخرى، وجه األخ العائد من العملية الجميلة ما ال يمكن أن نراه يف حياة نشاهد يف حياة الحرب من املواقف مقاتيل العدو أنفسهم بتوفيق الله العليم. مختبئ مرابط تنتظر من العدو غ رة يفتش عنك يف كل مكان كاملجنون، وأنت ومن أجمل املواقف كذلك، أن ترقب العدو يعرف الخجل. العدو هو أال يعرف أين يجب أن يرضب، ومن أشد املواقف صعوبة عىل جيش وال يصل إىل يشء. عليه، وهو يبحث يف كل مكان لتنقض فقط باألفكار والتجارب الناجحة يف فكرة ثبت فشلها، وال بد أن نتمسك تطوير تفكرينا بحيث نتخلص من كل وللوصول إىل هذه الحالة فال بد من وأين يقبع املجاهد الذي يقاتله. أوقع فيه الخسائر الجسيمة يف األفراد يبحث عن خصمه وال يجد له أي أثر، مما تمركز معلوم ملواقع املجاهدين، والعدو عىل املباغتة واملفاجأة ملواقع العدو دون أي بأسلوب حرب عصابات، حيث كانت تعتمد قبل سنني، يف أرض الشام، بدأنا القتال المراحل األولى للقتال القتال. النارية، وظللنا عىل هذا األسلوب زمنا طويال ما يملك العدو من أسباب القوة بالوسائط لطاقات املجاهدين البرشية تدريجيا بسبب املجاهدين، حيث بدأت عملية االستنزاف املواجهة وتحديد خطوط الرباط وتمركز يعتمد عىل االختفاء ومباغتة العدو إىل تكتيك تغري أسلوب القتال من حرب العصابات الذي وأتباعهم، واملفاصلة الجغرافية مع العدو وبعد تطهري األرض من دنس النصريية واملعدات العسكرية. تحت الطريان فإن الشجاعة ال تكون حال لم نقم باإلجراءات الصحيحة للقتال الشجاعة وحدها هي الحل للطريان، فإذا وإلغاء دوره يف املعركة بإذن الله، وليست التي تساعد املجاهد عىل تحييد الطريان كل هذا وغريه يعد من أهم االستعدادات التقدم عىل القاتلة يف مقاالت العدد السابع والتسعون الخميس ذو الحجة ه املجاهدين يف ريف وأطراف عني اإلسالم، الطائرات املسرية القاصفة فوق مواقع األمريكي الدقيق، وما هي إال أيام وحلقت واملتوسطة دون أي حساب لتدخل الطريان زج الوسائط واملعدات العسكرية الثقيلة قتالنا كاملعتاد مع النصريية وغريهم، من ثم جاءت معارك عني اإلسالم، وكان أسلوب مع النصريية والصحوات املرتدين. عىل ضبط الحركة باستمرار فلن يتمكن العدو يحتاج وقتا، فإذا حافظ املجاهدون تحديد موقع املجاهدين وموقع جنود بسبب تداخل املجاهدين مع العدو، وألن معه، وهذا يمنع الطريان من التدخل العدو إىل مسافة قريبة جدا قبل االشتباك خصوصا إذا انتظر املدافعون حتى يتقدم يكون الطريان غري قادر عىل التدخل، يحني وقت صد هجمة العدو، وعندها فال يتمكن الطريان من استهدافها حتى نحتفظ بالقوة املدافعة املرابطة مخفية، املعركة، والذي ينفع بإذن الله هو أن أصبح قديما باليا بعد دخول الطريان إىل استخدام هذا األسلوب يف الدفاع، فقد األرض، فال يجب قبيل املعركة ليرضب هذه النقاط املكشوفة للطريان، والعدو ينتظر دائما وقت الصغري ال ينفع مع الرضبات الدقيقة التماس مع العدو، فإن العدد الكبري أو يف نقاط رباط متقدمة باتجاه خطوط الطريان تجميع أعداد كبرية من املقاتلني القتال تحت ومن األخطاء كامال للمشكلة. يعرف مكان جنوده الذين يريد إنقاذهم، لرضب الطريان، والطريان يف هذه الحالة يف صالحه، وإذا بقي مكشوفا فسيتعرض من مكان جديد، فإن هذا الحصار ليس فعليه أن يرتكه ويذهب لالختفاء واملباغتة يتمكن من رضب العدو املحارص فورا، الحاالت يجب أن يعلم املجاهد أنه إن لم صغر املسافة بينهم وبني العدو، ويف هذه فسيقوم املجاهدين رغم واضحا لدى الطريان أين يجب أن يرضب االتصال املحمولة معه، وحينما يصبح العدو التنسيق مع الطريان عرب أجهزة ما مثل بناية أو بيت، فعندها يبدأ هذا إذا قمنا بمحارصة قوات العدو يف مكان له القدرة عىل استهدافك من فوق، فمثال الحرب ليست فقط عىل األرض، وأن العدو أن تنظر إىل األرض فقط، وتنىس أن ومن أكرب األخطاء يف القتال تحت الطريان الطريان منهم، بإذن الله. بوسعك لالختفاء عن أنظارهم ، والحمد كل يشء ليعرفوا مكانك، فافعل كل ما واحفظ أخريا هذه القاعدة إنهم يفعلون وسيرضب أي يشء آخر. للغزوة القادمة، أو للتحضري لصد القوة وموقعه وغري ذلك مما يساعد يف التحضري التصوير تستطيع أن ترى كل سالح عن أسلحة العدو يف هذه املنطقة، ومن باستهداف لله رب العاملني. أسلحتهم ومواقعها عند التعامل معهم يعرفون كم يؤذيهم أنواع غالبهم غري مدربني عىل التخفي، وال تفشل إذا عرفها العدو ألن جنوده يف اللهب ومن الخطة ال ويتم تحديد نوع السالح من حجم دائرة تصورهم جميعا مع كل أنواع أسلحتهم، بالرماية باتجاه الطائرة الصغرية التي يخرج املرتدون من جحورهم ويبدؤون العدو بل فقط إشعاره بالخطر، وسوف وهذا االستطالع ال يحتاج إطالق النار عىل املعادية املتقدمة التي نستطلعها. يعرف مكانك، وهدف املجاهد هو رضب دقيق أن الذهبية يف قتال الطريان أو أي سالح الفخ القاعدة الحيل الحربية، فعليك أن ال تقع يف هذا فإذا عرفت أخي املجاهد هذا النوع من اإلصابة هدف املكرر، واحفظ العدو هو القديم كيف نقاتلهم؟ أن نعرف الصوت، وهذه يف أرض القتال. التمويه وعن التصوير بأنواعه وكيف وقد سبق نرش مقالة يف النبأ عن العدو بدون كشف مكانه . لكي يكون ممكنا أن تنتقل نقاط الرباط الجديدة، وتهيئة وتمويه مداخلها مسبقا وكذلك فال بد من تحضري أماكن الرباط املجاهد بالرماية من مسافة كبرية، العدو بحيث ال يحتاج املجاهد للخروج منها، بني النقاط، وتهيئة كل نقطة رباط عدد مرات التزود بالطعام وإلغاء التنقل تخفي موقع نقطة الرباط، بل إن تقليل ويجب عدم التكاسل عن أي إجراءات يكون موقع املجاهدين مخفيا بشكل جيد، ولذلك يجب وضع الخطة للرباط بحيث يمكن التخفي عن أنواعه املختلفة. مفتاح طرق الحديثة، بتوفيق هذه الحيلة بشكل جيد، ألن فهمها هو يقاتل يف هذه الحروب الحديثة أن يفهم الذي واستهدافه، ويجب عىل إخراجه للرد وبالتايل تحديد مكانه النار قبل معرفة موضع العدو بهدف الناري وهو مصطلح يعني أن تطلق القتال أصبحت اليوم تسمى االستطالع إن طريقة التي وصفناها يف بسهولة إىل املكان الجديد املعد مسبقا. يوجد عمل عسكري ناجح من دون هذه هو أول وأهم معلومة عسكرية عنه، وال االستشهادي، فإن معرفة موقع عدوك باملدفعية أو بالطريان أو حتى بالهجوم عىل استهدافه فهو خدعة يستخدمها الجميع للحصول ولذلك يستخدم االستطالع الناري بكثرة، بعدوه مبارشة، وذلك لتقليل الخسائر، إحداثيات العدو ثم القتال الحرب املجاهد الحديثة ذات الدقيقة، يحاول الجميع عدم االشتباك ويف األسلحة الله. أسلحتها ثم يع د القوة املناسبة للهجوم ليعرف حجم املوجودة ونوع الناري عن طريق غزوات وهمية رسيعة فالعدو االستطالع الخطوة. الكبرية، فلم يكن الطريان وقتها يعمل بهم ويوقعون بهم الخسائر البرشية الستعادتها، وكان املجاهدون ينكلون املجاهدون أخطأ نفس القوات النصريي يستخدم العدو، وكان هذا كافيا ملعرفة كل يشء ارتفاع طريانها ليسمع صوتها جنود الف لني إىل مناطق العدو ثم يخفضون يرسلون طائرة مسرية صغرية من وأما جنود الدولة اإلسالمية فقد كانوا عىل املنطقة. املرتدين الغبية عن األرض، وهنا بدأ األرض بحضور أكرب لكي يبعدوا قيادة مواجهة املجاهدين، ونزل األمريكان إىل خاصة تستطيع االستفادة من الطريان يف املرتدين، فبدأ العدو الصليبي يعد قوات يسيطرون عليها دون أي نكاية بمشاة أيضا يف تمسكهم ببعض املواقع التي الخطأ وقد بكفاءة عالية ضد املجاهدين. الناري فاستخدامه الرئييس هو الستفزاز وأجهزة توجيه السالح وسالحها الحقيقي هو أجهزة االتصال، املرتدين تحمل فقط الخفيف، يرضب بالضبط، ولهذا فإن طالئع قوات استدعاء الطريان وإخباره أين يجب أن قوة توجيه للطريان فقط، وهدفها هو قوة قتال بأي شكل من األشكال، بل هي املرتدين وقوات الصليبيني ليست إن القوة الخاصة التي تتقدم قوات ال الليزر، وأما اإلحداثيات بإعطاء العتاد كيف يقاتلوننا؟ فصل جديد من هذه الحرب الحديثة. املرتدون التي برصد املجاهدين واستهدافهم، أو يقوم عىل قوات املرتدين، وعندها يقوم الطريان املجاهدون من مخابئهم لريدوا بالنار دائما، وتقوم بالرماية فقط لكي يخرج فالقوات املرتدة تقوم بالتقدم املخادع املجاهدين لجعلهم يخرجون لالشتباك. الذخرية، فهم ليسوا قوات كثريا من أماكن رباط املجاهدين، وهذا ال يتطلب ال يقاتلون، بل يتقدمون فقط لتحديد لرشاشه، وعند سؤاله عن هذا قال إنهم وليس معه سوى مخزنني من العتاد وقد تم مؤخرا أرس أحد أفراد هذه القوات يطلبون قصفها بالطريان. يجب عىل املجاهدين الرماية عىل هؤالء الرماية املؤكد بإذن الله، وعندها فقط للعدو حتى يصبح العدو ضمن مدى املثىل هي أن ال يكشف املجاهد مكانه أن يبتلع املجاهد الطعم أبدا، والطريقة الصليبيون كالطعم للسمكة، فال يجب بل هم قوات واهنة ضعيفة يستخدمها معهم املجاهدون عىل أنهم قوات اشتباك، ولهذا فإن أكرب خطأ هو أن يتعامل اشتباك. األمن والجيش األفغانيين وطالبان بعملية استشهادية وهجمات ضد مقتل وإصابة مرتدا أخبار العدد السابع والتسعون الخميس ذو الحجة ه وعدم الوقوع يف فخ العدو الذي يغري ولكي ينجح هذا فال بد من االنضباط واستهدافهم، وتغيري املوقع برسعة. ولله الحمد. أسلحة وذخائر متنوعة و دراجات نارية، وإصابة آخرين، كما غنم املجاهدون بمختلف األسلحة أدت إىل مقتل مرتدين المرتدة أدى إىل مقتل من الروافض املرشكني، ولله واستهدفوا سيارتهم باألسلحة الرشاشة، ما كويته ، فكمن لهم املجاهدون عىل الطريق طريق أفغانستان باكستان يف مدينة هاجم جنود الخالفة مجموعة منهم عىل وعىل صعيد استهداف الروافض املرشكني، مقتل روافض مشركين األمريكي الصليبي واألفغاني املرتد يف منطقة اإلعالمي منهم فيما الذ الباقون بالفرار، وتم اغتنام للجيش األفغاني املرتد حيث أصيب عنارص وشن عدد من جنود الخالفة هجوما عىل ثكنة الحمد واملنة. لنقل جثث الهلكى واملصابني، ولله الحمد مدحورين، مؤكدا قدوم الطائرات املروحية ليفر والصليبيون خائبني والصليبيني بقذائف الهاون خالل تجمعهم، جنود الدولة اإلسالمية استهدفوا املرتدين وبحسب املكتب للوالية فإن بابني بننجرهار. عملية استشهادية بسرتة ناسفة عىل تجمع طالبان الوطنية املرتدة، إضافة إىل تنفيذ من عنارص الجيش األفغاني املرتد وحركة أدت إىل مقتل وإصابة أكثر من مرتدا األسبوع الحايل عدة عمليات عسكرية نفذ جنود الدولة اإلسالمية يف والية خراسان النبأ والية خراسان شمال خراسان، حيث دارت اشتباكات طالبان الوطنية يف منطقة جوزجان درزاب السبت ذو الحجة ، تجمعات لحركة من جهة أخرى، هاجم عدد من جنود الخالفة في جوزجان هجوم على حركة طالبان املرتدون واملنة. لألمن األفغاني املرتد يف مدينة كابل. األمن األفغاني يف مدينة كابل، مما أسفر عن الحجة سرتته الناسفة عىل تجمع لعنارص إذ فجر أحد جنود الخالفة األربعاء ذو هجوم استشهادي في كابل سرتته الناسفة فيهم، مما أسفر عن سقوط جمن حضوري ، يف مدينة كابل، وفجر واالستخبارات األفغانية املرتدة قرب ملعب تقبله الله من الوصول إىل تجمع لألمن تمكن األخ االستشهادي عباس الخراساني ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية خراسان، فقد مقتل وإصابة مرتدا. الرافضي في مفرق الشرقاط قصف ثكنات الحشد أعماق عنرصين منهم، ولله الحمد. شمال رشقي بيجي، مما أسفر عن مقتل استهدفت عنارص الحشد يف منطقة الفتحة وذكرت وكالة أن مفرزة قنص رشقي بيجي. قنصا السبت ذو الحجة ، شمال لقي عنرصان من الحشد الرافيض مرصعهما النبأ والية كركوك منطقة الفتحة مصرع رافضيين قنصا في منهم، ولله الحمد. الدجيل، األمر الذي أودى بحياة عنرص املرتدين يف منطقة السيد غريب قرب من عنارص الجبهة حتفهم األربعاء ويف املنطقة ذاتها داتو ساليبو ، لقي مقتلهما يف الحال، ولله الحمد. التابعة إلقليم ماغويندناو ، مما أدى إىل العنرصين يف منطقة داتو ساليبو يف رشق أسيا أن مفرزة قنص استهدفت وذكر مصدر إعالمي تابع لدولة الخالفة عن مقتل عنرصين منهم، ولله الحمد. مورو يف إقليم ماغويندناو ، مما أسفر ذو الحجة ، عنارص من جبهة تحرير استهدفت مفرزة قنص السبت النبأ رشق آسيا مورو جنوب البالد مقتل عناصر من تحرير دقيقة، ولله الحمد. والقذائف الصاروخية، وكانت جل اإلصابات الرشقاط، وبالقرب منه بقذائف الهاون األسبوع ثكنات للحشد الرافيض يف مفرق أخبارمتفرقة ذو الحجة ، هجوما مشرتكا للجيشني وقبل ذلك، صد جنود الخالفة الخميس أفغاني صليبي التصدي لهجوم مشترك أكثر من عنرصا منهم بني قتيل وجريح. عميل للجيش األفغاني املرتد يف منطقة أسلحة خفيفة وذخائر، كما تمت تصفية استهدفوا باألسلحة القناصة مجموعة من وذكرت املصادر امليدانية أن املجاهدين منهم، ولله الحمد. منطقة الدجيل مما أسفر عن مقتل عنرص ذو الحجة ، عنارص الحشد الرافيض قرب استهدفت مفرزة قنص الجمعة النبأ والية شمال بغداد قرب الدجيل أعماق أن جنود قنص عنصر من الحشد الرطبة، مما أسفر عن مقتله، ولله الحمد. الجيش يف منطقة الصكار رشق مدينة اإلسالمية فجروا عبوة ناسفة عىل عنرص وذكرت وكالة الدولة رشق مدينة الرطبة. ذو الحجة ، جراء تفجري استهدفه قتل عنرص من الجيش الرافيض الخميس النبأ والية األنبار مقتل رافضي شرق الرطبة استهدفت مفارز اإلسناد عىل مدار هذا النبأ والية دجلة منطقة خيرب، ما أسفر عن هالك مرتدين ناقلة جند للجيش الباكستاني املرتد يف ومن جانب آخر، دمر جنود الدولة اإلسالمية مامند أشني يف ننجرهار، ولله الحمد. بعد تفجري عبوة ناسفة عليهم يف منطقة عنارص حركة طالبان الوطنية املرتدة بكمني ويف سياق متصل، قتل وأصيب عدد من وإصابة آخرين، ولله الحمد عىل توفيقه. جنود الخالفة يف العراق فاعتقل املرتدون بمنطقة جربهار يف ننجرهار، عىل طريقة طالبان الوطنية املرتدين يف قرية غزو من القوات الحكومية، وثالث من حركة االثنني ذو الحجة ، بيوت عنرصين داهمت املفارز األمنية التابعة لجند الخالفة في العراق على طريقة جنود الخالفة تورا بورا بننجرهار. يف منطقة مانوكي التابعة إلقليم كونر ، من تصفية عميلني للقوات األفغانية املرتدة الدولة اإلسالمية الثالثاء ذو الحجة ، يف حني تمكنت املفارز األمنية التابعة لجنود الثالثة وجرت تصفيتهم واغتنام أسلحتهم. جنود الخالفة يف شارع أوسمنيا يف ذو الحجة ، جراء اشتباكات مع الجيش الفلبيني الصليبي حتفهم الثالثاء وعىل صعيد آخر، لقي من عنارص اإلسالمية عىل مواقعهم، بفضل الله. ذو الحجة ، إثر هجوم لجنود الدولة ولله الفضل واملنة. عنرص آخر من صحوات الردة يف حي الريموك جنوب مدينة دمشق، فيما أصيب الصحوات املرتدين قنصا يف مخيم ذو الحجة ، من قتل عنرص من الثالثاء تمكن جنود النبأ والية دمشق اإلسالمية الدولة دمشق من صحوات الردة جنوب قتل عنصر وإصابة آخر مدينة ماراوي، ولله الحمد. إصابة عنرص آخر بجروح بعد إطالق تمكن أحد جنود الدولة اإلسالمية من من هيئة تحرير الشام املرتدة، بينما فإن مفارز القنص تمكنت من قتل عنرص وبحسب املكتب اإلعالمي لوالية دمشق التضامن جراء استهدافه بقنبلة. السيطرة على قرية مسعود جنود الخالفة يستعيدون عنيفة بمختلف أنواع األسلحة، أسفرت عن بمنطقة عقريبات، حيث دارت اشتباكات للجيش النصريي عىل قرية حمادة عمر الثالثاء ذو الحجة ، ملحاولة تقدم من جهة أخرى، تصدى جنود الدولة اإلسالمية النصيري في حمادة عمر مقتل عنصرا من الجيش وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية أن املجاهدين مرتدين، وإصابة آخرين كانوا عىل متنهما. بالقذائف الصاروخية، مما أدى إىل مقتل دبابتني للجيش النصريي إثر استهدافهما مرتدا، وأصيب آخرون، كما دمر املجاهدون القرية حيث دارت اشتباكات قتل خاللها الخالفة تصدوا للجيش النصريي يف محيط أخبار العدد السابع والتسعون الخميس ذو الحجة ه قنبلة عليه، ولله الحمد. عقريبات بريف حماة الرشقي، بعد قتل النصريي قرب قرية جروح شمال بلدة مسعود وعىل مواقع وتالل من الجيش ذو الحجة ، السيطرة عىل قرية استعاد جنود الدولة اإلسالمية الخميس النبأ والية حماة وعدد من التالل بريف والية حماة مسعود شمال رشقي عقريبات بريف متنوعة، وسيطر املجاهدون عىل قرية وإعطاب أخرى واغتنام أسلحة وذخائر أسفرت عن مقتل مرتدين وتدمري دبابة وأضاف املعارك عىل بعض املواقع فيها، ولله الحمد. قرية جروح ، حيث تمكنوا من السيطرة وتالل يسيطر عليها الجيش النصريي قرب صالوا بمختلف أنواع األسلحة عىل مواقع للوالية فإن عددا من جنود الدولة اإلسالمية وحسب األنباء الواردة من املكتب اإلعالمي من عنارص الجيش النصريي. قرب قرية خالد هالل يف منطقة عقريبات، األربعاء جراء تفجري عبوة ناسفة عليهم ولقي من عنارص الجيش النصريي حتفهم القرية، مما أدى إىل تدمريها. فجروا عبوة ناسفة عىل عربة ، قرب أن املكتب اإلعالمي حماة الرشقي. ما أسفر عن مقتل مرتدين، ولله الحمد اشتباكات ضارية بمختلف أنواع األسلحة نحو القرية، فخاض جنود الخالفة معهم حاول عنارص الجيش النصريي التقدم وأضاف التايل أنه ويف املصدر اليوم وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية حماة أن جنود خالل محاولتهم اقتحام القرية، ولله الحمد. النصريي قتىل األربعاء ذو الحجة ، وسقط أكثر من عنرصا من الجيش دبابة شمال القرية، بفضل الله. هالك مرتدين وإصابة آخرين، وأعطبت ولله الحمد. إىل أهل مكة، ففدى بها ناسا من املسلمني، فبعث بها رسول الله صىل الله عليه وسلم لك يا رسول الله، فوالله ما كشفت لها ثوبا . سلمة هب يل املرأة، لله أبوك فقلت هي عليه وسلم من الغد يف السوق، فقال يل يا لها ثوبا . ثم لقيني رسول الله صىل الله رسول الله، والله لقد أعجبتني، وما كشفت فقال يا سلمة، هب يل املرأة ، فقلت يا الله صىل الله عليه وسلم يف السوق، املدينة وما كشفت لها ثوبا، فلقيني رسول بهم أبا بكر فنفلني أبو بكر ابنتها، فقدمنا لها من أحسن العرب، فسقتهم حتى أتيت بني فزارة، عليها قشع من أدم، معها ابنة وقفوا، فجئت بهم أسوقهم، وفيهم امرأة من بسهم بينهم وبني الجبل، فلما رأوا السهم فخشيت أن يسبقوني إىل الجبل، فرميت وأنظر إىل عنق من الناس، فيهم الذراري، العدد السابع والتسعون الخميس ذو الحجة ه الداعمة له خالل مواجهات قرب قرية من قوات الجيش النصريي وامليليشيات األسبوع الحايل من قتل عنرصا اإلسالمية خالل تمكن جنود الدولة النبأ والية حمص اإلسالمية اشتبكوا مع عنرصا منهم، كما دمروا مدفعني النصريي يف منطقة جب الجراح وقتلوا الدولة الجيش وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن جنود غنيمان يف ريف والية حمص. أبو ألية بمنطقة جب الجراح، وقرية إضافة إىل ما سبق، سقط من عنارص مشريفة ، ولله الحمد. النصريي بصاروخ موجه يف محيط قرية يف حني أعطب املجاهدون دبابة للجيش عبوات ناسفة عليها يف املنطقة ذاتها، رشاشني من عيار و . بتفجري الوالية الحمد. من عيار ملم للجيش النصريي، ولله القرية ذاتها أعطب املجاهدون مدفعا غنيمان بريف الرشقي، ويف ذو الحجة ، جراء مواجهات يف قرية األربعاء الجيش النصريي قتىل هالك مرتدا نصيريا وتدمير مدفعين وإعطاب دبابة في ريف حمص وحده. وقد بوب اإلمام ابن ماجه عىل هذا الحديث كانوا أرسوا بمكة رواه مسلم . أعظم الواجبات وبذل املال املوقوف وغريه يف قال اإلمام ابن تيمية فكاك األسارى من قوله صىل الله عليه وسلم فكوا العاني ، صىل الله عليه وسلم بفكاك األسري، وهو أما الفداء باملال فهو داخل يف عموم أمر النبي باب فداء األسارى . عن املسلمني خري الجزاء، والحمد لله رب بالفداء واملفاداة هيئة تعنى بذلك فجزاه الله أما للفداء واملفاداة فقد أنشأ لفكاك األسارى مرة أخرى ولله الحمد واملنة، وهذا يف القتال، الذي من الله به عىل عباده، فحرر األسارى التي لم يكتب لها النجاح، ثم كان فتح املدن وحرر كثري من املسلمني معهم، فضال عن تلك أرس املئات كان منهم خرية األمراء والجنود، سجن أبو غريب وسجن التاجي الذي فك فيه تحصينا، وحرر فيه خرية الفرسان، وكذلك آتت ثمارها يف سجن تسفريات تكريت األشد املسلمني، فأطلق حملة هدم األسوار التي أبو بكر البغدادي حفظه الله أرسى من أغالل األرس، ولم ينس موالنا أمري املؤمنني سجن بادوش فاستنقذ املستضعفني األسارى عمر البغدادي تقبله الله غزوة بنفسه عىل دولة العراق اإلسالمية، فقاد أمري املؤمنني أبو ذلك السجن مع خرية الفرسان آنذاك، ثم قامت املوت عىل أسوار أبو غريب وقتل دون أسوار قال أبو أنس الشامي، تقبله الله يا حبذا بالنبي صىل الله عليه وسلم وصحبه، حتى بهذا الواجب تجاه أرسى املسلمني، اقتداء وكان املجاهدون شديدي الحرص عىل القيام باألسرى المجاهدون أولى الناس ذلك من أعظم القربات مجموع الفتاوى . وفاء لنذر يف معصية، وال فيما ال يملك العبد نذرت لله إن نجاها الله عليها لتنحرنها، ال ذلك له. فقال سبحان الله بئسما جزتها، رسول الله صىل الله عليه وسلم فذكروا نذرت إن نجاها الله عليها لتنحرنها. فأتوا رسول الله صىل الله عليه وسلم. فقالت إنها املدينة رآها الناس، فقالوا العضباء، ناقة لله إن نجاها الله عليها لتنحرنها، فلما قدمت ونذروا بها فطلبوها فأعجزتهم. قال ونذرت فقعدت يف عجزها ثم زجرتها فانطلقت، فترتكه، حتى تنتهي إىل العضباء، فلم ترغ. فأتت اإلبل، فجعلت إذا دنت من البعري رغا يدي بيوتهم، فانفلتت ذات ليلة من الوثاق يف الوثاق، وكان القوم يريحون نعمهم بني من األنصار، وأصيبت العضباء، فكانت املرأة حاجتك ، ففدي بالرجلني. قال وأرست امرأة فأطعمني، وظمآن فاسقني. قال هذه فأتاه، فقال ما شأنك؟ ، قال إني جائع انرصف فناداه، فقال يا محمد يا محمد وأنت تملك أمرك، أفلحت كل الفالح ، ثم شأنك؟ قال إني مسلم، قال لو قلتها وسلم رحيما رقيقا، فرجع إليه فقال ما محمد وكان رسول الله صىل الله عليه ثم انرصف عنه فناداه، فقال يا محمد يا لذلك أخذتك بجريرة حلفائك ثقيف ، وبم أخذت سابقة الحاج؟ فقال إعظاما فأتاه، فقال ما شأنك؟ فقال بم أخذتني؟ عليه وسلم وهو يف الوثاق، قال يا محمد العضباء. فأتى عليه رسول الله صىل الله وسلم رجال من بني عقيل، وأصابوا معه لخطورة االستئسار تنبيه األبرار مقاالت العاملني. نفسها من األرس وقد نجاها الله تعاىل أيضا سعي تلك املرأة األنصارية يف تخليص واختطاف الكفار ألجل املفاداة، ومن الفوائد عليه وسلم، وكذلك فعل الصحابة يف أرس املفاداة بالكفار وهذا فعل النبي صىل الله ويف هذا الحديث فوائد كثرية ومنها مرشوعية رواه مسلم . باب فكاك األسري ، والعاني هو األسري، وبهذا الحديث وغريه بوب اإلمام البخاري العاني وأجيبوا الداعي رواه البخاري ، عن النبي صىل الله عليه وسلم، قال فكوا وكذلك من أدلة الوجوب، حديث أبي موىس الله والمستضعفين ما لكم ال تقاتلون في سبيل الغارة، فورد املاء، فقتل من قتل عليه وس بى. املاء ساعة، أمرنا أبو بكر فعرسنا. ثم شن الله عليه وسلم علينا، فلما كان بيننا وبني وعلينا أبو بكر، أمره رسول الله صىل سلمة قال حدثني أبي، قال غزونا فزارة وكذلك جاء يف السنة يف املفاداة عن إياس بن ووفقها لذلك. باملفاداة بالكفار املأسورين لدى املسلمني أو بالطرق املتاحة، فإما أن يكون بالقتال أو املغني . فال بد من تخليص املأسور التي استوهبها من سلمة بن األكوع رجلني الذي أخذه من بني عقيل، وفادى باملرأة عليه وسلم رجلني من املسلمني بالرجل عانيهم باملعروف ، وفادى النبي صىل الله واألنصار أن يعق لوا معاقلهم، وأن يفكوا عليه وسلم أنه كتب كتابا بني املهاجرين غارمهم ، وروي عن النبي صىل الله يف فيئهم أن يفادوا أسريهم، ويؤدوا عن الله عليه وسلم قال إن عىل املسلمني حبان بن أبي جبلة، أن رسول الله صىل قال ابن قدامة وروى سعيد، بإسناده عن وفكاكه هو تخليصه من األرس. م ن لدنك وليا واجعل لنا م ن لدنك نص ريا م ن هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا والنس اء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا يف س بيل الله والمس تض عف ني م ن الرجال الشأن، قال جل وعال وما لكم ال تقاتلون وخطاب الله تعاىل للمؤمنني واضح بهذا هو الوسيلة األنجع إن توفرت ظروفها، واستنقاذ األسارى من أيدي الكفار بالقتال بالفداء باملال. املستضعفني يف سبيل الله، ويف سبيل قال األزهري معنى اآلية ال تقاتلون قال اإلمام أبو املظفر السمعاني يف تفسريه النساء . عن رابطة اإليمان وأخوة الدين تستوجب بعض التوبة ، فهذه املواالة الناشئة والمؤم نون والمؤم نات بعض هم أولياء يوجب العون والنرصة، قال الله تعاىل البالء العظيم، فحق الوالء بني املؤمنني استنقاذه من األرس وتخليصه من هذا حق األسري عىل إخوانه املسلمني من وجوب ونحن اليوم نكمل موضوعنا فنتكلم عن للتخلص من األرس إذا قدر الله عليه ذلك، قلنا أن عىل املسلم أن يسعى بكل وسيلة الحرب عىل دين الله وأوليائه، ولذلك كل صنوف التعذيب واإلهانة، إمعانا يف املسلمني عن دينهم قتال وأرسا، ومارسوا خلق وفضيلة، وسعوا بكل ما أوتوا لصد الكفار املجرمني الذين تجردوا من كل فيه من انتهاك لحرمة املسلم من قبل عاقبته، ألنه فتنة يف الدين، وألن فيه ما فقد تكلمنا عن خطورة االستئسار وفداحة أجمعني، أما بعد آله وصحبه عىل خاتم الحمد لله رب العاملني، والصالة والسالم اإلمام النبيني، وعىل وأرس أصحاب رسول الله صىل الله عليه أصحاب رسول الله صىل الله عليه وسلم، حلفاء لبني عقيل، فأرست ثقيف رجلني من عن عمران بن حصني، قال كانت ثقيف بأرسى الكفار، فدليلها ما جاء يف السنة أما استنقاذ األرسى املسلمني بمفاداتهم وإما فداء بتخليصهم من أيدي املرشكني . والنرصة معالم بعض ، يف والمؤم نون والمؤم نات بعض هم وقال اإلمام البغوي قوله تأويل القرآن . أنصار بعض وأعوانهم جامع البيان يف وآيات كتابه، فإن صفتهم أن بعضهم بعض وهم املصدقون بالله ورسوله والمؤم نون والمؤم نات بعض هم أولياء قال الطربي يف قوله تعاىل العون والنرصة بني املؤمنني. كربات يوم القيامة، ومن سرت مسلما سرته فرج عن مسلم كربة فرج الله عنه كربة من يف حاجة أخيه كان الله يف حاجته، ومن أخو املسلم، ال يظلمه وال يسلمه، ومن كان الله صىل الله عليه وسلم قال املسلم وأخرج الشيخان يف صحيحيهما أن رسول العظيم . يتعاضدون ويتنارصون تفسري القرآن وقال اإلمام ابن كثري يف تأويل هذه اآلية القرآن . وسلم ومن فرج عن مسلم كربة، فرج الله والثواب الجزيل يف قوله صىل الله عليه وهو يف حاجته، وتأمل فضل فكاك األسري أذى عدوه عنه، وال يخذله برتك نرصته دون أن يحميه ويدفع عنه عدوه أو يرفع يسلمه ، أي ال يدعه تحت األذى والرضر من والنرصة، فقوله صىل الله عليه وسلم ال املؤمن ألخيه املؤمن الذي يحتاج العون ويف النص داللة واضحة عىل وجوب نرصة الله يوم القيامة . كارهني للخروج يف سبيل الله، ولو البالية، عازفني عن الجهاد نافرين منه، بحطام الدنيا الفانية، وشهواتها الزائلة لجهاد تراهم منشغلني املسلمون باإلعداد ، فإذا بالله إنهم لم نكم وما هم منكم التوبة والسند، والنرصة واملدد، ويحلفون إن املنافقني يظهرون للمؤمنني العون الله، انشغل أعداء إال خباال لو خرجوا فيكم ما زادوكم العدد السابع والتسعون الخميس ذو الحجة ه التنزيل يف تفسري الدين واجتماع الكلمة والعون أولياء تعاىل عنه كربة من كربات يوم القيامة . الله انبعاثهم فثبطهم وق يل اقعدوا مع عدوا له عدة ولٰكن كره أرادوا الخروج أل وض عوا خ ال لكم املعسول، فإنهم لو خرجوا ف يكم ما بعض املسلمني وتأثرهم بكالم املنافقني خذالن املنافقني وعظيم فتنتهم، وضعف فلم يخرجوا معهم للقتال، ملا علمه من ومن لطف الله باملؤمنني أن ثبط املنافقني القاع دين التوبة . خوانه م وقعدوا لو ويلومون املسلمني عىل خروجهم، قال الله ترى املنافقني يحمدون الله عىل قعودهم فأخفقت رسيتهم وأصاب منهم العدو التوبة ، فإذا خرج املسلمون للقتال الف تنة وف يكم س ماعون لهم يبغونكم زادوكم إال خباال وأل تعاىل الذين قالوا إل يا ليتني كنت معهم فأفوز فوزا عظ يما ليقولن كأن لم تكن بينكم وبينه مودة ش ه يدا ولئ أص ابكم فض ل من الله قال قد أنعم الله عيل إذ لم أكن معهم م نكم لمن ليبطئ فإن أص ابتكم مص يبة وطلبا للنرص ال للقتل، قال تعاىل و إن خرجوا بحثا عن املغنم ال عن األجر، وأبعد ما يكونون من العدو، فهم إنما األرض فال تراهم إال يف آخر الصفوف، قل ما يقاتلون حقيقة، بل يثاقلون إىل ولو خرجوا للقتال مع املؤمنني فإنهم أطاعونا ما قتلوا آل عمران . قال تعاىل أولٰئك الذين يعلم الله ما الشدة يف الحديث معهم، واإلغالظ عليهم، مردوا عىل التخذيل واإلرجاف، وكذلك هجرهم، وعدم نقل األخبار عنهم، إذ أنهم االبتالء، وإن مما يطفئ نار فتنتهم إن املنافقني مما يزيد البالء عند حلول النساء . يف عنهم وع ظهم وقل لهم قلوبه م فأعرض منافقا خالصا، إال أن يتوب، ويؤمن بالله وهو يميل إليهم شيئا فشيئا حتى يكون نرى من يشابه املنافقني يف أوصافهم األوصاف يف كل وقت وحني، وال نزال بأوصافهم، وهم مستمرون عىل هذه لقد فضح الله تعاىل املنافقني، وذكرهم يف أنفس ه م قوال بليغا النساء . أو الجراح، وأرادوا بذلك التسرت بحماية والقتال، والسيوف والنصال، خشية املوت فهم إنما أرادوا بذلك الفرار من القتل إن يريدون إال ف رارا األحزاب ، مقاالت العظيم. يقاتلون، فقال تعاىل قد يعلم الله فذكر أنهم مخذلون مرج فون، قل ما الحديث عن أحوالهم، األحزاب ، وذكر الله يف سياق يج دون لهم من دون الله وليا وال نص ريا إن أراد بكم س وءا أو أراد بكم رحمة وال تعاىل قل من ذا الذي يعص مكم من الله وهو الذي تكفل بنرصهم سبحانه، فقال الله غريه، وأن الله هو وليهم إن ثبتوا، الفرار والركون والقعود ال ينال إن أراد ال يرد إن أراده الله، وأن ما أرادوه من أن يصيب ذراريهم ونساءهم وإياهم إال قليال، وذكر الله أن الذي يخافون املوت، وإن نجوا من القتل فال يمتعون وإن فروا من القتال، ال يسعهم الفرار من ال تمتعون إال قليال األحزاب ، فهم الف رار إن فررتم من الموت أو القتل وإذا وقال تعاىل بعد ذلك قل لن ينفعكم املنافقني بعض في القرآن الكريم أوصاف المنافقين فررتم من الموت قل لن ينفعكم الفرار إن الع رض من العدو. خوانه م هلم المعوق ني م نكم والقائلني إل بساحتهم، وقد قال فيهم الله جل جالله بقائهم مع املسلمني بعد أن حل املرشكون إذا حورصوا وض يق عليهم، ويتندمون عىل العون، يتمنون لو لم يكونوا مع املؤمنني وهم كذلك أشحة عىل املساعدة ومد يد . إال قليال األحزاب إلينا وال يأتون البأس مر عليكم فإذا جاء الخوف رأيتهم ينظرون يؤذيهم، قال تعاىل يف وصفهم أش حة من ضيق وفزع، وقالوا لهم من الكالم ما املؤمنني، ويزعمون أنهم سبب ما هم فيه وإذا ذهب الخوف تراهم يلقون باللوم عىل باملسلمني الحال شل الخوف أركانهم، قتلنا هاهنا آل عمران ، إذا ضاق ء ما يقولون لو كان لنا م ن األ الموت فإذا ذهب الخوف س لقوكم بألس نة ٰ عليه م ن إليك تدور أعينهم كالذي يغش حزاب لم يذهبوا وإن يأت املؤمنني إن عاد املرشكون، قال تعاىل كرة املرشكني، ويتمنون أن ال يكونوا مع ذلك من شدة خوفهم، ويخافون من وعد الله وأتى نرصه، ال يكادون يصدقون وإن املنافقني إذا ذهب الضيق وتحقق األحزاب ، ح داد أش حة عىل الخري عراب حزاب يودوا لو أنهم بادون يف يحس بون األ األ األ بإخراجي للقتال فإني ال أصرب عىل سبي يقول ائذن يل وال تفتني ، أي ال تفتني كانوا يفقهون التوبة ، وم نهم من تعاىل بقوله قل نار جهنم أش د حرا لو الحر ، فأجابهم الحر، وقالوا ال تنف روا يف التوبة ، فمنهم من كان عذره شدة م نهم وقالوا ذرنا نكن مع القاع دين وجاه دوا مع رس وله اس تأذنك أولوا الطول بيوتنا عورة.. النبي صىل املسلمني، أمن يش يس ألون عن أنبائكم األحزاب . الف تنة س قطوا التوبة . بني األصفر، فقال فيه الله تعاىل أال يف والفزع، كان تعلقهم بالله أشد، ويقينهم ما ذكر الله من الزلزلة والبالء، والخوف لهم، وملا كان حال املسلمني يف تلك الغزوة عىل العهد، لعلمه أن الكافرين ال عهد قريظة عليهم فيلحقهم بهم وكانوا يومئذ النبي صىل الله عليه وسلم يهود بني والحراسة عن حمايتهم، ولم يستأمن بني حارثة النشغال املجاهدين بالرباط عليه وسلم النساء والذراري يف حصن عىل الله ويف غزوة األحزاب، بعد أن اشتد البالء يقولون إن إيمانا الله ورس وله وما زادهم قالوا هٰذا ما وعدنا الله ورس وله وص دق حزاب به أصدق، ولما رأى المؤم نون األ أن لن ينجز الله وعده، فقال عنهم جل املنافقون فشكوا وارتابوا، وظنوا أما وتس ليما األحزاب . أخرى، ويف كل خري لهم، قال الله يف للمجاهدين تارة، ويكونان لعدوهم تارة األيام دوال، فيكون النرص والظفر إن من سنن الله عز وجل أن جعل إال وبني الدافع الحقيقي لالستئذان فقال ونفى ما قالوا، فقال وما ه ي بعورة ، الله عز وجل بأن ذلك ليس بعذر، عليه وسلم لحمايتها ومن فيها، فأخرب غري محصنة، فاستأذنوا النبي صىل الله التفسري ، فاحتج بعضهم بأن بيوتهم وال نأمن عىل أهلنا زاد املسري يف علم قال قتادة قالوا بيوتنا مما ييل العدو منهم النبي يقولون إن بيوتنا عورة ، إىل بيوتكم وال تقاتلوا، ويس تأذن فريق لكم فارج عوا األحزاب ، أي ارجعوا قالت طائفة منهم يا أهل يثرب ال مقام بل زادوا عليه الخذالن واإلرجاف ، و إذ غرورا األحزاب ، ولم يكتفوا بذلك ما وعدنا الله ورس وله إال قلوبه م مرض جالله و إذ يقول المناف قون والذين يف ٰ ولٰكنكم فتنتم أنفس كم ، وقال تعاىل ينادونهم ألم نكن هم منكم ولٰكنهم قوم يفرقون التوبة وجل ويحلفون بالله إنهم لم نكم وما صفوفهم من ليس منهم، قال الله عز علت رايتهم وارتفع رصحهم دخل يف وإن من سننه تعاىل أن املسلمني إذا وتصاب إال تم أجورهم رواه مسلم ، أجورهم، وما من غازية أو رسية تخفق فتغنم وتسلم إال كانوا قد تعجلوا ثلثي عليه وسلم ما من غازية أو رسية تغزو النساء ، وقال رسوله صىل الله أو يغلب فس وف نؤتيه أجرا عظ يما س بيل الله فيقتل كتابه ومن يقاتل يف ماني حتىٰ معكم قالوا بىل جاء أمر الله وغركم بالله الغرور وتربص تم وارتبتم وغرتكم األ الظن، وظنوا أن لن ينرص الله املؤمنني، املرشكون ديار أساؤوا بالله لك آل عمران ، فهم إذا دهم إال أنهم يخفون يف أنفس ه م ما ال يبدون وإن هؤالء وإن كان ظاهرهم مع املسلمني الجهاد يفضح المنافقين الحديد ، إنهم املنافقون. خوانه م هلم إلينا وال يأتون قال تعاىل قد يعلم الله المعوق ني م نكم املسلمني وتخويفهم علهم يقعدون جميعا، ، وإذا لم يؤذن لهم سعوا يف تخذيل بمقعده م خ ال ف رس ول الله التوبة أذن لهم فرحوا بذلك، فر ح المخلفون الحرب سعوا جاهدين للتخلف عنها، فإن آل عمران ، وإذا دارت رحى الحق ظن الجاه لية يظنون بالله غري والقائلني إل املرسلني؟ تفسري الطربي ، وهاتان واآلخرون ماذا كنتم تعبدون وماذا أجبتم مقاالت العدد السابع والتسعون الخميس ذو الحجة ه اإلسالم األعذار، و إذا أنزلت س ورة أن آم نوا بالله ، سعى هؤالء جاهدين الختالق قالوا لو نعلم ق تاال ال تبعناكم آل عمران تعالوا قاتلوا يف س بيل الله أو ادفعوا تعاىل وليعلم الذين نافقوا وق يل لهم واضحة دالة عىل املنافقني، حيث قال كان القعود عن الجهاد بغري عذر عالمة إال قليال األحزاب ، وملا البأس وقد قال تعاىل فال وربك ال يؤم نون حتى عليه وسلم في كل أمر تحكيم رسول الله صلى الله الكلمتان هما مضمون الشهادتني. أقذاء، فإن هذا مناف لإليمان، بل ال بد أن ال أنهم يأخذونه عىل إغماض، ويرشبونه عىل يتلقوا حكمه باالنرشاح، ويقابلوه بالقبول، حرجا وهو الضيق والحرص من حكمه، بل صدورهم بحكم ه حيث ال يجدون يف أنفسهم ولم يقترص عىل هذا حتى ضم إليه انرشاح لم يوجد تحكيمه يف جميع ما شجر بينهم. العموم، فإنها موصلة تقتيض نفي اإليمان إذا جميع أبواب الدين، فإن لفظة ما من صيغ وهو كل ما شجر بينهم من مسائل النزاع يف حتى يحكموا رسوله يف جميع موارد النزاع، ال يثبت لهم اإليمان، وال يكونون من أهله، مقسم به وهو نفسه عز وجل عىل أنهم النساء ، فأقسم سبحانه بأجل أنفس ه م حرجا م ما قض يت ويس لموا تس ليما يحكموك ف يما ش جر بينهم ثم ال يج د وا يف وما دونها بل األنس ان عىل نفس ه بص رية خالف ما قلد فيه أسالفه من املسائل الكبار حكمه عىل خالف هواه وغرضه، أو عىل فلينظر يف حاله، وليطالع قلبه عند ورود ومتى أراد العبد أن يعلم منزلته من هذا يكون أخذه بقبول ورىض وانرشاح صدر. منها؟ وكم من شجى يف حلوقهم من أن لو لم ترد؟ وكم من حرارة يف أكبادهم من الناس من كثري من النصوص، وبودهم فسبحان الله كم من حزازة يف قلوب كثري ولو ألقى معاذيره القيامة . موردها؟ منها، وأرحم به منها، وأنصح له منها، وأعلم إليه، ويعلم بأنه أوىل به من نفسه، وأبر به يشء إليه، يعلم أن سعادته وفالحه يف تسليمه عبد محب مطيع ملواله وسيده الذي هو أحب كما يسلم املقهور ملن قهره كرها، بل تسليم طوعا ورىض، وتسليما ال قهرا ومصابرة، مرتني، والخضوع له واالنقياد ملا حكم به الفعل مؤكدا بمصدره القائم مقام ذكره إليه قوله تعاىل ويس لموا تس ليما ، فذكر ثم لم يقترص سبحانه عىل ذلك حتى ضم يسوء ويخزي يوم تبىل الرسائر. ستبدو لهم تلك الرسائر بالذي كل ذرة من قلبه إليه، ورأى أنه ال سعادة له عليه وسلم، استسلم له، وسلم إليه، وانقادت فمتى علم العبد هذا من الرسول صىل الله بمصالحه منها، وأقدر عىل تحصيلها. فرض عين على لك أحد في لك وقت، وأنه ال انفاكك ألحد من أهم شيء يقص ده إنما هو الهجرة إلى الله ورسوله، فإنها إلى الله وينفق فيه بقية عمره، فأرشده من بيده الر شد إلى أن ذلك نظرا آخر، فأجال فكره في أهم ما يقطع به منازل سفره وبين مألوفاته وعوائده المتعلقة بالوطن ولوازمه، أحدث له لما فصلت عير الس ير، واستوطن المسافر دار الغ ربة، وحيل بينه قال ابن قيم الجوزية رحمه الله في الرسالة التبوكية انتهى كالمه رحمه الله باختصار. إال بهذا التسليم واالنقياد. واملقصود أن هذه الهجرة النبوية شأنها وحيد عىل كثرة الجريان... بني كل حي وناد، بعيد عىل قرب املكان، وعيونها، فسالكها غريب بني العباد، فريد وأغارت عليها األعادي فغورت مناهلها سفت عليها السوايف فطمست رسومها، ترتك بنيات الطريق سوى رسمه، ومحجة فمعلم لم يبق منه سوى رسمه، ومنهج لم وأما الهجرة إىل الرسول صىل الله عليه وسلم، صلى الله عليه وسلم الهجرة إلى رسول الله يتحرك بها إرادة. الهجرة، حتى إنه ال يكاد يشعر بها علما، وال وأتم وأكمل، وإذا ضعف الداعي ضعفت يف قلب العبد أقوى، كانت هذه الهجرة أقوى داعي املحبة وضعفه، فكلما كان داعي املحبة وهذه الهجرة تقوى وتضعف بحسب قوة الهجرة بين القوة والضعف وجوبها، وهي مطلوب الله ومراده من العباد. وحاس ب نفسك بينك وبني الله، هل أنت من فاسمع اآلن شأن هذه الهجرة والداللة عليها، وأما عىل املشتاق فهو قريب بعيد عىل كسالن أو ذي ماللة شديد، وطريقها عىل غري املشتاق وعري بعيد. الدنيا، فهو مطالب بهما يف الدور الثالثة دار عبد يوم القيامة ويف الربزخ، ويطالب بهما يف ال إله إال الله، وعن هاتني الهجرتني يسأل كل الله، كما أن الهجرة األوىل مقتىض شهادة أن مسلم، وهي مقتىض شهادة أن محمدا رسول واملقصود أن هذه الهجرة فرض عىل كل إال وحي يوحى النجم . املصدوق، الذي ال ينطق عن الهوى إن هو الهدى، ومنبع النور املتلقى من فم الصادق وحادثة من حوادث األحكام، إىل معدن من مسائل اإليمان، ونازلة من نوازل القلوب، فحد هذه الهجرة سفر الفكر يف كل مسألة صلى الله عليه وسلم حد الهجرة إلى رسول الله الهاجرين لها أو املهاجرين إليها؟ ولطفه وإحسانه، ففي الحقيقة هو هارب ومشيئته وخلقه، إىل ما تقتضيه رحمته وبره فالفار واملستعيذ فار مما أوجبه قدر الله منه ويلجأ منه إال هو م ن الله خلقا وإبداعا. فإنه ليس يف الوجود يشء يفر منه ويستعاذ منك إال إليك رواه الشيخان . صحيح مسلم ، وقوله ال ملجأ وال منجى قال قتادة كلمتان يسأل عنهما األولون الدنيا، ودار الربزخ، ودار القرار. هو الذي قىض وقدر وشاء ما يفر منه، فإنه يعيذه منه، بخالف ما إذا كان الذي يف ر إليه إىل اآلخر خائف منه حذر أن ال يكون الثاني آخر أقدر منه، فإنه يف حال فراره من األول موجبا لخوفه منه، مثل من يفر من مخلوق مما لم يكن بمشيئة الله وال قدرته لكان ذلك بالخوف والحب والرجاء، ولو كان فراره وموجده، فتضمن ذلك إفراد الله وحده وخلقه، لم يبق يف قلبه خوف من غري خالقه ويستعيذ منه إنما هو بمشيئة الله وقدرته ومحبة، فإنه إذا علم أن الذي يف ر منه، علق قلبه من غري الله بالكلية خوفا ورجاء وتصور هذين األمرين يوجب للعبد انقطاع من الله إليه، ومستعيذ بالله منه. تعرض لهذه النكتة التي هي لب الكالم فإن الناس قد ذكروا يف هذا أقواال، وقل من بك منك و ال ملجأ وال منجى منك إال إليك فتفطن لهذا الرس العجيب يف قوله أعوذ ال يبقى يف القلب التفات إىل غريه بوجه. ومقصوده، وبالله التوفيق. مرضاة ربه، فعليه يف كل وقت أن يهاجر إىل غري مرضاة ربه، وداعي اإليمان يدعوه إىل وقد بيل بهؤالء الثالث، فال تزال تدعوه إىل إنما يدعونه إىل خالف ما يحبه الله ويرضاه، اآلخر، وإذا كان نفس العبد وهواه وشيطانه مما يهاجر منه، فيؤثر أحب األمرين إليه عىل يشء ال بد أن يكون ما يهاجر إليه أحب إليه الحب والبغض، فإن املهاجر من يشء إىل ما يكرهه وإتيان ما يحبه ويرضاه، وأصلها واملقصود أن الهجرة إىل الله تتضمن هجران الهجرة هجران ما يكرهه الله إلى الله الهجرة الله، وال ينفك يف هجرة حتى املمات. هجرة بالجسم من بلد إىل بلد، وهذه أحكامها إذ الهجرة هجرتان نوعا الهجرة ورسوله تتضمن من و إىل وهجرة الجسد تابعة لها، وهي هجرة الهجرة هي الهجرة الحقيقية، وهي األصل، ورسوله، وهذه هي املقصودة هنا، وهذه والهجرة الثانية هجرة بالقلب إىل الله معلومة، وليس املراد الكالم فيها. فيهاجر بقلبه من محبة غري الله إىل محبته. ومن خوف غريه ورجائه والتوكل عليه إىل ومن عبودية غريه إىل عبوديته. والذل واالستكانة له، إىل دعاء ربه وسؤاله ومن دعاء غريه وسؤاله والخضوع له خوف الله ورجائه والتوكل عليه. التي اتفقت عليها دعوة الرسل صلوات الله منازل العبودية، فهو متضمن لتوحيد اإللهية من املحبة والخشية واإلنابة والتوكل وسائر يتضمن إفراده بالطلب والعبودية، ولوازمها أرسار التوحيد، فإن الفرار إليه سبحانه وتحت من و إىل يف هذا رس عظيم من الفرار إلى الله املطلوب من العبد هو الفرار من الله إليه. فف روا إىل الله الذاريات ، فالتوحيد وهذا هو بعينه معنى الفرار إليه، قال تعاىل والخضوع له والذل واالستكانة له. إىل يشء وجد بمشيئة الله وقدره، فهو يف فإذا فر العبد إىل الله فإنما يف ر من يشء، يشأ لم يكن، وامتنع وجوده لعدم مشيئته. الله كان ووجب وجوده بمشيئته، وما لم فإنما أوجبته مشيئة الله وحده، فإنه ما شاء من املكروه واملحذور الذي يف ر منه العبد، الربوبية وإثبات القدر، وأن كل ما يف الكون وأما الفرار منه إليه، فهو متضمن لتوحيد الفرار من الله وسالمه عليهم أجمعني. وإحالتها إىل املحكمة، لتعرتف أنها هي من الرشطة بالحادث، فجرى توقيف املتهمة القصاص عىل أخبار أخبارالعدد السابع والتسعون الخميس ذو الحجة ه قوله صىل الله عليه وسلم وأعوذ بك منك ومن تصور هذا حق تصوره فه م معنى الحقيقة فار من الله إليه. أولياء دم املقتول، وبحضور جمع كبري القضائية أمام الرشطة وأمري ديوان تصديق الحكم من قبل قايض الوالية ناري بالرأس أمام أولياء الدم، وجرى الحدود والجنايات بقتل القاتلة بطلق أولياء الدم بالقصاص، فقد حكم قايض إقامة املتهمة ومطالبة وأشارت املحكمة إىل أنه وبعد توفر رشوط قتلت زوجها خنقا بعد العزم والتخطيط. عىل تنفيذ القصاص وقتل القاتلة، وهو مالية كبرية إال أنهم رفضوا ذلك وأرصوا والصفح وعرضوا عىل أولياء الدم مبالغ أولياء الدم قبل تنفيذ القصاص العفو ولفتت إىل أن عددا من الحضور طلبوا من من املسلمني. دخلوا املنزل وقتلوا زوجها بعد أن كبلوها أن تقوم بتأليف قصة تدعي فيها أن رجاال حتى الموت تقضي بقتل امرأة خنقت زوجها السبعيني المحكمة اإلسالمية القاتلة القصاص عىل القضاء، ونفذت ما جرى فعال. املنزل فربطوها وقتلوا والدهم دخلوا فجاء أبناء زوجها وقصت عليهم أن رساقا باب البيت الخارجي وبدأت بالصياح، وبعثرت أغراض الغرفة، وزحفت باتجاه وربطت نفسها، وأحدثت فوىض يف البيت األيام أقدمت عىل خنق زوجها ب الشماخ وأشارت إىل أنها وبعد فرتة، ويف عرص أحد بالحبال ثم قاموا برسقته. إىل أن هدفها من زواجها منه هو الحصول املجني عليه شكوا يف األمر وأبلغوا مركز باملحاكم اإلسالمية يف والية الخري إن أبناء من جهتها قالت محكمة الحدود والجنايات ورسقوا ماله. طفلها خاصة وأن أبناء املجني عليه من شيئا من املال تضمن به حقها وحق حامل بطفل ذكر، وطلبت منه أن يمنحها عليه بعد شهر من زواجها منه بأنها وأشارت إىل أنها استطاعت إقناع املجني عىل املال. السلطات يف والية جورجيا بإخالء مدينة سافانا وعدد من وفريجينيا، وبورتوريكو والجزر العذراء األمريكية، وأمرت حالة الطوارئ يف فلوريدا، وجورجيا، وكاروالينا الجنوبية، كبرية للمساعدة يف عمليات اإلجالء واإلغاثة، يف حني أعلنت وحشد الجيش األمريكي الصليبي آالفا من قواته ونرش سفنا رجل مسن وأنه ليس مناسبا لها، مشرية جريمة القتل بثالثة أشهر، وهي تعلم أنه أنها تزوجت من املجني عليه قبل ارتكابها وبحسب أوراق القضية، اعرتفت القاتلة حتى املوت. ع.ا ، البالغ من العمر عاما، خنقا بمدينة امليادين، بعد إدانتها بقتل زوجها والجنايات اإلسالمية عاما، الصادر من قبل محكمة الحدود القصاص بقتل أ.ا ، البالغة من العمر نفذت الرشطة القضائية بوالية الخري حد بمحاكم الدولة النبأ والية الخري خاص زوجها وبدأت تخطط لذلك، حيث قررت حصولها عىل ما تريد أرادت التخلص من بينها وبينه وبحضور الشهود، وأنها بعد لرية سورية ، بعقد بيع ورشاء مصدق بمنحها قطعة أرض تبلغ قيمتها مليون وقالت إنها استطاعت إقناع زوجها املسن زوجته األوىل كلهم كبار يف السن. األقل وإلحاق أرضار باملمتلكات قدرت قيمتها بنحو يف فيضانات لم يسبق لها مثيل ويف مقتل شخصا عىل الذي سجل مستويات أمطار قياسية يف تكساس مما تسبب وجاء اإلعصار إيرما بعد أيام فقط من اإلعصار هاريف املناطق الساحلية. وقال خرباء إن من املتوقع أن يستمر موسم األعاصري يف مليار دوالر، ولله الحمد. مبان كثرية وتسبب يف إجالء جماعي للسكان من مناطق أعنف زلزال أصاب املكسيك منذ أكثر من ثمانية عقود قتل شخصا عىل األقل وأصيب العرشات بعد أن دمر منذ عاما مقتل العشرات بأعنف زلزال بالمكسيك املحيط األطليس ثالثة أشهر أخرى إىل نوفمرب ترشين الثاني. احرتازي بعد إصدار تحذيرات من تسونامي قرب مركز األقل، وتم إجالء اآلالف ممن يعيشون عىل السواحل كإجراء الزلزال، إضافة إىل إصابة ما يزيد عىل آخرين عىل وقالت الوكالة الوطنية للطوارئ إن شخصا هلكوا يف جنوبي البالد. التيار الكهربائي عن أحياء كربى يف العاصمة، مما أثر عىل وقد هش م الزلزال النوافذ يف مطار مكسيكو سيتي وانقطع الزلزال الذي بلغت قوته . درجة بمقياس ريخرت. للزلزال، وقال طاغوت البالد إن نحو مليونا من سكان وأبلغت السلطات املكسيكية عن حدوث عرشات التوابع أكثر من مليون شخص. ورشكة، وأطاح بأسطح آالف املنازل، وغمر مساحات كبرية األطليس، وأدى اإلعصار النقطاع الكهرباء عن ماليني منزل األسبوع الحايل، وص نف كواحد من أقوى أعاصري املحيط اجتاح اإلعصار إيرما والية فلوريدا األمريكية مطلع في دمار آالف المنازل اإلعصار إيرما يجتاح فلوريدا ويتسبب خسائره تجاوزت مليار دوالر رؤوسا نووية يتجاوز مداه كيلو مرت. هايدروجينية قبل أسبوعني، وبتجربة صاروخ يحمل التجارب النووية التي أجرتها، حيث نجحت يف تجربة قنبلة جاء التهديد بينما تحتفل كوريا الشمالية بأحدث وأقوى حدث في أسبوع املكسيك البالغ عددهم مليون نسمة شعروا بالزلزال. ومنوهة إىل أن السكان لن يتمكنوا من العودة إىل منازلهم إال ألقت القبض عىل أكثر من شخصا يف أعمال سلب ونهب، شخصا يف منطقة الكاريبي وآخر يف فلوريدا، مشرية إىل إنها وأفادت السلطات يف الوالية بأن العاصفة أودت بحياة من شوارع املقاطعات واملدن، يومي األحد واالثنني املاضيني. يشكلون نحو ربع سكان فلوريدا، بمغادرة الوالية، وهب وأمرت السلطات األمريكية أكثر من ماليني شخص، الرابعة مطلع األسبوع املقبل. تنتظر املنطقة ذاتها وصول إعصار ثالث جوزيه من الفئة الخامسة وهي أعىل درجة عىل مقياس األعاصري، يف حني مليار دوالر، ويعد هذا اإلعصار إعصارا نادر من الفئة وبحسب التقديرات األولية فإن خسائر اإلعصار تجاوزت بعد أسابيع. العربية حملة اعتقاالت طالت عددا من علماء السوء وعددا من شنت السلطات الطاغوتية املرتدة يف السعودية يف الجزيرة العربية حملة اعتقاالت واسعة في الجزيرة آالف من السكان للمغادرة يف إخالء جماعي كبري. الذي يهيمن بالفعل عىل السياسات االقتصادية والدبلوماسية سلمان ينوي التنازل عن الحكم البنه الطاغوت محمد وتأتي الحملة وسط تكهنات واسعة النطاق بأن الطاغوت املعارضني السياسيني والكتاب والصحفيني. إىل احتجاجات يوم الجمعة لتحفيز املعارضة ضد األرسة يف حني دعا نشطاء سعوديون معارضون يف املنفى والداخلية. تجسس واالتصال بكيانات خارجية منها جماعة اإلخوان وقال مصدر سعودي إن املشتبه بهم متهمون بأنشطة الحاكمة. كوريا الشمالية، تمثلت يف منع صادرات النسيج الكورية الدويل الطاغوتي باإلجماع عقوبات اقتصادية جديدة عىل كعقوبة عىل تجاربها النووية الناجحة، أقر مجلس األمن اقتصادية على كوريا الشمالية مجلس األمن الطاغوتي ي قر عقوبات املرتدين التي صنفتها الرياض كجماعة إرهابية . املتحدة لم تشهدهما طيلة تاريخها، بسبب تزعمها قرارا عنيف، وحذرت من أنها سوف تسبب أملا ومعاناة للواليات وقبل انعقاد الجلسة، كانت بيونغ يانغ قد هددت واشنطن برد الشمالية، وقيودا عىل شحنات املنتجات النفطية املتوجهة إليها. العدد السابع والتسعون الخميس ذو الحجة ه ضدها .