 بيانات بيان المكتب التنفيذي الوطني في لقاء العادي يوم جويلية بيان المكتب التنفيذي الوطني في لقاء العادي يوم جويلية تحميل البيان حمس نت منذ سنتين تكبير الخط تصغير الخط اجتمع المكتب التنفيذي الوطني في لقائه العادي لمتابعة التطورات السياسية والاقتصادية ولتقييم دورة مجلس الشورى الأخير ودراسة الإجراءات التنفيذية لتطبيق التوصيات التي صادق عليها المجلس وقد تقرر ما يلي تكليف الأمين الوطني للتربية والتكوين والدعوة بتقديم دراسة عن التطورات الأخيرة في الندوة الوطنية لتقييم تطبيق المنظومة التربوية وما يتعلق بالتوجهات الأيديولوجية المنافية للدستور التي يراد تمريرها سواء من حيث الشكل وهيمنة لغة الاستعمار على مجريات الندوة أو من حيث القضايا الجوهرية في المضمون وما يتعلق بالدعوة لاعتماد اللغة العامية في الأطوار الأولى في التعليم تجنيا على اللغة الوطنية والرسمية خلافا لما هو معمول به في كل دول العالم أو غير ذلك أو من خلال الاستشهاد بنماذج تعليمية من دول فرنكوفونية لا تزال متخلفة ضمن المستعمرات فرنسية السابقة وعدم الاهتمام بالنماذج الناجحة في آسيا من الدول الإسلامية وغيرها التي حققت بواسطة لغاتها وثقافتها تطورا يشهد له العالم بأسره. الاهتمام الشديد بمتابعة الشأن العام والقضايا السياسية والاقتصادية التي تهم جميع المواطنين والوقوف في وجه المخاطر التي تهدد ثوابت الوطن وهويته على مستوى الأسرة والمنظومة التربوية وعدم الانجرار للصراعات الجانبية الشاغلة عن هذا الشأن الكبير التي تعمل التي تعمل بعض الأطراف في الساحة السياسية على جرنا لها.
الاهتمام أكثر بتطورات الوضع الاقتصادي والاجتماعي لا سيما ما يتعلق بإجراءات الإدماج البنكي للكتلة المالية الموازية وما يمثله من مخاطر تبييض الأموال وإضفاء الشرعية القانونية على المال الفساد إن لم تندرج هذه الإجراءات ضمن رؤية اقتصادية أشمل تأخذ بعين الاعتبار منع الفساد والثراء باستغلال السلطة وتحقيق الشفافية في تسيير الشأن العام وتجسيد مبدأ دولة القانون والقدرة على الرقابة بواسطة الفصل بين السلطات.
شكر أعضاء مجلس الشورى الوطني على متابعتهم وآرائهم السديدة في تقويم أداء المكتب التنفيذي الوطني وتصويبه وعلى الدعم الذي قدموه له ولرئاسة الحركة، واتخاذ العديد من القرارات والإجراءات لتنفيذ توصيات المجلس ومتابعة تنفيذ برنامج الحركة.
تكليف المكتب التنفيذي الولائي لولاية غرداية بالانطلاق مجددا في تهيئة الظروف وتحديد الوقت المناسب لتنفيذ برنامج زيارة وفود الولايات لغرداية.
تحديد موعد الجامعة الصيفية أيام أوت بالجزائر العاصمة.
