 تقريظ الشيخ ربيع المدخلي لكتاب الأفنان الندية للشيخ زيد المدخلي بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله، و الصلاة و السلام على رسول الله و صحبه و من اتبع هداه.
أما بعد فإن شرح المنظومة القيمة لشيخنا العلامة الفذ الشيخ حافظ بن أحمد الحكمي رحمه الله المسماة ب السبل السوية لفقه السنن المروية ظل دينا في أعناق تلاميذ الشيخ المذكور، حتى وفق الله للقيام بهذا المطلب المهم أحد تلاميذه النجباء الأذكياء الأتقياء و لا أزكي على الله أحدا ألا و هو الشيخ زيد بن محمد هادي المدخلي وفقه الله و بارك في عمره فبذل جهدا عظيما في شرح هذه المنظومة المباركة التي جمعت من سنن رسول الله صلى الله عليه و سلم فأوعت، فوضح غريبها، و خرج أحاديثها من مختلف مصادر السنة، و بين في كثير من الأحيان درجاتها، و بين مراميها و مقاصدها بأسلوب واضح سلس سهل مراعيا فيه تطبيق القواعد الأصولية و معالجة المشاكل العصرية أخلاقية كانت أو سياسية أو اجتماعية.
و سمى ذلك الشرح المبارك الأفنان الندية شرح السبل السوية و إنه لبحق أفنان ندية اسم طابق مسماه يشعر بهذه النداوة و الطراوة من يتفيأ ظلال هذه الأفنان التي ارتوت من نمير السنة النبوية و ينابيع الآيات القرآنية على يد عالم ماهر مخلص و جاد، و لقد بارك الله في وقته فأنجز هذا المشروع العظيم في وقت ما كان يحلم به هو، و لا كان يتوقع ذلك غيره و ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء الله.
وفق الله الجميع لما يحب و يرضى، و نفع المسلمين بهذا الجهد خاصة للشباب من هذه الأمة المباركة .
و صلى الله على نبينا محمد و على آله و صحبه و سلم. و كتبه العبد الضعيف الفقير إلى رحمة الله و غفرانه
ربيع بن هادي عمير المدخلي
رئيس قسم السنة بالدراسات العليا
في الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة ه. 