يربي على ترك الترفه والتوسع في المباحات. لباس الإحرام يذكر الإنسان بخروجه من الدنيا كما دخل إليها. في الحج سعة لا توجد في غيره من العبادات، حتى في النية والترتيب. من مقاصد الحج إحياء التوحيد في النفوس؛ ومن شعائر الحج التلبية بالوحدانية لبيك اللهم لبيك، لبيك لا شريك لك لبيك . من معاني الحج تعظيم هدي الأنبياء ومآثرهم ، والبشر يحبون أن يكون لهم معالم مشهودة ونماذج ملموسة. من دخل مكة يشعر بالهيبة والقداسة، والحفاظ على هذا يحتاج إلى توعية تتضافر فيها الجهات الرسمية والمؤسسات المدنية. اتفق العلماء على أن مكة والمدينة وبيت المقدس أفضل بقاع الأرض، وقد جمعت في حديث لا تشد الرحال إلا إلى ثلاثة مساجد ... . الحج تربية على الأخلاق، والسلام والتسامح والتغافر وحفظ الحقوق؛ واختلاط الناس وتزاحمهم مظنة أن يجور بعضهم على بعض. الحج تواصل بين الناس وتبادل للمنافع؛ ومكة أول مدينة معولمة يأتيها الناس من كل فج عميق ليشهدوا منافع لهم . التواصل في موسم الحج يوجب أن يكون للمسلمين مشروع حضاري للتأثير على العالم، وتقديم صورة ناصعة عن الإسلام. ينبغي أن يلهمنا الحج الشعور بالروح الفاعلة الإيجابية المؤثرة. من منافع الحج المصالح الدنيوية بالتبادل التجاري ليس عليكم جناح أن تبتغوا فضلا من ربكم . الحج فرصة للبرامج والمشاريع المدروسة للفرد والأسرة والشركة والمجموعة ولأهل مكة ولغيرهم على أن تتحقق فيها الأمانة واجتناب الغش. مكة بلد حرام بالإجماع بواد غير ذي زرع ، وفيها معنى الإعجاز الرباني وتاريخها يشهد لها بغلبة الأمن والاستقرار. جمع الله تعالى في الحج بين ألوان العبادات البدنية والمالية والفعلية والتركية والقلبية. تحديد الحج كل بضع سنوات مصلحة ظاهرة وتنظيم لأمر الحجيج، فلا ينبغي تجاوزها والتهاون فيها. دخل ابن عباس حماما وهو محرم، وقال إن الله لا يصنع بأوساخكم شيئا ، والحمام يشبه الساونا والبخار اليوم. الحج المبرور هو الحج المقبول، ولا يعلم عن القبول إلا الله تعالى؛ إنما يتقبل الله من المتقين ، ولكن يجتهد الحاج في اتباع السنة. على الحاج إصلاح النية، لوجه الله، لا للرياء والسمعة والمفاخرة، ولا لمجرد الصحبة والمؤانسة والعادة. على الحاج حفظ اللسان من الجدل والغيبة والنميمة والتحقير، والأذن من السماع المحرم، والعين من النظر المحرم، واليد من البطش والعدوان والسرقة. قد يطرأ الرياء والسمعة بعد تمام العمل؛ فإن بعض الناس كلما حضر مجلسا زكى حجه وأظهر للناس اجتهاده في الطاعة والمناسك. لا بأس بالترفه المعتدل في الحج والعمرة، كأن يركب سيارة مكيفة أو يسكن غرفة قريبة من الحرم أو يسكن في خيمة مكيفة؛ لأن الله تعالى لا يصنع بعذابنا شيئا. الحج ليس سفر سياحة، وإنما هو سفر طاعة، قد يلقى الإنسان فيه بعض النصب والتعب. يجب ألا يتحول جهاد الحج والعمرة إلى اقتتال ومزاحمة ومضايقة بين المسلمين، وإنما سمي جهادا؛ لما فيه من الجهد والمشقة. لا ينبغي أن يستدين ليحج، والمدين ليس عليه الحج حتى يؤدي دينه. التعارف من مقاصد الحج وإزالة الحواجز والأسوار والعنصريات القائمة بسبب الانتسابات للقبائل أو المذاهب أو الألوان أو الشعوب. عامة الحجاج سبقت إليهم فتاوى وخيارات فقهية، فينبغي الرفق بهم وتعليمهم بلين وألا يحملوا على مذهب واحد. صلى الله عليه وسلم وارث هداياتهم ومجدد شريعتهم، ومحيي ما اندرس من الوحدانية، والمبعوث بالتشريع الخاتم الذي لا ينسخ ولا يزول. لا يطلق الحج على من قصد غير مكة، والذي يذهب إلى مسجد النبي عليه السلام يسمى زائرا. يوم الحج الأكبر هو يوم النحر؛ لأن معظم أعمال الحج تقع فيه؛ الرمي، والنحر، والحلق، والطواف. أجمع العلماء على أن الحج من الواجبات الضرورية المتواترة بالنقل القطعي خلفا عن سلف، وأنه ركن من أركان الإسلام. العمرة مشروعة بالإجماع، وهي سنة؛ لأن القرآن نص على الحج في مواضع ولم يذكر العمرة، والأحاديث في وجوبها لا تثبت، وهذا اختيار ابن تيمية وابن القيم. العمرة مشروعة في كل وقت. الحج يجب في العمر مرة بالإجماع. إذا حج الصبي قبل البلوغ فحجه صحيح وله الأجر، ولا يجزئه عن حج الفريضة. شروط وجوب الحج البلوغ والعقل والاستطاعة. أجمع الفقهاء على أن من وجب عليه الحج وهو قادر بنفسه وماله، فإنه يحج بنفسه، ولا يجزئه أن ينيب غيره. يجوز حج المرأة عن الرجل، كما في قصة الخثعمية رضي الله عنها ، وهذا قول الأئمة الأربعة، ويجوز حج الرجل عن المرأة بالإجماع. يشرع الحج عن الميت، حج الفريضة أو حج نذر. يجوز للمرأة أن تحج مع الرفقة المأمونة إذا لم تجد محرما، واختاره ابن تيمية وقال إنه متوجه في كل سفر طاعة، وفي المسألة خلاف مشهور. يستحب خروج الرجل مع امرأته في حج الفرض، وبعضهم يرى وجوب ذلك، والأقرب عدم الوجوب ما لم يكن مشروطا عليه في أصل العقد. من عليه أقساط شهرية أو سنوية فإنها لا تمنع الحج كما يسافر لغيره من شؤون الدنيا والدين. من كان لديه مال لا يكفي للحج والزواج معا فإنه يقدم الزواج إن كان محتاجا إليه. الأقرب أن الحج على التراخي، وهو أحد القولين عند المالكية، وبه قال الشافعي، ومحمد بن الحسن، وجماعة؛ لكن مع عدم التفريط، وقد تأخر حج النبي صلى الله عليه وسلم عن وقت الفرض. ينبغي حث الشباب على المبادرة إلى الحج، والإسراع في الامتثال. من توفرت فيه شروط وجوب الحج، ومات قبل أن يحج، فالفرض في ذمته ويحج عنه. من أراد الحج عن غيره فلا بد أن يكون حج عن نفسه قبل ذلك. لمتابعة جديد الشيخ سلمان العودة . 