سم لمن يقتدى به، فيقال فلان قدوة إذا كان ممن يأتسي الناس خطاه ويتبعون طريقته.
والاقتداء هو طلب موافقة الغير في فعله واتباع شخصية تنتمي إلى نفس القيم التي يؤمن بها المقتدي، وعادة ما يمثل شخص المقتدى به قدرا من المثالية والرقي والسمو عند أتباعه ومحبيه والقدوة تنطوي في داخلها على نوع من الحب والإعجاب الذي يجعل المقتدي يحاول أن يطبق كل ما يستطيع من أقوال وأفعال.
ولا يمكن بحال أن يكون الاقتداء إلغاء أو مصادرة للرأي والإرادة أو ممارسة لضغط ما أو قسر المقتدي على أمر معين؛ لأن الاقتداء منطلق من قناعة صاحبه؛ فهو جزء من إرادته وكيانه.
وأعظم القدوات هو رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو القدوة المطلقة؛ فكل ما يفعله أو يقوله أو حتى يتركه هو محل أسوة وقدوة، يقول جل وعلا لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة لمن كان يرجو الله واليوم الآخر وذكر الله كثيرا .
وهناك نوع ثان من القدوة دون ذلك؛ فيقتدى به في جانب دون آخر كالصحابة رضي الله عنهم والتابعين والأئمة كمالك والشافعي وأحمد وأبي حنيفة وغيرهم فهؤلاء قدوة، لكنها ليست مطلقة كالنبي صلى الله عليه وسلم.
وثمة نوع ثالث من القدوة وهو القدوة الواقعية الحية والملاحظ أننا كلما تكلمنا عن القدوة نهرب إلى التاريخ وهذا قد يشعر بشيء من العجز والإفلاس في الواقع ويفترض أن يكون هناك بحث عن القدوة الواقعية بجانب القدوة التاريخية، وليس ضروريا أن تكون هذه القدوة الواقعية مثالية كاملة من كل ناحية؛ فثمة فرق بين التأسي والقدوة؛ فالتأسي هو للرسول صلى الله عليه وسلم.
والاقتداء جاء مع الأنبياء والصالحين والصحابة وغيرهم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده ، اقتدوا باللذين من بعدى أبى بكر وعمر رواه الترمذي وأحمد وابن ماجه.
فقد تجد في الحياة من يمكن أن يقتدى به في إنجاز معين أو تطور أو خبرة أو صفة من الصفات ولو كان مخفقا في صفة أخرى.
فلا يلزم أن يكون أنموذجا ومثالا كاملا راقيا في كل جانب لكي يقتدى به بل يكفي أن يكون قدوة واقعية في بعض الجوانب يعيش بين ظهرانينا.
والإنسان محتاج إلى شخصية يعجب بها ويقتدي بأفعالها وسلوكها إما في جزء من حياته، أو في حياته كلها.
فعملية الاقتداء هي غريزة فطرية في الإنسان يغذيها ما طبع عليه الإنسان من التأثير والتأثر سواء كان رئيسا أو مرؤوسا إضافة إلى الرغبة في المحاكاة والاستعداد النفسي للتقليد؛ فالطفل الصغير مثلا بحكم ضعف خبرته وقلة معرفته محتاج إلى الاتكاء على شخصية أخرى كالأب أو الأم، ثم يتحول إلى معلمه، ثم إلى من يتماس معهم في حياته سلبا وإيجابا.
والإنسان لا يستطيع أن يبدأ من الصفر، بل لا بد من خبرات سابقة وتجارب وأناس سبقوه في مضماره وكل من كان لديه طموح معين فسيجد من يشاركه طموحه لكنه سبقه تجربة فيحاول أن ينسج على منواله ويسير على خطاه مع احتفاظه بتميزه واستقلاليته وخصوصيته.
فالقدوة تعزيز لجوانب الطموح من جهة الاستفادة من الآخرين والاستفادة ليست عيبا إنما العيب أن يشعر الإنسان أنه يجب عليه أن يكون بمنأى ومعزل عن الآخرين فيصبح ككوكب في مدار منفصل.
ونحن بحاجة في هذا العصر أن نقدم لشبابنا قدوات ممن برزوا في الجوانب العلمية والإدارية والاقتصادية حتى في جوانب التفوق على المشكلات التي يعانونها بحيث تكون هناك ممارسة واقعية وعملية للقدوة.
كما أن التنوع في القدوة مطلوب؛ لأن طبائع الناس مختلفة وميولهم متفاوتة وأمزجتهم وأهدافهم متباينة؛ فعلى حين تجد من طبعه العزوف والعزلة تجد من طبعه الطموح والاختراع والاكتشاف والبحث وكل له قدوة إن أراد.
ويخطئ كثير من الناس في حصر القدوة في المشايخ والعلماء فقط وذلك تحجيم لمعنى القدوة، بل ينبغي أن يكون كل ناجح قدوة في مجاله ومضماره، كالإدارة والاقتصاد والتنمية والعلم والإعلام وسائر شؤون الحياة.
إنه لم يمر بالمسلمين عصر احتاجوا فيه إلى إحياء معنى القدوة مثلما مر عليهم في العصر الحاضر، فأوضاع المسلمين لا تخفى على أحد.
فالانقسامات المذهبية داخل المجتمعات الإسلامية على أشدها حتى يقدم أحيانا قول الإمام على قول الرسول صلى الله عليه وسلم فالحديث إما منسوخ أو ضعيف أو لا يدرى وجهه أما قول الإمام فلا شك فيه وهو للقدوة فقط ولا مجال للنظر فيه.
والانقسامات الفكرية التي تعصف بالعقول، والتي ربما تكون نتيجة تأثر بأفكار مستوردة غريبة عن قيمنا. إضافة إلى الاختلافات الحركية داخل الجماعات الإسلامية المختلفة والتي يحيط فيها زعيم الجماعة نفسه أحيانا بهالة وقدسية عند بعض الأتباع حتى وإن لم يريدوا ذلك لكن التكرار له أثر كبير.
والضخ الإعلامي من خلال الزخم الفضائي الهائل والإنترنت؛ مما صنع قدوات كثيرة للصغار والكبار قدوات وهمية وحقيقية، فنية ورياضية وأخرى في الشكل والصوت والأداء والشهرة والناس مشغولون ومتابعون، لمن يحقق شهرة أوسع.
ولذلك يأتي دورنا في تجلية القدوة الحقيقية فإن من أعظم ما نقدمه للدول الأخرى إذا جاءت كل أمة بعظيمها ومتبوعها أتيناهم بمحمد صلى الله عليه وسلم؛ فظهر الحق، وبطل ما كانوا يعملون. لمتابعة جديد الشيخ سلمان العودة . 