تقبل الحبيب المالكي رئيس مجلس النواب، يوم الأربعاء أبريل بمقر المجلس، سفير الشيلي بالرباط.
وقد تناولت المباحثات بين الجانبين سبل الدفع بالعلاقات بين المؤسستين التشريعيتين بكل من المغرب والشيلي لمزيد من التنسيق والتعاون، بالإضافة لمواضيع ذات الاهتمام المشترك.
خلال هذا اللقاء، أشاد رئيس مجلس النواب بالمنحى التصاعدي للعلاقات الجيدة التي تجمع بين البلدين، مذكرا بالزيارة التاريخية التي أجراها جلالة الملك محمد السادس للشيلي سنة . وأكد الرئيس على تطابق وجهات النظر بين البلدين حول مختلف القضايا الإقليمية والدولية، مشيرا إلى أن البلدين اللذين يعتبران من الدول الصاعدة يواجهان نفس التحديات مما يستدعي تعاونا مكثفا بينهما في مختلف المجالات.
وعلى المستوى البرلماني، أعرب رئيس مجلس النواب عن ارتياحه لمتانة العلاقات التي تجمع البرلمانين المغربي والشيلي، ودعا في هذا الإطار إلى تعزيزها وإلى إعطاء مزيد من الدينامية لعمل مجموعة الصداقة البرلمانية المغربية الشيلية في كلا البلدين.
من جهته، أشاد سفير الشيلي بالرباط بالاستقرار الذي تعرفه المملكة المغربية تحت القيادة الحكيمة لجلالة الملك محمد السادس، وثمن مستوى العلاقات التي تجمع البلدين والتي عرفت طفرة نوعية خلال السنوات الأخيرة.
وبالمناسبة، استعرض السفير أبرز مجالات التعاون المغربي الشيلي، والتي تشمل ميادين كالطاقات المتجددة، والحكامة الجيدة، والمياه ومجالات أخرى، وأكد على وجود فرص وإمكانيات كبيرة لتقوية التبادل الاقتصادي والتجاري بين البلدين لما فيه مصلحتهما المشتركة. 