تضاف برنامج كواليس على قناة ميدي تيفي، يونس مجاهد عضو المكتب السياسي للاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، والذي سيتم بثه اليوم الجمعة مساءا على الساعة و دقيقة، ويدور حول قضايا سياسية من قبيل تطورات ملف القضية الوطنية، واصلاح المنظومة الانتخابية وقوانين الصحافة والإعلام، ومعارضة اختيارات الحكومة، وعدة قضايا اخرى، و كذلك صور حول حياة ومسار ضيف الحلقة.
وتجدر الإشارة، إلى أن هذا البرنامج الجديد يتضمن أيضا فقرات كوميدية، خاصة رسوما متحركة تحت اسم كواريت والتي اثارت ردود فعل متباينة بين الاستحسان والانتقاد، وتركز هذه الرسوم بالخصوص على وزراء الحكومة ورئيسها.
ويستضيف هذا البرنامج، شخصيات سياسية وحقوقية ومدنية من مختلف القطاعات، حيث استضاف في آخر حلقة له، عبد العزيز افتاتي، عن حزب العدالة والتنمية، كما سبق واستضاف ادريس لشكر الكاتب الأول للاتحاد الاشتراكي للقوات العبية. ويشتغل على تنشيط وتحضير فقرات هذا البرنامج، صحفيون ومهنيون شباب تميزوا بخفة الروح وعمق الرسائل، وابداعات جميلة تشكل تجربة جديدة في البرامج السياسية الحوارية في القنوات المغربية. 