ل الحبيب المالكي، رئيس مجلس النواب، جلالة الملك محمد السادس في مراسم تنصيب الرئيس الثامن والخمسين لجمهورية هايتي، وذلك يوم الثلاثاء فبراير .
وبهذه المناسبة، حظي رئيس مجلس النواب باستقبال خاص من طرف الرئيس المنتخب، جوفنيل مواز ، حيث ذكر هذا الأخير بدور المغرب الإنساني و الدعم التلقائي للشعب الهايتي في الظروف الصعبة والأليمة التي عاشها إثر زلزال ، كما نوه بالتجربة المغربية المتميزة التي يقودها جلالة الملك قي مجالات مختلفة، وطنيا، قاريا ودوليا، معتبرا في هذا السياق استرجاع المغرب لمكانه داخل الاتحاد الإفريقي حدثا مهما من شأنه فتح آفاق جديدة للقارة الإفريقية.
من جهته، أكد رئيس مجلس النواب على العناية الخاصة التي يوليها صاحب الجلالة للتعاون جنوب جنوب في إطار تصور جديد، ومن خلال مبادرات ملموسة تستجيب لحاجيات الشعوب.
وضمن هذا الأفق، تم تطوير العلاقات الأخوية التي تجمع المغرب بهايتي في ميادين مختلفة، وعلى رأسها الفلاحة والتنمية القروية والتعمير والتكوين.
كما تم التأكيد من طرف رئيس مجلس النواب على أهمية دور البرلمانات من خلال آليات جديدة، لجعل المؤسسات التمثيلية إحدى الأدوات الرئيسية لتعميق العلاقات الثنائية، خدمة لمصلحة البلدين والشعبين. 