تقبل الحبيب المالكي رئيس مجلس النواب، يوم الثلاثاء فبراير بمقر المجلس، السيد سون شو جونغ سفير جمهورية الصين الشعبية بالمغرب.
وقد تباحث الجانبان سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين المغرب والصين، وتكثيف الحوار والتشاور بين مجلس النواب المغربي والجمعية الوطنية الشعبية الصينية.
وأشاد رئيس مجلس النواب ،في البداية، بمستوى العلاقات الجيدة والتاريخية التي تجمع المغرب والصين في جميع المجالات بما فيها السياسية والاقتصادية والثقافية، والتي عرفت دفعة قوية منذ الزيارة الرسمية التي قام بها جلالة الملك محمد السادس للصين خلال السنة الفارطة. وأعرب عن تقدير المملكة للمكانة المتميزة للصين على المستوى الجيو سياسي ولثقلها الدبلوماسي والاقتصادي على الصعيد الدولي.
وأبرز المالكي، خلال هذا اللقاء، الدور الاقتصادي الهام الذي يلعبه المغرب على المستوى الإفريقي، داعيا إلى خلق شراكات اقتصادية بين البلدين توجه للقارة الإفريقية، والتي تتيح إمكانيات هائلة للعمل المشترك. واستعرض، بالمناسبة، الزيارات المكثفة التي يقوم بها جلالة الملك للبلدان الإفريقية والتي تتميز بإعطاء الانطلاقة لمشاريع كبرى ذات نفع اقتصادي واجتماعي ملموس تستفيد منه ساكنة هذه البلدان.
وعلى المستوى البرلماني أكد رئيس مجلس النواب على أهمية الديبلوماسية البرلمانية في تمتين العلاقات بين البلدين في جميع المجالات، وأعلن بهذا الخصوص عن تشكيل المجلس لمجموعة الصداقة البرلمانية المغربية الصينية وعن عزم المجلس تفعيل عملها المشترك مع نظيرتها بالجمعية الوطنية الشعبية الصينية في أقرب وقت.
من جهته، أشاد سفير جمهورية الصين الشعبية بالمغرب بالزيارة الرسمية التي قام بها جلالة الملك محمد السادس لبلده خلال سنة ، والتي عرفت توقيع مجموعة من الاتفاقيات الثنائية وإطلاق شراكة استراتيجية بين المملكة المغربية وجمهورية الصين الشعبية، مشيرا على الخصوص إلى الارتفاع الكبير لإقبال السياح الصينيين على الوجهة المغربية مؤخرا. وشدد السفير على متانة العلاقات بين البلدين وعلى التنسيق والتشاور المستمر بينهما.
وفي الجانب الاقتصادي، استعرض السفير مجالات التعاون بين البلدين وخاصة مجال الطاقات المتجددة وصناعة السيارات والطائرات والنسيج وتكنولوجيا المعلومات. وأكد أن العلاقات التاريخية والعميقة التي تجمع المغرب بالبلدان الإفريقية تتيح فرصا هامة لخلق شراكات ثلاثية بين المغرب والصين وهذه البلدان، مشيرا إلى انطلاق عدد من المشاريع التي تدخل في هذا الإطار.
وفي الختام، نقل السفير للحبيب المالكي رئيس مجلس النواب دعوة من نظيره بالجمعية الوطنية الشعبية الصينية للقيام بزيارة رسمية للصين تخصص للتباحث مع المسؤولين بهذا البلد حول القضايا ذات الاهتمام المشترك. 