 جريدة الاتحاد الاشتراكي
أجرى الحبيب المالكي رئيس مجلس النواب، أول أمس الاثنين يوليوز بمقر المجلس، مباحثات مع نائب رئيس الجمعية الوطنية وعضو اللجنة المركزية للحزب الشيوعي بالفيتنام، والذي يقوم حاليا بزيارة عمل لبلادنا على رأس وفد برلماني هام.
وقد تناولت المباحثات بين الجانبين، سبل تعزيز العلاقات البرلمانية بين البلدين ومقترحات لتعميق التعاون المغربي الفيتنامي في مختلف المجالات ذات الاهتمام المشترك.
في البداية، أعرب رئيس مجلس النواب عن تقدير الشعب المغربي لكفاح الشعب الفيتنامي ونضاله من أجل إنشاء دولته الموحدة، منوها بعمق العلاقات التاريخية التي تجمع البلدين، وكذا بموقف دولة الفيتنام الداعم للوحدة الترابية للمملكة.
وأكد المالكي، أن المغرب والفيتنام، البلدين الصاعدين، يوفران إمكانيات هامة للتعاون الاقتصادي والتجاري بينهما ينبغي استثمارها، كما أن حضور المملكة المغربية على المستوى القاري وعودتها للاتحاد الإفريقي تشكل فرصة مناسبة لخلق شراكات مغربية فيتنامية توجه لتنمية القارة الإفريقية.
وعلى المستوى البرلماني، لفت رئيس مجلس النواب إلى أن تعزيز العلاقات الثنائية بين المؤسستين التشريعيتين بالبلدين يشكل دعامة أساسية لتطوير العلاقات بين المغرب والفيتنام في مختلف المجالات. وأعلن في ذات السياق عن برمجة لقاء مشترك بين مجموعة الصداقة البرلمانية المغربية الفيتنامية بكلا البلدين خلال الشهور المقبلة من أجل تعميق المباحثات حول المواضيع ذات الاهتمام المشترك.
من جهته، ثمن روابط الصداقة التي تجمع البلدين والشعبين، وأكد أن الفيتنام تعتبر المغرب شريكا متميزا في المنطقة، مشيرا إلى المكانة الهامة التي تحظى بها المملكة المغربية على الصعيد الدولي، ومشيدا بعودة المغرب إلى الاتحاد الإفريقي.
وأعرب نائب رئيس الجمعية الوطنية بالفيتنام عن رغبة بلاده تعزيز علاقاتها مع المغرب في المجال الاقتصادي والسياحي والمالي والفلاحي ومجال الطاقات المتجددة. وأضاف أن المغرب قطع أشواطا هامة في هذه المجالات، ومن المفيد خلق شراكات اقتصادية ثلاثية الأبعاد تشمل المغرب والفيتنام والقارة الإفريقية.
وسجل نائب رئيس الجمعية الوطنية بالفيتنام الدور الهام للمؤسستين التشريعيتين بالبلدين في متابعة الاتفاقات الموقعة بينهما، كما أكد على أهمية التنسيق بين برلمانيي البلدين على المستوى الدولي من خلال المنظمات البرلمانية الدولية. وفي ختام اللقاء، نقل نائب رئيس الجمعية الوطنية بالفيتنام للحبيب المالكي رئيس مجلس النواب، دعوة رسمية من رئيسة الجمعية الوطنية بالفيتنام من أجل القيام بزيارة عمل لبلادها والتباحث مع المسؤولين الفيتناميين حول المواضيع ذات الاهتمام المشترك.
وقد حضر هذا اللقاء كذلك، سفير جمهورية الفيتنام الاشتراكية بالرباط. 