خل الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية استحقاقات أكتوبر ، ببرنامج شامل وقادر على مواكبة التحولات العميقة للمجتمع المغربي في كافة مجاله الترابي على مستوى الجهات والأقاليم.
ويرصد هذا البرنامج كافة الاختلالات، ووضع بدائل لمعالجتها بتقديم الأجوبة الدقيقة حول كيفية الخروج منها في إطار قوانين تنظيمية فاعلة وإيجابية لمفهوم الجهوية الموسعة التي جاء بها دستور ، وتمكين هذه الجهات من الاضطلاع باختصاصاتها كي تكون جهاتا متكافئة ومتضامنة.
من هذا المنطلق، يخوض مرشحو جهة الشرق، حملتهم الانتخابية بوعي عميق بالآمال التي يعلقها الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية من قلب المجتمع لتبوأ مراكز القرار الوطنية التشريعي من أجل ديمقراطية مجالية بقوانين مصاحبة تستدعي نخبا سياسية كفئة قادرة على انتزاع هذه القوانين والإعمال بها للنهوض بالجهوية الموسعة ديمقراطيا وتنمويا.
وهي الجهة، التي تضم أقاليم جرادة، تاوريرت، الناظور ، فكيك، وجدة انجاد، بركان، الدرويش، جرسيف يرشح فيها الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، خيرة أبنائه الحاملين لمشروع اشتراكي، والتواقين إلى البناء الديمقراطي التنموي بالنفس الاشتراكي.
من هذا المنطلق رشح الاتحاد الإخوة والأخت عن دائرة جرادة المختار راشدي، وعن دائرة تاوريرت ايناو رابح، وعن دائرة الناظور محمد ابركان، وعن دائرة فكيك نعيمة لحروري، وعن دائرة وجدة انجاد لخضر حدوش، وعن دائرة بركان عبد الرحمان بوطيب البدوي ، وعن دائرة الدرويش أبو القاسم الوزاني، عن دائرة جرسيف سعيد بعزيز. 