واء من التجاوب الايجابي والتفاعل البناء والنقاش الهاديء والانصات العميق سادت الملتقى الحزبي الجهوي الخاص بجهة درعة تافيلالت الذي انعقد بمدينة الراشدية يوم الاحد يونيو تحت اشراف عضوي المكتب السياسي مصطفى عجاب ومحمد العشري.
الاتحاديون في هذا الملتقى فعلوا روحا جماعية توحدهم من اجل المصلحة العليا للبلاد وغيرة على مستقبلها انطلاقا من القيم الاتحادية الاصيلة المدافعة عن الكرامة والعدالة والحرية، والمتطلعة لمستقبل حداثي ينعم فيه كل المغاربة بوطن يضمن لهم حقهم في العيش الكريم.
وكانت المضامين القوية لكلمتي القيادة الحزبية نقطة جذب حاسمة لقيت تجاوبا من قبل المشاركين في هذا الملتقى، والذين حجوا بأعداد غفيرة. وبنبرة حازمة اشار محمد العشري الى ما راكمته الحكومة الحالية التي يهيمن عليها الحزب الاغلبي الذي لا تخفى روابطه المتينة مع دوائر الاخوان بالخارج من خيبة في نفوس المغاربة، الذين صوتوا على دستور وهم يتطلعون الى ان يكون ذلك فاتحة عهد جديد من تعميق البناء الديمقراطي، لكن الحكومة وعوض ان تتوجه الى تفعيل الورش الدستوري لبناء العمل المؤسساتي، عملت على تمرير قوانين تنظيمية تعطل مقاصد الدستور وتفرمل روحه الديمقراطية.
والنتيجة يقول محمد العشري، مظاهر كارثية من التراجعات الخطيرة التي مست مناحي حساسة من حياة المغاربة وقدرتهم على العيش وتنفس هواء الحرية .
صرخة قوية لاقت تجاوبا حارا من قبل المشاركين في الملتقى، تلك التي اطلقها مصطفى عجاب، عضو المكتب السياسي عندما قال لا يمكن ان نسكت عن مظاهر التطاول على اختصاصات إمارة المؤمنين من قبل الحزب الحاكم الذي يستعمل الدين للتضليل لأغراض سياسية .
وبعد دعوته الى تقوية الاداء الاتحادي بجهة درعة تافيلالت، ورص صفوف الاتحاديين في معركتهم من اجل تثبيت الديمقراطية ومواجهة كل التراجعات التي قد تمس حق الشعب في الحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الديمقراطية، قال مصطفى عجاب سنتوجه الى المستقبل لأننا اصحاب نية ولسنا تجار دين .
المشاركون في الملتقى اغنوا النقاش بالكثير من المقترحات ووقفوا على الكثير من القضايا المرتبطة بالجهة ، كما طرحوا أسئلة حول أداء الحزب وشددوا على ضرورة تقوية التنظيمات الحزبية محليا واقليميا وجهويا مؤمنين بان الاتحاديين قادرون على مواجهة كل الدسائس والمؤامرات التي تحاك ضد الحزب و ضد الفكر التقدمي الحداثي الذي يبتغيه الشعب المغربي.
اختتم الملتقى الجهوي الذي سير أشغاله عضوا الكتابة الاقليمية بميدلت ادريس الصالحي وعبد الله علاوي بانتخاب التنسيقيات الاقليمية والجهوية.
جدير بالذكر أن الملتقى الجهوي انعقد ببيت النائب البرلماني الاشتراكي المهدي علوي عن مدينة الراشيدية بحضور النائب البرلماني عن اقليم ميدلت ومستشاري ومستشارات الحزب بالجهة وممثليه بالغرف المهنية. 