دت الكتابة الإقليمية بتنسيق مع الكتابة الجهوية مجلس إقليمي ، وذلك لتعزيز البنية التنظيمية للجهاز المشرف إقليميا على الحزب بتطوان، في أفق مواجهة التحديات المقبلة وكسب الرهانان المطروحة على الحزب، هذا اللقاء الذي أطره عبد اللطيف بوحلتيت الكاتب الإقليمي للحزب ،و محمد الملاحي عضو اللجنة الإدارية ومحمد اسريحن عن الكاتبة الجهوية، تم فيه استعراض الوضعية السياسية الراهنة على المستوى الوطني والمحلي والإختلالات الكثيرة التي تشوبها و التي ألقت بظلالها على الوضع الإجتماعي ،الذي أصبح ينذر بأزمة كبيرة خاصة بعد تعميق الفوارق الإجتماعية جراء السياسة اللاشعبية التي تنهجها الحكومة الحالية.
وفي الجانب التنظيمي تم الوقوف على التحديات المطروحة على الحزب والتي يتوجب مواجهتها بحلول سياسية وتنظيمية مناسبة ،و هو ما دفع بالحزب إلى التفكير في ضخ شرايينه بأطر وكفاءات حزبية محلية قادرة على المساهمة الفعالة في إنجاز مهام التحول التنظيمي والسياسي الذي يعرفه إقليم تطوان، هذا وتم اختيار عدد من المناضلين والأطر والفاعلين في عدد من القطاعات لتعزيز أداء الجهاز الحزبي وهم على الشكل التالي محمد كمال مهدي محام ومستشار جماعي ووكيل لائحة الحزب بجماعة تطوان، وسبق له أن كان نائبا لرئيس بلدية سيدي المنظري سابقا. محمد أرحو أستاذ جامعي ومستشار جماعي، وكاتب جهوي لنقابة التعليم العالي، خليل الحضري يمثل قطاع الصحة ورئيس قسم المستعجلات بالمستشفى المدني سانية الرمل، وهو عضو المكتب الوطني للنقابة الوطنية للصحة. حفيظة الشعرة ناشطة حمعوية ، منتدبة قضائية سابقا ، وتمارس الأعمال الحرة حاليا، وكيلة اللائحة النسائية خلال الإنتخابات الجهوية الأخيرة. عبد المالك الحطري مهندس وفاعل جمعوي وعضو مكتب فرع الحزب ومدير مكتب جريدة الاتحاد الإشتراكي بتطوان. يوسف مجاهد متصرف ، فاعل نقابي وحمعوي، وتولى عدة مهام حزبية منها كاتب إقليمي للشبيبة الإتحادية في وقت سابق، وساهم في تأسيس نقابة السكنى ضمن فدش. حسين أولاد يخلف أستاذ جامعي وناشط حمعوي وفاعل نقابي، وهو من الأطر الشابة داخل الحزب. محمد لحميدي محام وناشط جمعوي ، وهو من الأطر الشابة داخل الحزب. فتحية البيضاوي طالبة جامعية، ممثلة للقطاع النسائي الإتحادي ، وهي إطار تمارس المهن الحرة. أنس اليملاحي كاتب جهوي للشبيبة الإتحادية وعضو المكتب الوطني للشبيبة الإتحادية، دكتور طالب، ناشط في المجال الإعلامي، وهو من الأطر الشابة النشيطة داخل الحزب وفي المجتمع المدني.
هذا و كانت الكتابة الإقليمية قد أشرفت في وقت سابق، على تجديد مكتب الفرع و الذي ضم في عضويته الأسماء التالية.
محمد الزكاري العمراني كاتبا للفرع
الأمين مشبال نائبه
كريمة أحكان أمينة المال ، بلال سلوان نائبها
مروان المرابط المقرر، طارق وكيلي عسراوي نائبه
فادي وكيلي عسراوي المكلف بالإعلام والتواصل
عز الدين الشطاطبي لجنة التنسيق مع القطاعات الموازية
احرادة رشيد لجنة العمل الجمعوي
المستشارون محمد حنين، فاطمة اطنين، عبد المالك الحطري، عبد الإلاه الخليفي ، رجاء الشيخي، سهيلة السعيدي، عبد العزيز حيوش. 