 البحث عن الرئيسية مانشيت أنشأت لجنة التربية ثلاثة مكاتب تابعة لها في ريف الرقة أنشأت لجنة التربية ثلاثة مكاتب تابعة لها في ريف الرقة سبتمبر شارك على فيسبوكشارك على تويتر عقدت لجنة التربية في مجلس الرقة المدني اجتماعأ ضم أعضاء اللجنة ومدراء ومعلمي المدارس وبدأ الاجتماع بالوقوف دقيقة صمت على روح الشهيد عمار الحسين رئيس لجنة التربية الذي استشهد أثناء القيام بعمله وأرواح الشهداء وقد تم الاتفاق على علي الشنان لرئاسة للجنة.
وخلال الاجتماع أقرت لجنة التربية والتعليم إنشاء ثلاثة مكاتب تابعه لها في ريف الرقة لتسهيل عمل اللجنة ومراقبة سير العملية التعليمية والاطلاع على واقع المدارس عن قرب والمكاتب هي مكتب تشرين
مكتب الكالطه
مكتب حزيمة
حيث سيتم توزيع المدارس على المكاتب حسب اتباعها للكومينات.
وأكد علي الشنان رئيس لجنة التربية بأننا سنكمل مسيرة عمارالحسين ولن نقف مكتوفي الأيدي تجاه موضوع الألغام حيث اجتمع المجلس يوم أمس مع منظمات نزع الألغام وسيتم نزع الألغام من كل المدارس والتأكد من خلوها قبل أن يدخلها أي طالب ومعلم.
وبين الشنان بأن التعليم مجاني لكل الطلاب أما بالنسبة للمعلمين سيتم صرف راتب شهري قدره ل.س ويتم توزيع أوراق قطع المباشرات للمعلمين ليباشروا عملهم في المدارس التي سيعينون بها حسب المنطقة وحسب الحاجة والأولوية.
وأشار رجب المشرف مستشار وعضو في لجنه التربية بأنه سيتم سبر معلومات الطلاب وعلى اساسه سيتم توزيعهم على الصفوف وسيتم تدريس الصفوف من الأول حتى السادس. ا