 البحث عن الرئيسية مانشيت افتتاح المسلخ البلدي في مدينة الطبقة افتتاح المسلخ البلدي في مدينة الطبقة أكتوبر شارك على فيسبوكشارك على تويتر لايزال مجلس بلدة الشعب في الطبقة يواصل تقديم خدماته لأبناء المدينة في كافة المجالات الخدمية والصحية والاجتماعية ويسعى لتقديم المزيد لمواكبة التطور العمراني والحضاري الذي تشهده المدينة.
ففي الأول من هذا الشهر تم افتتاح المسلخ البلدي في الجهة الشرقية من المدينة والهدف منه الحفاظ على النظافة العامة في المدينة ووقف الذبح العشوائي الذي يتسبب بكثير من الأوساخ والروائح الكريهة مما يؤدي لانتشار الجراثيم والأمراض.
حيث قامت لجنة الصحة في المجلس البلدي برئاسة محمد الخلف بافتتاح المسلخ بعد إعادة تأهيله حيث يتم يوميا ذبح رأس ما بين خاروف وماعز وعجل وجمل لسد حاجة المدينة وبإشراف طبيب مختص يشرف على عملية الذبح وفي حال عدم صلاحية الذبيحة يتم إتلافها عن طريق حرقها وتوضع الأختام على الذبائح قبل توزيعها على المحلات والمطاعم.
ونوه الخلف أنه في حال عدم وجود الأختام على الذبائح في المحال والمطاعم يتم مخالفة أصحابها وإغلاق محلاتهم. ا