 البحث عن الرئيسية مانشيت جب شعير معاناة أب لأربعة أطفال مشلولين جب شعير معاناة أب لأربعة أطفال مشلولين أكتوبر شارك على فيسبوكشارك على تويتر حميدي سعود النصير أحد أهالي جب شعير الواقعة في الشمال الغربي من الرقة وهو أب لأربعة أطفال معاقين ثلاث بنات وصبي سجى، فاطمة، زينب، ومحمد كان يكسب لقمة عيشه من بقالية صغيرة إكسسوارات نسائية في القرية يغطي بها بعضا من احتياجات أطفاله المعاقين. وعند استيلاء داعش لمناطقهم قاموا بإغلاق بقاليته المتواضعة ومصادرة كل ما فيها بحجة أن ما يبيعه لنساء القرية أدوات تبرج غير مقبول وممنوع في الإسلام . فأصبح في حيرة من أمره كونه المصدر الوحيد لرزقه وعندما وصلت حملة تحرير الرقة للقرية نزح إلى مناطق سيطرة قوات سوريا الديمقراطية.
وهو الآن وبعد تحرير قريته عاد إلى منزله ولكنه في حيرة من أمره فالعيش وكسب المعيشة أصبحت صعبة حيث يعتمد على مساعدة الأقارب وأصحاب الخير في تغطية حاجاته والأمر الأكثر تعقيدا ومرارة هو أطفاله المصابين بشلل دماغي رباعي حثل مادة ، فالأطفال بحاجة إلى عمليات خاصة للتخلص من مرضهم الوراثي ودعا النصير مجلس الرقة المدني والمنظمات الإنسانية العالمية والمحلية بتقديم يد العون لعائلته ومساعدته في علاج أطفاله وتقديم الدعم لهم كونهم صغار ومشلولين. ا