 البحث عن الرئيسية بيانات ستذكار الشهيد الاممي هفال ممد اولاش بيرقدار اوغلو ستذكار الشهيد الاممي هفال ممد اولاش بيرقدار اوغلو مايو شارك على فيسبوكشارك على تويتر ستذكار الشهيد الاممي هفال ممد اولاش بيرقدار اوغلو ثورة روجافا تحولت الى مناره ووجهة لكل احرار العالم. فتوافد الاحرار من شتى بلدان العالم لمحاربة
ارهاب داعش و الدفاع عن قيم الديمقراطيه و حقوق الانسان فانضمو الى صفوف قواتنا التي تدافع عن العالم في وجه الارهاب العالمي المتمثل في داعش وباقي التنظيمات المتشددة وبذلو جهود كبيرة وتضحيات عضيمة في حربنا الدفاعية ضد داعش شارك المئات من احرار العالم وثوارها جنبا لجنب واستشهد العديد منهم ليتحولو الى منارات للحرية ومقارعة الارهاب والتطرف و الظلام . قبل ايام التحق القائد الثوري هفال ممد ولاش بيرقدار اوغلو الى موكب المضحين لاجل الحرية في معارك تحرير الرقة حيث كان مشاركا مع رفاقة في حملة غضب الفرات الشهيد ممد كان من المؤسسين للفوج الأممي ضمن وحداتنا والقائد العسكري العام لقوات الاحرار المتحدة التي تحارب جنبا الى جنب قواتنا في التصدي للارهاب .. الشهيد ممد كان رمزا من رموز المقاتلين والثوار العالميين ويمثل روح تلاقي الشعوب الديمقراطية و الحره وتكاتفها في حماية قيم الانسانية و التصدي للارهاب والتطرف .. نحن في قوات سوريا الديمقراطية ننحني امام تضحيات المقاتلين الاحرار وعلى رأسهم الشهيد ممد ونعاهد بأننا مستمرين في مقارعة الارهاب و إعلاء راية الحرية والاخوه والديمقراطية .. 