 البحث عن الرئيسية مانشيت أهل الرقة كانوا خير من أغاث الملهوف ، فمن يغيثهم ؟ أهل الرقة كانوا خير من أغاث الملهوف ، فمن يغيثهم ؟ أغسطس أغسطس شارك على فيسبوكشارك على تويتر يشكل الريف الجنوبي الشرقي لمحافظة الرقة من أهم مناطق الكثافة السكانية على الضفة اليمنى لنهر الفرات الشامية لعدة أسباب منها أنه أكثر المناطق خصوبة و هو سرير نهر الفرات ، بالإضافة إلى مرور طريق عامة حلب رقة ديرالزور منه ، لذلك تكثر التجمعات السكانية الكبيرة على هذا الطريق منها ، العكيرشي ، معدان ، السبخة و غيرها من التجمعات السكانية و القرى و المزارع المتناثرة في هذا الريف و على طول هذا الطريق.
مع بدء حملة غضب الفرات ، ودخولها للمرحلة الرابعة الهادفة إلى تحرير مركز المدينة من مرتزقة تنظيم داعش الإرهابي، سارع النظام إلى البدء بفعاليات عسكرية سريعة و خاطفة في عمق الريف الجنوبي ، ذات الطبيعة الصحراوية شبه الخالية من السكان ، بغية الوصول إلى التلال المطلة على سهول الفرات و المشرفة على هذه التجمعات ، مستغلا انشغال قوات سوريا الديمقراطية بالمعارك مع التنظيم الإرهابي، و ليفرض نفسه كقوة أمر واقع في ريف الرقة الجنوبي الشرقي .
هذه المعطيات أوجدت حالة من التداخل بين الجبهات ، و أوجدت خطوط تماس متداخلة ، في أكثر من منطقة ، نتجت عنها الكثير من حالات الإرباك و أدت إلى موجات نزوح إضافية ، ذلك أن الناس تتخوف من سيطرة قوات النظام على قراها بنفس قدر خوفها من سطوة تنظيم داعش ، و تتملكهم هواجس الانتقام و السلب و النهب التي تقوم بها الميليشيات المرتبطة بالنظام ، وكان نشطاء و مثقفوا مدينة معدان و وجهاءها قد أصدروا في فترة سابقة من هذا الشهر نداء اشتغاثة إلى قوات سوريا الديمقراطية يطالبون فيها من قوات قسد و التحالف الدولي عدم استثناء الريف الجنوبي الشرقي من حملة غضب الفرات و اعتبارها جزءا لا يتجزأ من الرقة ، و من ثم رفض دخول قوات و ميليشيات النظام السوري إليها تحت أي حجة كانت.
و نتيجة تبادل إطلاق النار و استخدام الأسلحة الثقيلة بشكل عشوائي بين قوات النظام و ميليشياته من جهة وبين تنظيم داعش من جهة أخرى في محيط معدان و السبخة ، نزحت موجات من المواطنين إلى الضفة اليسرى لنهر الفرات الجزيرة و انتشرت في المخيمات التي أقيمت على عجل لاستقبالهم ، وشكلت عبئا إضافيا على اللجان الخدمية و المكاتب المختصة في مجلس الرقة المدني ، و تحولت إلى معاناة إضافية على كاهل المجلس لما يعانيه المجلس أساسا من نقص الإمكانات ، حيث تشير المعلومات إلى أن نازحي منطقة معدان و السبخة قد وصلوا إلى ألف نازح في مخيم السد لوحده ، عدا المنتشرين في مخيمات الكرامة و عين عيسى و مخيمات محافظة الحسكة ، وكذلك عدا الذين استقروا في مدن روج آفا و شمال سوريا و هم يعانون أوضاعا إنسانية سيئة. على الصعيد الصحي ، تعاني المخيمات ، ضمنها هؤلاء النازحون ،من النقص الحاد في الرعاية الصحية ، و تفتقر المخيمات إلى المراكز الصحية القادرة على مواكبة حجم العدد السكاني القاطن في المخيمات، و تحتاج إلى كوادر إضافية و دعم متواصل من قبل المنظمات الإنسانية ذات الصلة ، أما الجانب الإغاثي ، فإن هؤلاء النازحين قد تركوا كل شيء خلفهم ، ونجوا بأنفسهم ، لا يمكلون إلا ما يرتدونه من لباس ، و هم بحاجة للإغاثة العاجلة ، سواء لجهة المواد التموينية اللوجستية أو لجهة الثياب و المفروشات و مستلزمات الحياة البسيطة او حتى لجهة تقديم المنظفات و أدوات الاستخدام الشخصي ، وغياب الدعم المنظم المبرمج و المجدول يشكل وضعا كارثيا على المستوى الإنساني في المخيمات.
و كانت بعض الجهات الإغاثية ، و كذلك الفعاليات الاجتماعية و العشائرية قد اقترحت إنشاء مطابخ عاجلة لتقديم الوجبات الجاهزة للنازحين ، و كذلك تركيب مناهل ماء لحل مشكلة نقص المياه و خطورة الوصول إلى الفرات ، لما يتعرض له جانبي النهر من قصف وحشي عشوائي سواء من قبل ميليشات و قوات النظام أو من جهة مرتزقة التنظيم الإرهابي. هذا الوضع الإنساني يشكل تحديا إضافيا للمنظمات الإنسانية التي يتطلب منها التحرك العاجل لإغاثة أهل الرقة الذين عرف عنهم دائما و أبدا أنهم خير من أغاث الملهوف. ا