 البحث عن الرئيسية بيانات تصريح عسكري إلى الرأي العام تصريح عسكري إلى الرأي العام سبتمبر شارك على فيسبوكشارك على تويتر في الوقت الذي تتقدم قواتنا لتحرير أهلنا في شرق الفرات في إطار حملة عاصفة الجزيرة قامت القوات الروسية وقوات النظام المدعومة من قبلهم بشن هجوم غادر على قواتنا في شركة الغاز كونيكو ومحطة العزبة ومعمل النسيج بالمدافع والطيران مما أدى إلى استشهاد وجرح عدد من مقاتلينا،ولا سيما إن تقدمنا يتم بالتنسيق مع قوات التحالف الدولي وتجنبنا على الدوام من طرفنا الدخول في النزاعات الجانبية وهدر الطاقات التي يجب أن تسخر في محاربة الإرهاب والإرهابيين.
إننا نستنكر وبشدة الهجمات العدائية للقوات الروسية وحلفائها على الارض التي تخدم الإرهاب و تضر بالحرب ضد الإرهاب ونؤكد بأننا لن نقف مكتوفي الأيدي وسنستخدم حقنا في الدفاع المشروع بالمثل.
وندعوا روسيا الإتحادية الكف عن موقفها العدائي اتجاه شعوبنا وقواتها الباسلة.
عاشت سوريا حرة ديمقراطية
المجد لشهدائنا الأبرار
الخزي والعار للإرهاب وكل مؤيديه ايلول 