 البحث عن الرئيسية مانشيت درع الفرات تتحدى العالم و توثق جرائمها درع الفرات تتحدى العالم و توثق جرائمها أغسطس أغسطس شارك على فيسبوكشارك على تويتر . . تناقلت وسائل التواصل الاجتماعي خبرا عن وقوع عدد من عناصر النظام أسرى بيد فصائل مايسمى درع الفرات المدعومة من الدولة التركية وبدورها أكدت صفحات التواصل الاجتماعي المقربة والموالية لتلك الفصائل صحة هذا الخبر.
في السياق تسرب مشهد صباح هذا اليوم الثلاثاء يظهر فيه عدد من العناصر التابعة لفصائل درع الفرات يقومون بإهانة وتعذيب ما قيل أنهم ذاتهم هؤلاء الأسرى الذين تداولت وسائل التواصل خبر وقوعم في الأسر ،بما يتنافى مع كل القيم والأعراف الإنسانية ويتناقض مع المواثيق الدولية ذات الشأن علما بأن هذه ليست المرة الأولى التي ترتكب فيها هذه الفصائل مثل هذه الجرائم بحق الأسرى ، وبتحد صارخ لكل المنظمات الدولية الإنسانية والحقوقية فإنها توثق جرائمها على مرأى ومسمع العالم ككل .
والجدير بالذكر بأن منظمة متخصصة بالتوثيق نشرت تقرير عن الانتهاكات والجرائم المرتكبة خلال شهر تموز في ريف حلب الشمالي الذي تسيطر عليه فصائل درع الفرات ووثقت فيه عشرات الانتهاكات لحقوق الإنسان خلال شهر واحد. ا