 البحث عن الرئيسية مانشيت ألغام داعش قطعت له إصبعين وشوهت وجهه ألغام داعش قطعت له إصبعين وشوهت وجهه سبتمبر شارك على فيسبوكشارك على تويتر بعد تحرير جميع القرى من قبضة مرتزقة داعش ماتزال مخلفاتهم تلاحق وتهدد حياة المدنيين.
عامر شعبان الوادي في العقد الثاني من عمرة من قرية الهيشة أحد ضحايا مخلفات داعش باغته الغدر عند ذهابه لرعي الأغنام لوالده حيث انفجر لغم زرع على طرف الطريق الواصل للقرية ليفقده إصبعين من أصابعه بالإضافة إلى جروح متفاوتة في جسده نقل للمشفى وتماثل للشفاء وقتلت الألغام أغنام من أغنام والده.
ويتمنى أن يكون في الخطوط الامامية من الجبهة لمحاربة هذا التنظيم الذي دمر حياة الأبرياء من مخلفات أو قنابل موقوتة تركها خلفه ليعاني منها الجميع . ا