 البحث عن الرئيسية مانشيت النازحين داخل المخيم داعش منع اللقاحات عن أطفالنا النازحين داخل المخيم داعش منع اللقاحات عن أطفالنا أغسطس أغسطس شارك على فيسبوكشارك على تويتر مع تقدم حملة تحرير الرقة وازدياد تدفق النازحين من مدينة الرقة والازدحام الشديد في مخيم عين عيسى وخوفا من انتشار الأمراض داخل المخيم والسبب الرئسي عدم تلقي الأطفال لأي لقاح أثناء فترة حكم دعش لمدينة الرقة.
قامت إدارة مخيم عين عيسى والتعاون مع مجلس الرقة المدني والهلال الأحمر الكردي وبمساعدة منظمة أطباء بلاحدود الهولندية بحملة لقاح دورية داخل المخيم على يد مجموعة من الكوادر المدربة والمختصة للقاح الأطفال .
وتشتمل الحملة على مجموعتين واحدة ثابتة داخل المخيم والأخرى متنقلة في القرى
وتشمل الحملة لقاحات هي لقاح خماسي من نوعين ولقاح حصبة ولقاح سل ولقاح كبد خماسي ولقاح حصبة ألمانية
ويقدر عدد الأطفال الذين تلقوا جرعات اللقاح نحو طفل داخل وخارج المخيم وقد لاقت الحملة استحسان واستجابة من قبل المدنيين الذين كانوا يعانون من عدم لقاح أطفالهم في ظل حكم داعش الذي حاربهم وحارب حتى أطفالهم ومنع عنهم اللقاحات . ا