 البحث عن الرئيسية حوار في الرقة المشافي لونها أسود في الرقة المشافي لونها أسود يوليو يوليو شارك على فيسبوكشارك على تويتر في حديث خاص للسيدة الحمزاوي مع إعلام قوات سوريا الديمقراطية حول اللجان المشكلة في مجلس الرقة المدني.
و حول حديثها عن اللجنة الصحية أشارت على أهميتها حيث تقوم اللجنة بتأهيل المشافي والمستوصفات وتشرف على حملات اللقاح التي يتم تفعيلها حاليا من خلال التجوال في القرى المحررة قدر الامكان .
وأضافت أن مرتزقة داعش لم تترك سوى الجدران السوداء للمؤسسات الصحية في المناطق المحررة.
وأكدت بأنهم يحاولون بكل الجهود المتوفرة تأهيل كل المشافي والمستوصفات وتأمين المعدات اللازمة لفتحها بأسرع وقت ممكن.
وقد بينت الحمزاوي بأن اللجنة الصحية يترأسها الدكتور فراس ممدوح الفهد والدكتور صدام الهويدي وهما من أفراد اللجنة مع مجموعة كبيرة من الممرضين والمخدرين ويعملون الآن على فتح المشافي وتأمين مستلزماتها ويقومون حاليا على تأهيل مشفى الطبقة .
و من جهة أخرى تعمل لجنة الصحة بالتعاون مع المنظمات الأنسانية والطبية في مخيم عين عيسى على تقديم الدعم اللازم بكل الجهود المتوفرة ومساعدة المرضى .
ويوجد مركز طبي في المخيم .
وذكرت الحمزاوي بأنهم بحاجة إلى حملات اللقاح لأنها قليلة جدا وأنهم بحاجة إلى الدعم الصحي أكثر من ذلك لتغطية كل المناطق المحررة .
ا