 صادق مجلس الوزراء على مشروع الميزانية التكميلية لسنة وعلى ميزانية سنة وقطع بذلك مفاوضات بدأتها رئاسة الحكومة مع الاتحاد العام التونسي للشغل ودون سابق إعلام. وبعد الاطلاع على ما توفر لدينا من معطيات عن الإجراءات التي تضمنها هذا المشروع والذي وعدت الحكومة بمدنا بنسخة منه لإبداء الرأي ولم تف بوعدها إلا بعد ايداعها لدى مجلس نواب الشعب، فإن المكتب التنفيذي الوطني يندد بقطع الحكومة الحوار من جانب واحد ودون مبرر معتبرا أن التشاركية والحوار عندها ليسا سوى عمل شكلي وأن الإقصاء والتفرد بالقرار هما خيارها الاستراتيجي. يعبر عن رفضه المطلق لكل الإجراءات التي سبق أن حذر من اتخاذها والتي جاءت في مجملها مثقلة لكاهل الأجراء وعموم الشعب معمقة للحيف المسلط عليهم، ومنها تأجيل الزيادات الواردة في اتفاقات والصادرة في الرائد الرسمي. ويعتبر أن الحكومة بذلك قد خرجت عن وثيقة قرطاج والتفت على ما تضمنته من تعهدات والتزامات. نؤكد أننا لم نلمس من خلال قراءة أولية لدى الحكومة إرادة حقيقية في مقاومة الفساد ومحاربة التهريب والتصدي للتهرب الجبائي واستخلاص ديونها لدى الشركات والمؤسسات باعتبارها موارد ضخمة للدولة وواجبات قانونية فرطت الحكومة في النهوض بها وهو ما يدفعها إلى الخضوع لالتزامات خارجية مجحفة ومخلة بالسيادة الوطنية. يحمل الحكومة وكل الأطراف المشكلة لها مسؤولية زعزعة الاستقرار الاجتماعي. يجدد المطالبة بالإسراع بفتح المفاوضات في القطاع الخاص حول الزيادة في الأجور بعنوان و . يدعو كل الشغالين في جميع القطاعات إلى التجند للدفاع عن حقوقهم ومنع تحميلهم فشل السياسات المتبعة وفرض احترام التعهدات. ويدعو كل الهياكل النقابية إلى التعبئة والاستعداد للنضال من أجل حقوق العمال بكل الطرق المشرعة.
الأمين العام
حسين العباسي أحمد ال