 ارتبط اسمه بالحراك النقابي قبل وبعد الاستقلال ووقف بقوة ضد بورقيبة وخاض معارك ضد النظام.
الحبيب عاشور أسد النقابيين وصاحب الخط النقابي المستقل رفيق الزعيم الخالد فرحات حشاد.
وشارك معه في تأسيس الاتحاد العام التونسي للشغل. تم اعتقاله
في احداث أوت وحكم عليه حينها بخمس سنوات سجن
ولد الزعيم النقابي الحبيب عاشور في جزيرة قرقنة في فيفري وتوفي في مارس . اسمه التصق بالنضال النقابي وتحول الى رمز وبطل وتعرض للطلق الناري اثناء اضراب أوت وفتح بيته لزعماء المقاومة والكفاح.
ووقف عاشور ضد بورقيبة حين قرر تصفية اليوسفيين وسجنه بورقيبة في سنة ثم سجن من جديد في بعد احداث جانفي.
وزمن الوزير الاول محمد مزالي تم إيداعه في السجن في سنة رغم حالته الصحية المتدهورة وأطلق سراحه يوم نوفمبر .
ورغم كل الإغراءات رفض عاشور التنازل عن إستقلالية الاتحاد العام التونسي للشغل وتحول الى مدرسة في النضال والوطنية.
سفيان الأسود الحبيب عاشور أحمد العسالي الوسومالحبيب عاشور . . 