 تونس في اوت صدمنا بهول الكارثة التي حلت بأهلنا في خمودة من ولاية القصرين على إثر الحادث المريع الذي جد اليوم أوت وصادف يوم سوق القرية وذهب ضحيته عشرات القتلى والجرحى ليخلف خسائر مادية فادحة ولوعة وحزنا وأسى في قلوب كل التونسيات والتونسيين.
وإزاء هذا المصاب الجلل فإن المكتب التنفيذي الوطني للاتحاد العام التونسي للشغل يعبر عن عميق حزنه للكارثة التي نزلت على أهلنا ويترحم على أرواح الضحايا جميعا، ويتقدم بأحر التعزية وأصدق المواساة لكل من فقد عزيزا عليه أو سقط قريب له ضمن عشرات الجرحى جراء هذا الحادث الكارثي الذي تكرر في الجهة بين تالة وخمودة ويأتي ساعات قليلة بعد العمليات الإرهابية التي هزت القصرين وراح ضحيتها ثلاثة من جنودنا وسقط بعضهم جرحى.
يدعو الحكومة إلى تحمل مسؤوليتها في إعلان جهة القصرين جهة منكوبة تمر بظروف خاصة اختلط فيها التهميش بالفقر والإرهاب بالكوارث والجوائح. ويدعو إلى اتخاذ إجراءات استثنائية في علاقة بآثار الحادث أو بما اتصل بالوضع الأمني والاجتماعي بالجهة.
يدعو وسائل الإعلام إلى لعب دورها في التعريف بمعاناة أهلنا في جهة القصرين ويهيب بالتونسيات والتونسيين للتضامن ماديا ومعنويا لمجابهة هذه المحن ومواصلة الوقوف صفا واحدا ضد الإرهاب ونحيي ما جسمه أبناء وبنات حي الكرمة البواسل من دعم لقوات الأمن والجيش في مواجهة الإرهاب كما نحيي كل أبناء القصرين الذين هبوا إلى التبرع بالدم والمساعدة على نقل الجرحى والضحايا بعد حادث خمودة وكانوا في كل معركة يكشفون عن مخزون هائل من الوطنية و الإقدام و الشجاعة.
الأمين العام
حسين العباسي الحادث القصرين بيان خمودة أحمد العسالي الوسومالحادث القصرين بيان خمودة . . 