 مرة أخرى نقدم على مغامرة بتدعيم أسرة جريدة الشعب بملحق جديد خاص عمدناه باسم الذاكرة النقابية وهو عبارة عن محاولة تراكمية لجمع أهم المعلومات عن الشخصيات والأحداث والوقائع النقابية متبعين خطا تاريخيا يحاول أن يغطي كل التاريخ النقابي بعيدا عن الانتقائية أو التحيز إلا إلى مبادئ العمل النقابي السامية.
إن تنشيط الذاكرة النقابية هو عمل دؤوب وجهد توثيقي متواصل وبالمناسبة نجدد نداءنا الذي وجهناه إلى النقابيين وإلى أبناء النقابيين وعائلاتهم على مر العقود أن يمدونا بما توفر لديهم من وثائق لإثراء أرشيف الاتحاد ،الذي تناهشته الأيدي من هنا وهناك، ولوضع هذه الوثائق على ذمة الباحثين والمختصين والمؤرخين لدراستها وإنصاف أصحابها وتصويب هذه الذاكرة النقابية التي تحتاج دوما، كما قلنا، إلى التنشيط والإثراء.
ننتظر دعمكم وآراءكم
سامي الطاهري
مدير جريدة الشعب احمد التليلي أحمد العسالي الوسوماحمد التليلي . . 