سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميوسامسالمابوستةسلمان
طيرٌمنطيورِالأبابيل
القسامـخاص
اللهاشترى،والمؤمنونباعواالنفسرخيصةفيسبيلاللهفكانتالصفقةالجنة،وماأدراكماالجنة،جنةعرضهاالسمواتوالأرض،أعدتلمنعرفحقهاوقدرهافمافتئوماكلّوهويعملراجيامنأجلالفوزبها،ألاإنسلعةاللهغاليةألاإنسلعةاللهالجنة،فأقدمشهيدناعلىالشراءدونترددأوتراجعولسانحالهيقولتهونالحياةوكليهونولكنإسلامنالايهونولكنأوطاننالاتهوننحسبهكذلكولانزكيهعلىالله،الحيعندربهبإذناللهتعالىالشهيدالقساميالمجاهدوسامسالمأبوستة.
ميلادالمجاهد
العشرُونمنْشهريوليولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانتْمدينةُبيتلاهياعلىموعدٍمعإطلالةِقمرٍمنأقمارِالمقاومة،وليثمنليوثِالجهادِفيسبيلِالله،عندماانطلقتْصراخُالطفلُوسامسالمأبوستةفيالمهدِ،لتمتزجَالصرخاتُبالزغاريدِوالأفراحِ،وتوزعالحلوىابتهاجاًبقدومه.
وفيأسرةٍبسيطةِالحالِسكنتمدينةبيتلاهيا،ترعرعمجاهدُناالبطلفيها،وتربىعلىالشجاعةِوالأخلاقِالحميدة،ورضعلبنَالعزةوالكرامة،والحفاظعلىالثوابت،فكانشعارُهالدائمإماحياةُبكرامةأوالموتوقوفاًكالأشجارِالشامخةِالتيلاتعرفللانحناءِسبيلاً.
درسَشهيدُناالمجاهدالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسبيتلاهياشمالقطاعغزة،وبعدأنأنهىالإعداديةبنجاح،التحقبمدرسةبيتلاهياالثانويةللبنين،لكنهلميكملتعليمهلظروفخاصةأجبرتهعلىتركمقعدالدراسة،للالتحاقبعدةحرفومهنلمساعدةوالدهفيتلبيةاحتياجاتالبيت،فيظلالظروفالصعبةالتيكانتتحياهاالعائلة،حيثتنقلبينعدةمهنليرسوفيالنهايةعاملمكتبفيأحدالعياداتالصحيةببيتلاهيا.
فيظلالِالمآذن
هكذايُولَدُالمجاهدونمعكلِّمهمةٍجهاديةٍصعبة،ومعكلِّغارةٍمظفرةعلىالعدوالصهيونيالغاشم،ومنذنعومةأظافرهالتزمشهيدنابطريقالمسجدفترعرعبينجنباتالمساجدوحلقاتالذكروكانالتزامهالتزامصادقحيثكانيشاركإخوانهفيمعظمالنشاطاتالدعويةوكانملتزماًبالصلواتوخاصةصلاةالفجروكانملتزماًبصومالاثنينوالخميسمنكلأسبوع.
تحترايةِالجهاد
ولقدكانميلادوسامسالمأبوستةسلمانمجاهداًمقداماًعام NUM  NUM  NUM  NUM م،عندماالتحقبكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وفيالكتائبحصلعلىدورةٍعامةفيأصولالقتالوالتدريبعلىالرماية،ثمالتحقبدورةإعدادمقاتلٍفاعل؛تدَّربفيهاعلىكافةالتخصصاتالعسكريةمنالقنص،وهندسةالمتفجرات،والدروعوالمشاةوحربالمدنتحتضغطالمعركة؛فكانمنخيرةالرجالالأبطال.
ثماختيرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،للعملفيالوحدةالمدفعية،فأصبحمنأوائلالمنضوينفيهذهالوحدة،وعُرفبالطاعةوقوةالشكيمة،وكانمنالذينلايرفضونالخروجفيأيةمهمةٍجهاديةٍمهماكانتخطورتها.
المدفعيةالقسامية
وفيالوحدةالمدفعيةشاركفيمعظمالأعمالالجهاديةمنزرعالصواريخوقصفالعدوبقذائفالهاون،وكانتلهبصمتهالخاصةوحضورهالمتألقفيالعملالميداني،فأُوكلتلهالعديدُمنالأعمالالجهاديةالصعبةالتيتتطلبمجاهداًفذاًيتحلىبالحكمةوالشجاعةالنادرة.ومنإحدىالمهامالتيأوكلتإليهالوصولإلىمنطقةوَعِرَةوَخَطِرَةلايستطيعأحدلايتحلىبشجاعةوسامأنيصلإليها،إلاَّأنَّالشهمأبوسالموصلإلىهناكواستطاعأنيطلقخمسةصواريخمننوعغراد،وبذلككانذلكالهُمامأولمنأطلقصواريخغرادمنمدينةبيتلاهياالمجاهدة.وعلىالرغممنتلكالبطولاتلميكنمجاهدنارحمهاللهمحباًللشهرة.
ومنتوفيقاللهتعالىللمجاهدالصنديدأنَّرَجْمَهللعدوكانيصيبمواقعحساسةمنهامواقعإقلاعطائراتاف NUM  NUM ،وقصفمدينةالمجدل،ومدينةاسدودالمحتلتين،وغيرهامنالمدنوالمغتصبات،فأصيبعلىيديهعددٌمنالمغتصبينوالجنودالجبناء
معركةالفرقان
وفيمعركةالفرقانقاتلالمقدامأبوسالمبشراسةِالقساميين،وكانبصحبةصديقهورفيقدربهالشهيدحسيننعيمعباس،حينتَعَرَّضَالمحاولةاغتيالٍجبانةبعدأنرَشَقَامدنناالمحتلةبوابلٍمنالقذائفوالصواريخ،فاستشهدالمجاهدحسينعباسونجاالمجاهدأبوسالمكييستأنفرجمَالعدوبقذائفالهاونوصواريخالعزالقسامية..ثمتعرّضإلىمحاولةاغتيالأخرى،فأصيبفيها،وتمَّنقلهإلىالمستشفى،فضمدواجراحهوعاد،ولكنليسإلىبيته،بلإلىأرضالمعركةيواصلقصفالعدوببأسٍشديد.وقدأثرتتلكالمحاولاتالفاشلةعلىحاسةالسمعلدىالمجاهدالمقدامرحمهاللهتعالى..
حجارةالسجيل
أمافيمعركةحجارةالسجيل،فتعاهدالشهيدمعإخوانهالمجاهدينفيميدانالمعركةأنيصومواللهكليوم،داعيناللهأنيوفقهمويسددرميهم،وبذلكسجّلأبوسالموإخوانهأروعالبطولاتفيسجلالشرفوالانتصار،فلميرهأحدٌطيلةالأيامالثمانية،حتىأنَّأباهالحاجأبوفايقتمنىأنيسمعصوتهلمرةواحدة،ولكنَّصوتوسامكانتتسمعهآذانشعبٍبأكمله،عندماكانتالصواريخالتييطلقهاتتكلمُعزةًوشهامةًونصرا
ارتقاءالأبطال
وفيصباحيومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدناالمجاهدعليموعدمعالرحيلليلتحقبإخوانهالشهداء،حيثأنهوقعتمشكلةبينعائلةسلمانوالشرطةالفلسطينية،وكانهناكتبادللطلقاتناريةبينالطرفين،وأحدالرصاصاتالطائشةالغادرةأصابتجسدشهيدناالبطللتلقيهشهيداًبعدرحلةكانتحافلةبالبطولاتوالتضحيات.
هاقدرحلتأيهاالمقاتلُالعنيد،وبقيتآثاركفيبطنالأرضوعلىسطحهالمترحل..نودعكوماأصعبَوداعَالرجال،ولكنَّعزاءناأنَّاللقاءقريبٌبإذنالله..لقدحزنَّالوداعكأيهاالفدائيالمقدام،ولكننارضينا؛لأنَّاللهاصطفاكياشهيدالدينوالإصلاح..
سنشتاقإلىبأسكالشديدعلىعدوناالصهيوني،ولكنَّشوقالصواريخوقذائفالعزالقساميةإليكأكثروأكبر..
وسام..لقدقدَّراللهأنتحملهذاالاسمفيالدنيا،لأنَّاللهيعلمأنكستكونوساماًللجهادوالعزوالشرفوالبطولةوالانتصارنعلقهعلىصدرمدينتناالمجاهدة؛مدينةبيتلاهيا..ونعلقهعلىصدرحماسوكتائبالقسامالتيأنجبتكمجاهداًثائراً..ستبقىوساماًعلىصدرفلسطين،وعلىصدرحبيبتكالقدس..
وسام..سنذكركفيذكرىانتصارحجارةالسجيل؛لأنَّككنتأحدصناعالانتصار..
سنذكركعندماتدويصفاراتالإنذارفيتلأبيبوالقدسوالمجدلواسدود..ونذكرككلماسمعناورأيناصواريخالقسامفيسماءفلسطين؛لأنَّأصابعكشاركتفيإعدادهاوتجهيزها..
سنذكركياطيراًمنطيورالأبابيل..يامَنرميتهمبحجارةمنسجيل..يامنشرّفكاللهبالجهادعلىأرضفلسطين،وشرّفناأننكونإخوانكأهلكوربعك..
وسام..أباسالم..أيهاالمجاهدالأبي،سلّمعلىرسولاللهوالصحابةوالمجاهدينالأبراروإلىلقاءٍتحتظلعدالةقدسيةالأحكاموالميزان
رحمَاللهُشهيدناوأسكنهفسيحجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداء
وحسنأولئكرفيقاً
نحسبككذلكولانزكيعلىاللهأحداً
والملتقىالجنةإنشاءالله





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتنعىالمجاهدوسامأبوستةالذيارتقىبعدإصابتهعنطريقالخطأ
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين.
تنعىكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالمجاهدوسامسالمأبوستة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدمصعببنعميرفيبيتلاهياشمالالقطاع
والذيارتقىصباحالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرإصابتهبالرصاصعنطريقالخطأأثناءمحاولتهفضالاشتباكبينعائلةسلمانوالشرطةالفلسطينية،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م






















