سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميوافيحمدأبويوسفأبوالهيثمأوصىأهلهبالصلاةوقراءةالقرآنوالعملبه
القسامـخاص
روحكأيهاالشهيدلاتزالباقيةبينأهلك،لايزالأحباءكيتذكرونبطولاتكويفتخرونبك،روحكساطعةفيكلحلقةشمس،إنهمالصهاينةلميقتلونكوإنمابغبائهمخلدواذكراكفيعقولأبناءشعبك،فعجباًلغفلتهمإنهمهممندونقصدكرموكوعلىسجلالعزترسمأحرفكفيوصفكبطلاًمقداماًمدافعاًعنثرىوطنكوعنشعبك،أنتياوافيحمدأبويوسفالذيرفضتالهوانفعملتعلىالرباطفنلتماتمنيتففزتفيدربالجهادبلاككلفتركتالدنياوالحياةوإلىالحوارقدذهبت.شجانيحبهاحتىبكيتوفيقلبيلهاشوقاًبنيتفقالتهلسعيتليكيترانيقلتأنالغيركماسعيتلأنكياجنةالفردوسأنتأغلىماتمنيت
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدوافيحمدأبويوسففيالعشرينمنشهرديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ونمىوترعرعفيأحضانأسرتهفنشأالنشأةالإسلاميةالمستمدةمنالقرآنالكريموالسنةالنبويةالمطهرة،فقضىحياتهمعإخوانهيتجرعونمرارةالاحتلالالصهيونيكباقيأبناءشعبنامنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فقدهجرتعائلتهمنبلدتهاالأصليةيافافبقيينتظرلحظةالعودةإلىيافاولكنقدراللهغالبولارادلحكمهفكانتشهادتهقبلأنيأتيفجرذاكاليومالذيينتظرهالملايين،فعاشوتربىفيبلدةعبسانالكبيرةشرقخانيونسجنوبقطاعغزة.
المرحلةالتعليمية
وككلطفلفلسطينيفقدالتحقوافيبسفينةالعلموالعلماءليدرسالابتدائيةفيمدرسةعبسان،ومنالإعداديةلينتقلبعدذلكليدرسالثانويةفيمدرسةالمتنبي،وكاندائماًيحلمفيالالتحاقفيالجامعةوأنيدرسفيكليةحربيةإلاأنذلكالحلملميتحققكماكانيتمنىلعدمإنجازهالثانويةالعامة،بلتحققبطريقةأخرىدوندراسةالجامعةمنخلالالالتحاقفيصفوفالشرطةالفلسطينية،وكاندائماًَيتمنىالشهادةفيسبيلاللهوهومحبجداًللعملالجهاديوالمجاهدين.
علاقتهالأسرية
لقبفيبيتهوبينأخوتهبـالأمير،وذلكلشدةحبهلهموحبهملهفكاندائماًيسليهمويضحكفيوجههموكانحنوناًعليهم،أماعلاقتهمعوالديهفكانتالبروالإحسانإليهماوعدمتركأوالتخلفعنأيعمليطلبونهمنه،وكانيساعدوالدهفيالعملفقدعملمعهمنذالطفولة،وكاندائماًيوصيإخوتهبطاعةاللهعزوجلوبرالوالدينلمالهمنعظيمالأثرفيالنفسوعندالله.وقدأوصىأهلهوأخواتهبالصلاةوقراءةالقرآنالكريموالعملبه،ويوصيهمدائماًبصلةالرحموكانيفعلهوذلكأيضا.
العملالدعوي
منذنعومةأظافرةكانوافيملتزماًومحافظاًعلىالصلواتالخمسفيالمسجدوعلىوجهالخصوصصلاةالفجروقراءةالقرآن،شهيدناالمجاهدابنمسجدالتوبةفيبلدةعبسانالكبيرة،فقداعتبرالمسجدجزءاًمنحياتهفحرصعليهوعلىالصلاةفيه،وكانيشاركفيالجلساتالدعويةداخلالمسجد،إضافةإلىالمشاركةالفاعلةفيجميعالنشاطاتالجماهيريةوالمسيراتالتيتنظمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وكاننشطاًضمنصفوفالعملالجماهيريفيمسجدالتوبة،وهولاعبمحترفلكرةالقدمضمنفريقالمسجد.
العملالعسكري
مسجدالتوبةذلكالمسجدالذيكاننقطةانطلاقالشهيدالقساميوافيأبويوسف،الذيشيدطريقةبدمهالطاهروجسدهالطيبواتخذمنالجهادوالمقاومةسبيلاًوهدفاًفيحياته،فبعدإلحاحشديدمنقبلأبوالهيثمعلىإخوانهفيالدعوةلرفعاسمهإلىقيادةالقسامتمذلكوبعدهاقبلجندياًمقاتلاًفيصفوفالكتائبوكانذلكفي NUM  NUM  NUM  NUM ،وبعدذلكبدأعملهالجهاديمرابطاًفيسبيلاللهضمنمجموعاتالرباطالمتقدم،وقدشاركفيالعديدمنالاجتياحاتالصهيونيةوذلكضمنتخصصهفيصفوفالكتائبفيوحدةالمشاةوالرشاشاتالثقيلة.وكانتالابتسامةدائماًمرسومةعلىوجههويشهدبذلككلإخوانه،وكانيتميزبالسمعوالطاعةفيكلالمواقف،وفيأحدالاجتياحاترفضأنيغادرالميدانوبقييقاتلفيهلمدةيومينكاملين،وكانالشهيدأبوالهيثمقدشاركفيدورةتأهيليةتنشيطيةوأخرىفيسلاحالرشاشاتالثقيلة.
موعدمعالشهادة
فيالخامسمنفبرايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كانوافيأبويوسفمتواجداًفيأحدمقراتالشرطةفيمدينةخانيونس،وبعدأنأدىصلاةالعصرفيجماعةمعإخوانهفيالمقرباغتتهمطائرةصهيونيةفقصفتالمقرمماأدىإلىاستشهادهعلىالفور،رحماللهالشهيدواسكنهفسيحجنانه.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفكوكبةمنشهدائهاالأبرارارتقواجراءالقصفالصهيونيلموقعتابعللشرطةالفلسطينيةبخانيونس
لايزالالعدوالصهيونييشنّحربهالشعواءومجازرهالبشعةضدشعبناالفلسطينيالمجاهدالصامد،ويتصاعدالعدوانالغاشمعلىقطاعغزةالمحاصر،ويستهدفهذاالإجرامالمقاومينالأحراروأبناءالشرطةالفلسطينيةالمجاهدةالذينلايدخرونجهداًمنأجلخدمةدينهموأبناءشعبهم،وفيطليعةهؤلاءالأبطاليقفقادةومجاهدوالقسامالذينيزرعونكليومأشلاءهمالطاهرةفيهذهالأرضويسقونهامندمائهمالزكيةلتثمرنصراًقريبابإذنالله..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناوأمتناكوكبةًمنشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدأحمدإسماعيـلمصبـح NUM  NUM عاماً
الشهيدالقساميالمجاهدأسامــةأبوسعـادة NUM  NUM عاماً
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدموسىأبوسعـادة NUM  NUM عاماً
الشهيدالقساميالمجاهدمعتزعبدالرازقأبوشهلا NUM  NUM عاماً
الشهيدالقساميالمجاهدعبدالناصرإبراهيمأبونصر NUM  NUM عاماً
الشهيدالقساميالمجاهدوافـيحمـدأبويوسـف NUM  NUM عاماً
الشهيدالقساميالمجاهدرأفـتأحمــدقديـح NUM  NUM عاماً
الذيناستشهدوامساءاليومالثلاثاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجراءالقصفالصهيونيالذياستهدفموقعاًتابعاًللشرطةالفلسطينيةفيمحافظةخانيونس،وقداستشهدواأثناءتأديتهملصلاةالعصرليرتقواإلىاللهشاهدينعلىغطرسةالمحتلوتغولهعلىأبناءشعبنا،بعدمشوارجهاديمشرفقضوهفيخدمةالدينوالوطنوالقضيةوحفظالأمنلأبناءشعبهم،ليكونوامنطليعةالأمةفيالدفاععنأرضفلسطينالمباركة،ولتبقىتضحيتهموتضحيةشهدائناشاهدةلهمعلىالثباتوالجهادوالعطاءفيسبيلالله،نحسبهممنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلمجاهديناوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







