سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالقائدالميدانيحسنشعبانالخميسيقارعالمحتلحتىالرمقالأخير
القسامخاصطوبىلمنتقدمالصفوفورفضالخنوعأوالركوع،طوبىلمناختارطريقهبيده،وأبىإلايلحقبركبالمجاهدينفيأحلكالظروف،طوبىلأبطالحملواعلىعاتقهمأمانةالدفاععنالمسلمين،فكانوامرابطينعلىثغورقطاعغزةالحبيب،طوبىلمنتعلققلبهبالله،فتركمتاعالدنياالزائل،وتعجلالمسيربخطواتمسرعةنحوالخلود،فكانمنالشهداءالمقبلينالثائرين..شهداءتقدموانحونالمنون،ورفضواالذلأوالخنوع،فاختارهماللهليكونوامنالشهداءالمصطفينعلىأرضفلسطين،أرضالرباطإلىيومالدين،عنالشهيدالقساميحسنشعبانالخميسى،نتحدثياسادة.
ميلاده
فيالسادسوالعشرينمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مولدشهيدناحسنشعبانحسنالخميسي،بمخيمالمغازيللاجئينوسطقطاعغزة،لأسرةفلسطينيةهجرتمنبلدتهاالأصليةيافاعام NUM  NUM  NUM  NUM م.تربىحسنمنذحداثةسنهعلىتعاليموقيمالمجتمعالفلسطينيالأصيل،والنابعةأصلامنتعاليمدينناالإسلاميالحنيف،فيأسرةملتزمةتتكونمن NUM  NUM أفراد،ترتيبهالثالثبينهم.تلقىشهيدناتعليمهالابتدائيفيمدارسوكالةالغوثالأونروابمخيمالمغازي،ولميكملتعليمهلظروفهالخاصة،حيثتزوجمنامرأةصالحةرزقهاللهمنهابطفلينعمر،محمد.
بينأهلهوذويه
كانشهيدناباراَبوالديه،يحبأنيرضيهمافيكلالأحوالمطيعالهمايلبيجميعطلباتهمبقدرمايستطيع،علىعلاقةطيبةمعإخوته،وتقومعلىالتفاهموالاحترامالمتبادل.وكانرحمهاللهمحبوباًمنالجميع،حيثيشهدلهالجميعبسموأخلاقهوأدبهوبريقصيتهكثيرالزيارةلأقاربهومعارفهفيكلالمناسبات،كتوميحبأنيزورالأرحاموالأقاربملتزمبصلاتهوتعاليمدينه،ومنهجرسولنامحمدصلىاللهعليهوسلم.
فيمسجدالعياش
منذصغرهعرفتقدماهالطريقإلىبيوتاللهعزوجل،ليصبغمنهالدمواللحممعآياتالله،وتعتادعيونهرؤيةالركعالسجود،فترعرعالفارسملتزماالتزاماقلنظيرهويشهدلهمسجدالشهيديحيىعياشحضورهإلىصلاةالجماعةباكرا،منافساعلىالصفالأول،وإقبالاعلىالله،كماعرفعنهفيهذاالحيبأنهصاحبالسلوكياتالمهذبة،فكانهادئفيطفولتهومحبوباًمنالكباروالصغار،علىعلاقةحسنةبكلمنعرفه.
حمساويالانتماء
التحقأبوشهيدناأبوعمربصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمطلعانتفاضةالأقصىعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وعملفيصفوفجهازالعملالجماهيريالتابعلها،حيثكانمنالشبابالفاعلينالناشطينفيجميعالمجالات.ونظرالنشاطهالكبير،انضمأبوعمرلركبجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ونهلمنعلومهاالخيرالوفير،وتعلممنخلالهافصولالمؤامرةالتيتحاكضدالقضيةالفلسطينية،وتجهزليكونمنجيلالتحرير،فكانرحمهاللهمنالشهداءالمدافعينعنسكانقطاعناالحبيب،فيمعركةالعصفالمأكول.
قساميالعطاء
التحقحسنبصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانمثالايحتدىبهللالتزامبالسمعوالطاعةلأميرهوقيادتهالعسكريةوفيانضباطهبالرباطومايطلبمنهمنمهاموتكليفاتعسكرية.وتلقىأبوعمرالعديدمنالدوراتالعسكريةفيأكاديميةكتائبالقساممنها NUM .دورةمستجدين. NUM .دورةمشاة. NUM .دورةقنص. NUM .دورة. NUM .دورةإنزال NUM . NUM .دورةحربمدن. NUM .دورةاستشهاديين. NUM .دورةكمائن.ونظرالحنكتهالعسكرية،كلفتهقيادةالقسامبالإشرافعلىإحدىالتخصصاتالمهمةفيكتيبةالمغازي،فكاننعمالجنديالقائدالمتفانيفيعمله،حيثشاركفيالعديدمنالأعمالالجهاديةمنها NUM .المشاركةفيالرباط. NUM .المشاركةفيالكمائنالمتقدمة. NUM .التصديللوحداتالخاصةفيالاجتياحاتالجزئية. NUM .مشاركةفعالةلهكانتفيحربالفرقانوحجارةالسجيل. NUM .إطلاقالعديدمنقذائفالهاونوالصواريخ. NUM .حفرالأنفاق.
شهادةالعظماء
فيالثانيوالعشرينمنشهريوليومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وخلالتصديهلقواتالاحتلالفيمعركةالعصفالمأكولشرقمخيمالمغازي،وفيالعشرالأواخرمنشهررمضانالمبارك،ارتقىشهيدناالقساميالقائدالميدانيحسنالخميسيبقصفمدفعيتعرضلهبمخيمالمغازي،لتفيضالروحإلىبارئها،وليتركالأمانةلجيلجديد،يحملأمانةالتضحياتالتيسبقت،ويؤكدأنالمسيرلاينتهيإلابتحريركاملفلسطين.رحماللهشهيدنا،وأسكنهفسيحجناته،وألحقنابهعلىذاتالدرب.




