سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد المجاهد أحمد محمد غرابشهيد حي يمشي على الأرض
القسام خاص ألا وإن أشرف الموت القتل في سبيل الله، فإذا أتى القدر المتاح فلا اصطبار يصد البأس عنك ولا فرار، وليس تقدمي خرق ولكن لغير الحرب يدخر الوقار، ولأنها الجنة التي من أجلها تنافس المتنافسون ولنعيمها قدم الشهداء المهج الغوالي ودفعوا دماءهم مهورا للحواري، فالجزع لا يغني من القدر والصبر أوسع أبواب الظفر.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد أحمد محمد علي غراب في العاشر من يوليو من العام NUM NUM NUM NUM م في مدينة العز والفخار مدينة غزة.ترعرع الشهيد المجاهد بين أحضان أسرته المجاهدة، فعرف بهدوئه وخجله الشديدين، وخلقه الرفيع، فتشرب حب الدين والوطن من أسرته وارتاد طريق المساجد، فشب على موائد القرآن الكريم وحلق الذكر وندوات العلم.أحب شهيدنا المجاهد المساجد منذ صغره، فكان يحب ارتيادها والذهاب إليها في معظم الصلوات، وخاصة مسجد الشهيد أحمد ياسين، فارتبط بعلاقة أخوية وطيدة مع شباب وأشبال المسجد.علاقته بوالديه وإخوانهتميزت علاقة الشهيد بوالديه كثيرا ، فكان رحمه الله عطوفا بارا بهما، يحب مجالستهما والحديث معهما، وكان لا يرفض طلبا لهما أو يقصر في أمر معهما، فكان مرضيا من والديه دوما .أما عن علاقته بإخوانه فكانت علاقة طيبة جدا ملؤها التناصح على الخير والاحترام والثقة المتبادلة، وكانت معاملة الشهيد معهم معاملة راقية، لا تباغض فيها ولا عداء، وكان ذو شأن ورأي في إخوانه.وتميزت علاقة الشهيد بأقربائه وجيرانه كثيرا فابتسامته رحمه الله لا تفارق وجنتيه وفي وجوه كل من يراه، فيساعد من يحتاج للمساعدة، ويشاركهم في أفراحهم ويشاطرهم في أحزانهم، فكان محبوبا بحق منهم.
تعليمه وعمله
التحق الشهيد المجاهد بمدرسة أبو عاصي في المرحلة الابتدائية، ثم انتقل إلى مدرسة غزة الجديدة لدراسة المرحلة الإعدادية، ثم أنهى المرحلة الثانوية في مدرسة صلاح خلف وحصل على شهادة الثانوية العامة بمعدل NUM NUM .كان الشهيد المجاهد أميرا للكتلة الإسلامية في المرحلتين الإعدادية والثانوية، ثم بعد التحاقه بكلية التربية وتخصصه في قسم اللغة الإنجليزية في الجامعة الإسلامية واصل مسيرته في مجلس طلاب الجامعة الإسلامية فكان أحد أعضاء اللجنة الاجتماعية في المجلس.لم يتم الشهيد دراسته في الجامعة الإسلامية وانتقل لدراسة السكرتارية في كلية المجتمع، وتخرج بتقدير امتياز وحصل على المرتبة الثانية على الدفعة.عمل الشهيد المجاهد أثناء دراسته في مكتبة الجامعة الإسلامية، وبعد تخرجه من كلية المجتمع عمل سكرتيرا في وزارة الشئون الاجتماعية، ثم بعد ذلك انتقل للعمل في وزارة الداخلية.
التزامه الدعوي
كان الشهيد المجاهد رحمه الله يلتزم في مسجد الشيخ أحمد ياسين منذ صغره، ومن ثم انتقل إلى الالتزام في مسجد عباد الرحمن بعد تشييده.كان الشهيد رحمه الله يقود عددا من دورات تحفيظ القرآن الكريم ومجالس الذكر والندوات، وعمل أميرا للمرحلة الثانوية فكان محبوبا من جميع م ن في المسجد.شارك الشهيد المجاهد في العديد من الفعاليات المسجدية، فكان رحمه الله يخرج في كل المسيرات التي تنظمها الحركة الإسلامية في مدينة غزة، ويحث إخوانه على المشاركة فيها.كلف الشهيد رحمه الله بامارة مسجد عباد الرحمن، فأدار المسجد إدارة حكيمة ويسر أموره على أحسن حال، فكان مع إخوانه يشكلون فريقا دعويا مميزا .
ابن القسام
الهدف الاسمى الذي كان شهيدنا يسعى دائما اليه هو الجهاد في سبيل الله ويتمنى الالتحاق بصفوف المجاهدين، ومع انطلاق انتفاضة الأقصى المبارك التحق الشهيد المجاهد بصفوف الجيش الشعبي ثم بكتائب الشهيد عز الدين القسام في العام NUM NUM NUM NUM م على يد الشهيد القائد إسماعيل لبد قائد كتيبة الشاطئ في ذاك الوقت.عمل الشهيد المجاهد في أوائل المجموعات القسامية في كتيبة الشاطئ، وكان من أوائل المرابطين على ثغور المخيم، وكلفته القيادة بعدد من المهمات الجهادية الخاصة.تلقى الشهيد المجاهد العديد من الدورات العسكرية، وعمل في وحدة الاستشهاديين القسامية، فكمن في يوم من الأيام NUM NUM يوما لهدفه، ثم أصبح رحمه الله قائد مجموعة في الكتائب، ثم قائد مجموعة في وحدة المدفعية القسامية.كما كان رحمه الله من أوائل الإداريين في أكاديمية الشيخ صلاح شحادة العسكرية، حيث عمل في إدارة الأكاديمية عام NUM NUM NUM NUM م.عرف عنه حبه الشديد للرباط وحرصه عليه، فكان يرابط بشكل يومي في بداية انتفاضة الأقصى، وفيما بعد كان يرابط في يومه ويسعى للرباط في غير يومه حبا منه للشهادة في سبيل الله وطمعا في الأجر والثواب.شارك الشهيد رحمه الله في إطلاق قذائف الهاون والصواريخ على المغتصبات الصهيونية، فكان صاحب إصابة شديدة وإيلام في العدو، فعرفته حرب الفرقان جيدا ، وعرفته الاجتياحات الصهيونية بطلا مجاهدا شرسا لا يخاف في الله لومة لائم.من شدة حبه للجهاد في سبيل الله والشهادة، كان يحرص الشهيد على المهمات الجهادية المعقدة، حتى عرف بين إخوانه المجاهدين بالشهيد الحي، لقوة قلبه وإقدامه على المهمات بثبات وإخلاص وتوكل كامل على الله تعالى.عرف عن الشهيد أخلاقه الجهادية الرفيعة، فكان مثالا يحتذى به في السرية والكتمان، والسمع والطاعة، والإخلاص في النية والعمل، وحث إخوانه المجاهدين على الثبات عند اللقاء وسؤال الله الفردوس الأعلى من الجنة.
شهادة مشرفة
كان الشهيد المجاهد في مهمة جهادية لقصف المغتصبات الصهيونية بقذائف الهاون مع أخيه الشهيد القائد رائد شحادة يوم الجمعة الثامن من شهر أبريل من العام NUM NUM NUM NUM م فرصدتهم طائرة استطلاع وأطلقت صوبهم صواريخ حقدها وغدرها، فاستشهد رائد وأصيب أحمد بجراح خطيرة استشهد على إثرها بعد ساعات.خرجت جنازة مهيبة للشهيد، وكان وجهه يشع نورا مبتسما لما رآه عند الله تعالى ومستبشرا بنعيم مقيم في جنان ونهر.رحمك الله يا أحمد وأسكنك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا ، والملتقى الجنة بإذن الله تعالى. بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... كتائب القسام تزف شهيديها رائد شحادة وأحمد غراب اللذين ارتقيا في قصف صهيوني وقوفا في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعا حصينا لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعد ون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه وغطرسته. وإن كتائب الشهيد عز الدين القسام تزف اليوم إلى أبناء شعبنا الفلسطيني اثنين من فرسانها الميامين وهما الشهيد القائد الميداني رائد محمود شحادة NUM NUM عاما من مسجد بغداد في مخيم الشاطئ بغزة الشهيد القسامي المجاهد أحمد محمد غراب NUM NUM عاما من مسجد عباد الرحمن في مخيم الشاطئ بغزة واللذين ارتقيا إلى العلا شهيدين بإذن الله تعالى عصر اليوم الجمعة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، إثر قصف صهيوني غاشم استهدفهما شمال مخيم الشاطئ غرب غزة، ليمضيا إلى ربهما بعد مشوار جهادي عظيم ومشر ف ، وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية ، نحسبهما شهيدين ولا نزكي على الله أحدا .
ونسأل الله تعالى أن يتقبلهما في الشهداء وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم ذويهما الصبر والسلوان، ونعاهدهما وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى تحرر الأرض وتطهر المقدسات وما ذلك على الله بعزيز. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الجمعة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 