سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميالمجاهدأحمدبشيرالرملاوي
الحافظلكتابربهوالمشتاقللقائه
القسامـخاص
بينالجهادفيسبيلاللهوالصبرعلىالمرضوالابتلاءاتأمضىشهيدناالقساميأحمدبشيرإسماعيلالرملاويحياته،أصيببمرضالسرطان،فيريعانشبابه،ورغمذلكأبىإلاأنيرسمأروعصورالبطولةفيميادينالجهادمقيمالحجةعلىكافةالأصحاءأنالجهادقوامهالهمةوالعقيدةقبلقوةالساعدوالسلاح.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدنافيالحاديوالعشرينمنشهرمايومنالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،بينأحضانأسرةمتدينةوملتزمةبتعاليمدينناالحنيففيحيالشجاعية،تنحدرأصولهامنقريةالكوفخهالمحتلةعا NUM  NUM  NUM  NUM م،تربيأبنائهاعلىطيبالخلق،والرجولةوالتضحية.
وانتقلشهيدنافيالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،إلىسكنجديدفيشارعالجلاءوتميزمنذصغرهبحسنخلقهوشجاعتهوقوةشخصيته.
تميزشهيدناأحمدبالحركةوالحيويةوالطاعةالمذهلةلوالديه،وكانمحبوبامنإخوانهوأعمامهوأقاربهوأصدقائهوجيرانه.
مرحلتهالتعليمية
درسأحمدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةسعادللبنينودرسالإعداديةفيمدرسةصلاحالدينالإعداديةوفيمدرسةخليلالوزيرأنهىدراستهفيالمرحلةالثانويةوحصلعلىشهادةالثانويةالعامةفيالفرعالأدبيفيالعا NUM  NUM  NUM  NUM م.
التحقشهيدنابتخصصالدراساتالإسلاميةفيجامعةالقدسالمفتوحةبغزة،وأنهىمندراستهثلاثسنواتونصفقبلأنيصاببمرضالسرطان.
الحافظلكتابالله
التزمشهيدنافيمسجداليرموكغربمدينةغزة،منذنعومةطفولته،وتربىعلىموائدالقرآنحتىحفظكتاباللهعزوجلعنظهرقلبوهوفيالمرحلةالثانويةليكملطريقهمحفظاًومعلماًلكتاباللهفيمراكزتحفيظوتعليمالقرآنالكريم.
كانلشهيدناالدورالفاعلفيكافةالأنشطةالدعويةفيمسجداليرموك،فلايكاديخلومجالمنمجالاتالعملالدعويوالحركيإلاوتجدهمنالمبادرينوأوائلالمشاركينحيثكانمحفظاًوإماماًوقارئاًومنشداًوحافظالكتابالله،وغيرذلكهومنأهلالصفالأولوخاصةفيصلاةالفجر.
لميتركشهيدنامجالاًاجتماعياًولادعوياًولاتطوعياًإلاوقدأبدعفيه،فعملفياللجنةالاجتماعيةولجنةالعملالتطوعيواللجنةالدعويةحتىتماختيارهلكييكونأحدالعاملينفيبرنامجتأهيلالنخبةالدعويةفيمنطقته.
تعددتمناقبشهيدنافمنالتزامهفيالمسجد،ومحافظتهعلىالصلواتالخمسفيجماعة،وحسنالخلق،وتميزهفيجميعالميادين،اختارتهقيادةالدعوةفيمسجدهليكونأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمينفيالعا NUM  NUM  NUM  NUM م.
التحاقهبالقسام
التحقشهيدنابكتائبالشهيدعزالدينالقسام،بعدأنوجدالإخوةأنالشروطتنطبقعليه،وأنقدراتهتؤهلهلأنيكونأحدأبناءوحدةالإسنادالقساميةفيالعا NUM  NUM  NUM  NUM م.
فيالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،ارتأتقيادةالقسامفيكتيبةاليرموكأنيصبحأحمدجنديافيكتائبالقسامبعدأنانتهائهدراستهالثانوية،وتتمترشيحهليكونأحدأعضاءوحدةالاستشهاديينولكنظروفالمرضحالةدونذلك.
رغمشدةالمرضالتيعاصرهاشهيدناأحمدإلاأنهكانحريصاعلىأنلايفوتهيومرباطفيسبيلالله.
بصفوفالقسام
تمتعشهيدنابالإخلاصوحسنالكلمةحتىأنهكانلايعلمأحدبموعدخروجهللرباطحتىأنأهلهلميكونوايعلمونبأنهأحدأفرادكتائبالقسامإلايوماستشهادهوكانشغلهالشاغلأنيستزيدمنفضلالجهادوالرباط.
أبدعشهيدنافيتخصصسلاحالهندسةالقساميةواجتازفيهذاالتخصصدوراتعديدة،تميزفيجميعهاوكانمنالأوائلفيهذهالدوراتوكانيبديدائماًحرصهعلىالتعلممماأهلهذلكليكونممنتختارهالقيادةللخروجفيالمهماتالتيتحتاجإلىالحكمةوالقدراتالعالية.
رحيلالفارس
اعتمرشهيدناأحمدببيتاللهفيمكةالمكرمةفيرحلةإيمانيةسبقتوفاتهبعام،ومنهاانطلقنحواللهيرجولطفقضاءربهفيحالتهالتيتزدادسوءبعدسوءجراءإصابتهبمرضالسرطان،الذيأنهكهبالجرعاتالدوائيةالكيميائية،فكانبينإخوانهعابداًزاهداًمنشدةتعلقهباللهوإقبالهعلىالآخرة.
حرصشهيدناطوالحياتهوقبلوفاتهعلىأداءصلاةالجماعةفيالصفوفالأولىواعتنىبصلاةالفجرخيراعتناءفكانيوقظأهلهوإخوانهعليهاويتمنىمنالجميعأنيحافظعلىهذهالصلاةالتيظلمهاكثيرمنالناسبهجرها.
فييومعرفةالموافقللثالثعشرمنشهرأكتوبرمنالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدمعاناةشهيدنافيرحلةعلاجهاستمرتقرابةالعام،كابدفيهاالمرضوصبرعلىالابتلاء،فشاءاللهأنيصطفيهفييومفضيلقبلصلاةالمغرببعدأنصلىركعتينللهتعالىوعادإلىفراشهفاضتروحهإلىبارئهاوهويرددمايلقنهإخوانهمنالشهادةوكانيحمدويكبرويهللللهعدةمراتبصوتمنيشعربالألم.
حافظشهيدناقبلوفاتهعلىكثرةالاستغفاروالتسبيح،وكانكلمافاقمنالمخدرالكيماويالذيكانيتجرعهأثرمرضالسرطانالذييعانيمنهسألعنالصلاة،وكأنهفيشوقوحنينللقاءاللهفصدقوصبرفكانمناللهنعمالاصطفاء.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدأحمدالرملاويالذيتوفيبعدصراعمعالمرض
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدأحمدبشيرالرملاوي
 NUM  NUM عاماًمنمسجداليرموكبغزة
والذيانتقلإلىجوارربهالأحد NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدصراعمعالمرض،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأحد NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















