سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمنشدالمجاهدصهيبفوزيسلمانعبدالعالبشدوهوصلالجنان
القسامـخاص
ومنمنالايعرفمنبشدوصوتهتعطرتالزهور،وبعذابتهخضعتقلوبمثلالصخور،وبحسنمعاملتهحنتلهولوبعددهورودهور،منتكلمعنهالناسكثيرابعدمماتهيفقدونه،وأحبهالجميعبمجردأنسمعواأناشيده،هومنتركفيكلبيتأناسيحبونه،وفيكلبيتأناسيحبونالنشيدالإسلاميالهادف،نحاولهناأننرسمصورةقدرمااستطعناعنحياةالشهيدالمنشدصهيبفوزيسلمانعبدالعال.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدصهيبفوزيسلمانعبدالعالبمدينةغزةفيالعشرينمنشهرأغسطسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ملأسرةفلسطينيةمجاهدة،نشأشهيدنافيظلأسرةأرضعتهحببلادهوعشقترابهامعحليبأمهالدافئ.نشأالطفلصهيبنشأةطبيعيةككلالأطفالالفلسطينيين،حيثتشربكرهالمحتلالصهيونيمنانتفاضةالحجارةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موقدكانصغيراآنذاك،فرأىمنالاحتلالماتشيبمنهالرؤوسوتقشعرمنهالأبدان.لقدساهمتأسرةالشهيدالملتزمةدينيابصقلشخصيةالشهيدمنذصغره،فقدكانلوالدهدوركبيرفيتربيتهالتربيةالإيمانيةالصحيحةوسلوكههذاالمسلكالفريد.
علاقتهبوالديهوإخوانه
تميزتعلاقةشهيدناالمنشدصهيببوالديهكثيرا،فقدكانتعلاقتهمعوالديهعلاقةأخوة،فكانوالدهالحاجفوزييعاملهكأخلهوليسكابن،وكانعادةمايمازحهويضحكمعه،وكانشهيدناالمجاهدشديدالاحتراملوالدهوموقراله،وكذلككانمطيعاحنوناجداعلىأمه،فكانلايرفضلوالديهطلباولايجادلهمافيأمر،بحقلقدكانبارالوالديهبمعنىالكلمة.وبالرغممنكثرةعددإخوانه،حيثبلغعددهم NUM إلاأنعلاقةالشهيدالمنشدكانتبهمقويةجدا،فكانيحبإخوانهحباكبيراويتمنىلهمالخير،فقدكانشهيدنايتمتعبخفةالظلوالدعابةمماجعلكلشخصيعرفهيحبهلطيبتهوحبهلإخوانه.
مسيرتهالتعليمية
كانشهيدناذكيامنذصغره،وقدبرزذلكجلياعنددخولهالمدرسة،فقدالتحقشهيدناالمجاهدبمدرسةغزةالجديدةفيالمرحلةالابتدائية،حيثكانيتفوقعلىأقرانهوزملائهبذكائهوعقلهالراجحفكانتمقدمةوعلامةلماسيكونعليهشهيدنامستقبلا،وواصلشهيدنامسيرتهالتعليميةفيالمرحلةالإعداديةبمدرسةصلاحالدينكانكماكاندائماهادئامحبوبامنكلمنيقابله،وأكملشهيدناالمرحلةالثانويةعلىنفسالمنوالبتميزوتفوقباهر.وبعدالمرحلةالثانوية،التحقشهيدناالمجاهدبدبلومصناعةوأبدعفيتخصصهالذيأحبهواختار،وعملحينهافيالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،واستحقالكثيرمنالشهاداتالتيمنحتلهتقديراعلىجهودهالمضنية.دورهالدعويجماعةالإخوانالمسلمينانضمشهيدناإلىجماعةالإخوانالمسلمينوالتزمفيمسجداليرموكفيمدينةغزة،وكانشهيدنامثالاللشابالمسلمفيتصرفاتهوأقوالهوأفعاله،والتزمشهيدنابالندواتوالجلساتالإيمانيةفيالمسجدوكانلايتغيبعنهاأبدارغمانشغالهبعضالأحيان،فكانشهيدناالمجاهدداعيةفذ،واستخدمأسلوباجديدالميستخدمهالكثيرمنقبلفيالدعوةوهوأسلوبالنشيدالإسلاميالهادف،فقدكانشهيدناالمجاهدمنشدامميزابصوتهالنديالعذب،فقدكانلشهيدنامجموعةكبيرةمنالأناشيدالإسلاميةالمميزةالتياستطاعتأنتتسللإلىالقلوبدوناستئذان،فكانمبدعافيمجاله،راغبافيرضااللهعنه،وطامعافيمغفرته.
نشاطاتهالدعوية
لقداستخدمشهيدناهذاالأسلوبالجديدفيالدعوةإلىاللهكفنبديلوهوالأصلعنالفنالهابط،وقدكانشهيدناأحدأكبرالمنشدينعلىالساحةالفلسطينيةفيقطاعغزةالمجاهد،وعملفيفرقإسلاميةمتعددةكانأولهافرقةالولاءالإسلاميةالتابعةللحركةالإسلاميةحماس.شاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالفعالياتوالمسيراتوالمهرجاناتالتيتقيمهاالحركةالإسلاميةوأبدعفيذلك،حيثكانمحبوبامنالجمهورويطلبهفيكلوقت،فقدكانيحييالحفلاتوالسهراتالإسلاميةبأفضلأسلوبإسلاميمميز.
صفاتالشهيد
تميزبالهدوءالعالي،والذكاءالفريد،كماتميزبسرعةالبديهة،علاوةعلىعذابةالصوتفيالنشيدالإسلاميوالقرآنالكريم،وكانشهيدنامحبوبامنجميعإخوانهفيعملهأوفيبيته،كاندائمالابتسامةلايكرهأحداإلامنأجلاللهولايحبأحداإلافيالله،كانتنفسهطيبة،فبرغمالشهرةالتيكانيتمتعبهاإلاأنهكانمتواضعاجداوخجولاشديدالحياء.
مشوارهالجهادي
لميكتفِشهيدناالمجاهدبدورهفيالدعوةإلىالله،فكانمصمماعلىالجهادفيسبيلاللهوالذودعنحياضهذاالدين،فسعىللانضماملكتائبالشهيدعزالدينالقسامبكلمااستطاع،وعندالموافقةعلىطلبهفرحشهيدناالمجاهدفرحالميفرحهمنقبل،فغمرتهالسعادة،كيفغمرتهالسعادةوهويعلمأنهذاالطريقصعبونهايتهالشهادة؟؟إنهالإيمانالصادقوالتوكلعلىالله.لقدكانشهيدناالمجاهدنعمالمجاهدالصادقفيسبيلالله،فكانمحافظاعلىرباطهعلىثغورالقطاعالصامد،ومطيعالقيادته،وناصحالإخوانهالمجاهدين،وكانرحمهاللهيذكرإخوانهالمرابطينباللهتعالىوينشدلهمأعذبالنشيد،فكانفيرباطهكالجبلالشامخممتشقاسلاحهيتربصلأعداءالله.
موعدمعالشهادة
بعدأنأكملشهيدناالمجاهدصهيبعبدالعالمشوارهفيهذهالدنياكانلقاءهمعاللهسريعا،ففيأولأيامالحربالصهيونيةعلىقطاعغزةالصامدوقبلبدأها،طلبالحاجفوزيعبدالعالمنابنهالمنشدصهيبأنينشدلهأنشودةنعمإنأولغيثندى،فأنشدهاشهيدنالأبيهفيسعادةغامرة،وبعدهاانطلقشهيدناإلىعملهضمنصفوفالشرطةالفلسطينيةفيالقطاع،وكانفيمبنىالجوازاتبمدينةغزةوأثناءتواجدهفيالمكانوهوعلىرأسعمله،باغتتهمالطائراتالصهيونيةوألقتحممهاالغادرةوقنابلهاالعمياءفقطعتأجسادهمالطاهرةإلىأشلاء،فارتقىشهيدناالمجاهدالمنشدصهيبفوزيعبدالعالإلىجوارربهعاليالرأسملبيانداءالوطن،وكانيعملضمنالفرقةالإنشاديةللشرطةالفلسطينيةفرقةحماةالوطن،وبعدأناستشهدمعظممنشديهافيالقصفسميتبفرقةشهداءالوطن.لقدفقدقطاعغزةعلمامنأعلامالنشيدالإسلاميالهادف،ومجاهداصنديداعنيدالايهابالموتأبدا،وعيناحارسةمنغدرالعملاءوالموتورين،لقدعشتبينناكطيفمرسريعانستذكرمنهكلجميلوعذبولكنعزائناأنكذهبتإلىحيثلاتعبولانصب،إلىخيرمماكنتفيه،فرحمةاللهعليكواسعةتتنزلفيكلوقتوحين.
وصيةالشهيد
إخوتي...أخواتيلاتجزعواولاتدمعواولاتركنواللهموالأسىفقدلحقتالصحبوالحبيبعليهالصلاةوالسلاموقداستقبلنيهناكصديقالروحصهيبالروميرضياللهعنهوهويبلغكمالسلام
ويوصيكمببيتالمقدسخيرالقدرحلتعنكمولكنناسنلتقيغداعندربنافلاتنسوافليبغزةأبناءمنيكفلهمبعديسوىاللهفهللكمأنتمسحواعنمدامعهمعبراتالفقدواليتمولاتنسواأميوزوجتيفهماقرتاعينيومهجتاقلبيفأناأنتظرهمهناوهمابينظهرانيكمفلاتتركوهمليهودولهماللهحامياونصيراأحبتيبلغواكلالمنشدينأنيغردتبصوتيلأجلالحقحتىلقيتبذلكاللهتعالىفصونواالعهدوارفعواثوتالحقفوقكلصوتخائنولاتحقروامنالعملشيئافأحبالأعمالإلىاللهأدومهاوإنقلتوماكانللهدامواتصلوماكانلغيراللهانقطعوانفصلتذكرواأنالقدسأمانةوأنضياعهاخزيومهانةفلاتدخرواجهدالنصرةبيتربكموابذلواالخيرلعلكمتنصرونبلغواسلاميللأخالحبيبإسماعيلهنيةوأعينوهولوبدعوةفيجوفالليللاتخافوامنكلالدماءالتيسالتبغزةوفلسطينبلاتقدواالعزمعلىنيةالجهادوالمقاومةوتواصوابالحقوتواصوابالصبرولاتتفرقواففيذلكالخسرانوالندامةووحدواالصفوفوفيذلكالفرجوالسلامةسامحونيإنأطلتعليكمولكنهالشوقإليكمسأتركاللهمعكميحيطكمبرعايتهوحفظهابتسمواولاتنكسرواوتوكلواولاتهنواوأنتمالأعلونإنكنتممؤمنينوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهوإناللهوإناإليهراجعون





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان



















