سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدأحمدحمدانأبوغنيمةكانيبكيمنأجلالجهاد
القسامـخاص
كانشهيدناالمجاهديبكيمنأجلاختيارهفيالمهامالجهادية،كانرحمهاللهلاينامفيبيتهقدرمايسهرعلىحدودالقطاعملبيالنداءاللهبالجهادفيأرضه،فكاننعمالجنديفيأرضالمعركة،لايهابالموتبليسعىإليهويتجهنحوهبكلخطىثابتةوإصرار،ارتقىالشهيدمدافعاعنترابالأرضوحمىالدين،ارتقىمتربصابأعداءاللهومعدالهمأيامالجحيمالقادمة.

الميلادوالنشأة
عمالسرورعائلةأبوغنيمةفيالأولمنشهرأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثولدالشهيدالقساميالمجاهدأحمدحمدانأبوغنيمةفيحيالشجاعيةحيالمجاهدينبمدينةغزة.تربىالشهيدفيأسرةملتزمةبشرعاللهتعالىومواظبةعلىطاعته،فكانكالزهرةفيبستانالعائلة،وكالريحانالذييضفىجواجميلامنالانتعاشوالجمال.عرفالشهيدمنذصغرهبهدوئهالعاليوطباعهالحسنة،فكانيبتسمفيوجهالجميع،ويطيعالجميعولايرفضلهمطلبا،كماكانيلعببهدوءولايخربالأشياءالتييلعببها.

علاقتهبوالديهوإخوانه
كانأحمدرحمهاللهصاحبعلاقةقويةمعوالديه،فكانمثالاللابنالبارالذييساعدوالديهفيالبيتولايرفضلهمطلبا،ويطيعهمفيكلأمورالبيت،واشتهرأيضابمساعدتهلأمهفيأعمالالبيتوعدمتكبرهعنفعلأيشيءداخلالبيت،وكانيساعدوالدهكثيرافيالأعمالالتييطلبهامنه.بينماكانتعلاقتهبإخوانهمميزةللغاية،فقدكاندائمايساعدهمفيأعمالهم،ويتحدثمعهمفيمواضيعهويبادلهمالنقاش،وعادةماكانيدعوهمللالتزامبشرعاللهوالمحافظةعلىالدينوعملالخير.

علاقتهبجيرانهوأقربائه
عاملشهيدناالمجاهدجيرانهكأهلهحقيقة،فكانيساعدهمفيأموركثيرةمنهاالاجتماعية،والحياتيةاليومية،فكانإذاأحسأنأحدجيرانهمحتاجيسرعفوراويخبرأسرةالمسجدلاتخاذالتدابيرالمناسبةلتقديمالمساعدةله.أماأقاربهفقدكانيساعدهمفيمناسباتهمالمفرحةأوالمحزنة،ويشاركهمفيالتحضيراتللمناسباتويقدمالواجبعلىأكملوجه.

مراحلالدراسة
بدأالشهيدالمجاهدأحمدحياتهالدراسيةكباقيأطفالالعالم،فكانصاحبالوجهالمنيرالذييحاولالاجتهادمنأولسنواتحياتهالدراسية،حيثكانفيالمرحلةالابتدائيةبمدرسةحطين،وكانمدرسيهيشهدونلهدائمابحسنالخلقوالذكاءوالاجتهاد،إضافةإلىقوةالذاكرة.أماالمرحلةالإعداديةفقدأتمهافيمدرسةالفرات،وكانمثالاللشابالمسلمالملتزمالمحبلدروسهوأصدقائه،وفيالمرحلةالثانويةانتقلإلىمدرسةجمالعبدالناصرليتمالمرحلةهناكباجتهادشديدومثابرة.وفيالمرحلةالجامعيةالتحقشهيدناالمجاهدبكليةالمجتمعللعلومالمهنيةليدرسدبلومفيتخصصدراساتإسلامية،وفيهذهالمرحلةبرزنشاطهفيالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فكانيشاركبفاعليةفيالاجتماعاتوالنشاطاتالمختلفةمنتوزيعلنشراتأودورياتخاصةبالكتلة.

التزامهالدينيفيالدعوة
كانتبداياتالتزامشهيدناالمجاهدفيمسجدالتوفيق،ونشطفيهلفترة،وبعدهاعملمعإخوانهفيتأسيسمسجدطارقبنزياد،فكانمنالمؤسسينالأوائلللمسجد،حيثترعرعهناكوأكملمشوارهالدعوي.وبعدالالتزامفيالمسجدوحضورهالندواتالإيمانية،بايعشهيدناالمجاهدأحمدأبوغنيمةجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتطورداخلأروقةالدعوةحتىأصبحبعدعملدءوبوجهدجهيدنقيبافيالدعوةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.عملشهيدناالمجاهدأميرالمسجدفيفترةمنالفترات،وكانشعلةلايحبأنيقصرفيأيعملدعوي،وعملرحمهاللهعلىتدعيمالتزامشبابالمسجدوتقويةعقيدتهمالإسلاميةمنخلالالدروسوالندواتالتيكانيعطيهالهم.ساهمشهيدناالمجاهدكثيرافيتقويةالروابطوالعلاقاتالاجتماعية،فكانيذهبمندوباعنالمسجدمعبعضإخوانهإلىأعراسالشهداءومواساةأهلهم،وكانيتمتعبأسلوبدعويفريدقادرعلىجذبالشبابللمسجدكلماتهالبسيطةالتيتقعفيالقلبمباشرة.

مهنةالشهيد
عملالشهيدأحمدأبوغنيمةفيصفوفالشرطةالفلسطينيةالشرعيةفيقطاعغزة،فكانمحباجدالعملهويسعىلتقديمالابتداعفيفرضالنظاموالقانونفيشوارعالقطاع،فعملبإخلاصمشهودمنالجميعوتفانيليسلهمثيل

حياتهالجهادية
لميقنعشهيدناالمجاهدبالعملالدعويفقط،بلكانيطمعفيأنيكونمجاهداقساميافيسبيلاللهعزوجل،فبدأيلحعلىإخوانهفيقيادةالمنطقةمنأجلأنيلتحقبالكتائب،ويذكرلهفيأحدالمراتأنهكانيبكيمنأجلاستيعابهفيالكتائب،وبعدالإلحاحالشديدوالإصرارالكبيرالتحقالشهيدأحمدحمدانأبوغنيمةبجهازالمساندةلكتائبالقساموبعدفترةالتحقبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.

مشوارهالجهادي
بدأالشهيدالمجاهدمشوارهفيالكتائبكشعلةمنالنشاطوالإبداعاللامحدودمنأجلخدمةدينهووطنهوإخوانه،وكانفيبعضالمواقفالتيتحدثيبكيبكاءشديدالعدماختيارهفيالمهماتالجهاديةالتيكانتتنفذ.معالنشاطالمتواصلوالعطاءاللامنقطع،تدرجشهيدناالمجاهدبصفوفالكتائبحتىأصبحنائبمسئولفصيلفيالكتائب،وكانيصردائماعلىأنيخرجفيالمهامالجهاديةالصعبةوالمعقدة.عملالشهيدفيسلاحالمدفعيةالتابعلكتائبالقسام،ثمانتقلإلىوحدةالكمائن،فكانيعملبكلجهدهلتقديمالجديدفيالكتائبوعدمالبقاءعلىالروتينيةوالأعمالالتقليدية.شاركشهيدناالمجاهدفيصدالعديدمنالاجتياحاتالصهيونيةالمتكررةعلىمنطقةالشجاعيةبمدينةغزة،فكاننعمالجنديفيأرضالمعركة،وكانفيكثيرمنالأياملاينامفيبيتهبعضالأيامالمتتالية.أطلقشهيدناالعشراتمنقذائفالهاونوالصواريخعلىالمغتصباتالصهيونيةالمحاذيةلقطاعغزة،فكانتضرباتهقاتلةفيعمقالعدوالصهيونيومربكةلكلحساباته

فيميدانالرباط
حرصالشهيدالمجاهدكثيراعلىالرباطفيسبيلاللهعزوجللعلمهبأجرالمجاهدينومكانتهمعنداللهتعالى،فكانيحضرإلىالرباطقبلوقتهبساعات،ويتفقدإخوانهالمرابطينعلىالثغور،وكانيحرصعلىأنيغطيالنقصفيالرباطولوعلىحسابنفسه،وكانتمعركةالفرقانالبطوليةخيردليلعلىذلك،فقدثبتفيموقعهوكانيدعمإخوانهالمجاهديننفسياويذكرهمباللهتعالىوالجنة،وكانفيأصعبالأوقاتلايخلوالأمرمنمزحةصغيرةيريحالنفوسقليلا.
إيحاءاتالشهادة
كانأحمدخلالحياتهالجهاديةكثيرامايحدثعنالجنةوالحورالعين،ويقولإخوانهالمجاهدينإنهكاندائمايطلبالشهادةباستمرار،ويحبأنيكونفيأولصفوفالمجاهدينفيالمعاركضدالعدوالصهيوني.
موعدمعالشهادة
كانالموعدمعالقدرفيالثالثوالعشرينمنشهرنوفمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةبغزة،حيثكانالشهيدالمجاهدفيأحدالمهماتالجهاديةالتيتستهدفزرعقنبلةفيمنطقةما،وأثناءالقيامبالمهمةطرأعطلفنيطارئأديلاستشهادهعلىالفورمعأخيهالشهيدمحمدالنواتي،وارتقياإلىالفردوسالأعلىبإذناللهتعالى.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأنتمقبلغيرمدبر،وأدخلتفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولائكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالقساميينمحمدالنواتيوأحمدأبوغنيمةخلالمهمةجهاديةشرقالشجاعية
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهتعالى،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلااثنينمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقائدالميدانيمحمدشعبانالنواتي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدبسيسوبحيالشجاعية
الشهيدالقائدالميدانيأحمدحمدانأبوغنيمة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدطارقبنزيادبحيالشجاعية
واللذينارتقياإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفجراليومالثلاثاء NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخلالمهمةجهاديةشرقحيالشجاعية،وقدجاءتشهادتهمابعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفكتائبالقسام،نحسبهمامنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهمافيعليين،وأنيسكنهمافسيحجنانه،وأنيرزقأهلهماجميلالصبروحسنوالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون.
وإنهلجهاد..نصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



















