سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميحسينحسنأبونصرصاحبالنفسالروحانيةوحاملالأسرارمنوراءالبسمةالخفيفة
القسامـخاصاللهملاعيشإلاعيشالآخرةمقولةدرجالشهيدحسينأبونصرعلىترديدهاوأخذيجهزنفسهللانتقالمنالعيشفيالدنياإلىسعةالعيشفيالآخرحيثالحياةالكريمةبصحبةالشهداءوالصديقينوالأنبياءزهدفيالدنياوأعرضعنكلمغرياتهاوفتنهاوتمسكبالعباداتوالعاداتوالأخلاقالإسلاميةالحميدةالتزمالصلاةفيالمساجدوصاموعمرهخمسسنواتأكثرمنقراءةالقرآنوالتقربإلىاللهبالفرائضوالنوافلمنقيامالليلوكثرةالصيامفارقهالعديدمنأصحابهحيثاستشهدوافيعملياتاستشهاديةمناقتحامللمستوطناتأوعملياتجهاديةأخرى.
النشأةوالتحصيلالعلمي
ولدالشهيدالمجاهدحسينأبونصرفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مهاجرتأسرتهمنقريةديرسنيدمثلباقيآلافالأسرالفلسطينيةالتيهاجرتمنقراهاومدنهابسببماعانتمنقتلوتعذيبعلىأيديالعصاباتالصهيونيةوهومنسكانمعسكرجباليا.نشأوترعرعداخلأسرةفلسطينيةمسلمةملتزمةبالعاداتوالتقاليدولعقيدةالإسلاميةدرسالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسخاصةباللاجئينالفلسطينيينأنشأعنطريقوكالةالغوثداخلمعسكرجبالياودرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةأسامةبنزيدفيمنطقةحيعبادالرحمنالصفطاويوتميزالشهيدمنخلالدراستهفيالمراحلالتعليميةالثلاثةبذكائهوتفوقهوحصولهعلىدرجاتتعليميةمتفوقة.
وكانحسينمحبوبا
وكانمحبوبامنقبلزملائهالطلابوأساتذتهبسببحسنأخلاقهوسلوكهالإسلاميوأكملالشهيدالمجاهدحسينأبونصرتعليمهالجامعيفالتحقبالجامعةالإسلاميةودرسلمدةثلاثةشهورتخصصالتجارةعام NUM  NUM  NUM  NUM مومنثمحولإلىتخصصأصولدينوتابعدراستهلهوتحويلحسينمنالتجارةإلىأصولالدينلميكنبسببصعوبةعلىالتخصصأولعدمالمقدرةعلىدراستهبللأنهأرادأنيتخصصويفهمأموردينهفضلالتخصصالإسلاميعلىالتخصصالدنيويوكأنهبدأيعملللعيشللآخرةتاركاوراءظهرهالدنياوزخرفهاالزائف.وكانشهيدناالبطلمحبوبامنوالديهليسمنفراغلأنهكانبارابهمارحيمابهمايحرصكلالحرصعلىمرضاتهماوتلاشىكلشئيثيرغضبهمساعدوالدهفيتحملأعباءالأسرةفكانيجلسفيدكانوالدهالمتواضعلبيعبعضالحاجياتلتوفيردخلالأسرةيسدحاجتهمواحتياجاتهموأيضاعملفيأعمالمتعبةوشاقةيرفعموادالبناءمنأحجارورملإلىطوابقالمنازلبواسطةالمانوفوعملفيالبناءوغيرهاحتىيعيلوالدهفيرعايةالأسرةمنالناحيةالمالية.
مساعداللفقراءوالمحتاجين
ساهمحسينفيتقديمالمساعداتوالاحتياجاتللأسرةالفقيرةالمحتاجةوكانيذهبإلىجمعيةالصلاحالخيريةويجلبالمساعداتوالموادالغذائيةويحملهاعلىظهرهويضعهافيمنزلهوفيالليليحملهاويوصلهاللأسرالمحتاجةوكانحريصاعلىالسيرلمسافاتبعيدةوهويحملالمساعداتعلىظهرهمنأجلنيلالأجروالتوابمناللهعزوجل.اعتمدعلىنفسهفيتوفيراحتياجاتهومتطلباتهمنخلالالعملفيعدةأعمالكانمحبوبامنشبابوأهلالحيالذييسكنفيهويتمتعونبالجلوسمعهوالحديثمعهأيضالمايتمتعبهمنروحإيمانيةروحانيةمنالدرجةالأولىوكذلكأيضاشبابوأشبالمساجدالحيولميرىأحدحسينيسيرإلاومعهعددمنالأشبالوالأطفاليسيرونويتحدثونمعهلميصليفيمسجدواحدبلجعلالكثيرمنمساجدجباليامصلىلهولكنهلمدةعامقبيلاستشهادهالتزمالصلاةوالترددعلىمسجدالخلفاءالراشدينبسببترددأصدقائهوإخوانهمنالشبابالمسلمعليهلعبتالرياضةدوراهامافيحياةوشخصيةالشهيدحسينوعشقرياضةالكراتيهوتعلمهاوأتقنفنونهاوحصلعلىالحزامالأسودوأيضاتدربكمالالأجساموكانيدربالأشبالبدونأخذالنقودمقابلتدريبهلهملفنالكراتيهوكانيجعلعملهوتعبهفيالتدريبلوجهاللهتعالىولعلهكانيهدفمنجراءذلكخلقجيلمنأشبالالمسجدوأبنائهجيلاقويايخدمالدعوةالإسلامية.
صفاتحميدةومواقفمجيدة
شابصبورخجولكثيرالضحكمحبللجميعوخاصةالأشبالمطيعالوالديهيتمتعبالروحانيةالعاليةقرأالعديدمنالكتبالإسلاميةفيالعقيدةوكانحريصاعلىقراءةكتبالدعاةليزدادعلماوإيماناوصلةمعالله.لايردأحدإذاطلبمنهشيئافيأحدالأيامكانجالسمكانوالدهفيالدكانوجاءتامرأةعجوزطلبتمنهكرتونةفارغةبحثلهاحسينفيالبقالةفلميجدولكنهلميردطلبالمرأةالعجوزبلصعدعلىأحدالرفوفوتناولإحدىالكراتينالمملوءةبالأغراضتقدرب NUM  NUM  NUM شيكلوأفرغهاعلىالأرضوأعطاهاإلىالمرأةوبعدذهابالمرأةبدقائقجاءوالدهوشاهدالأغراضمفرغةوموضوعةعلىالرففسألحسينعنالكرتونةفحدثهبمافعلهمماأغضبوالدهمنهوضربهصفعةعلىوجههبعدالموقفذهبحسينلوالدتهوأخذهامعهلنيلرضىوالسماحمنوالدهوبعددخولهماعلىالوالدطلبمنهحسينأنيسامحهفماكانمنالوالدأنأخذهبينذراعيهوقبلهوقاللهأنامسامحك.
دخلالأقصىوعمرهعام
اعتاداوالديالشهيدحسينإذارزقابطفلأومولوديأخذونهمعهموهوفيالعامالأوللزيارةالمسجدالأقصىحتىيباركاللهفيهويحفظهويجعلهمنأبناءالإسلامالعظيموفيرحلةحسينإلىالأقصىوكأنهسبحاناللهعرفالمكانالمقدسالذاهبإليهفلميحدثعلىنفسهشيءملابسهظلتنظيفةطاهرةمنالصباححتىالمغربمنالخروجإلىالرجوع.
ادعواليبالشهادة
كانلوالديهنصيبوتوفيقمناللهالحجفقامابزيارةالبلادالمقدسةلإتماممراسيمالحجوقبيلخروجوالديهذهبلأمهوأوصاهابأنتدعولهبأنيرزقهاللهالشهادةفقالتلهاذهبلوالدكوخذالأذنمنوبعدعودتهمالأبوالأممنالديارالحجازيةذهبحسينمسرعاإلىأمهوقاللهاماذافعلتفيالأمانةفسمعوالدهحديثهفقاللهأيأمانةفأخبرتهأمحسينبماأوصاهاحسينبأنتدعولهبالشهادةفأخبرتهأنهادعتإليهبأنيرزقهاللهالشهادةفيسبيله.وكانحسينلهدورفاعلفيإصلاحوالدهمعأخيهبسببخلافوقعبينهمافماكانمنهإلاأنهذهبلوالدهوقاللهأنالاأريدأنأعيشمعكبعداليومفيمنزلواحدفدهشالوالدينمنكلامحسينوقاللماذا؟فردعليهحسينكيفتحاربأخوكواللهسبحانهوتعالىيقولمنلميحدثأخيهلمدةثلاثأياميكونكافراويغضباللهعليهفبادرحسينبعمليةالإصلاحوذهبلسوقلحلالواشترىخروفاوعزمعمهعلىالغذاءمعوالدهوأصلحهما
علاقتهمعأصحابه
عرفوهأصحابهبالصديقالمخلصالتقيوالورعالمحافظعلىالصلواتالخمسفيالمسجدويقولأحدأصدقائهكناأناوحسينفيمكانمافيغزةوأثناءعودتنامنغزةإلىالمعسكرسمعحسينقيامصلاةالظهرفأوقفالسائقوطلبمنصديقهأنينزلمنالسيارةلصلاةالظهرجماعةفيأيمسجدقريبمنالمكانوأيضايساعدأصدقائهبمايستطيعولايردطلبأحدمنهم.وفيزواجأحدزملائهلازمهحسينمنالصباححتىالليلوهويقضيمعهويساعدهفيأمورالفرحيذهبويأتيلأماكنمعنيةلإتمامالفرححتىأنحسينوبعدتركهلصاحبهبدقائقعادإليهوكانمعهعلبةمشروبلبنوطلبمنهأنيشربهاقبلدخولهعلىزوجتهحتىيكونزواجهعلىالفطرة.
مطاردالأجهزةالسلطة
سجنشهيدنافيسجونالسلطةالوطنيةالفلسطينيةعلىخلفيةمساعدةوتجهيزالاستشهاديأنورالشبراويووجهتلهالاتهاماتأيضابأنهكانسينفذعمليةاستشهاديةمعالشبرواي.عذبداخلالسجنالتابعلجهازالأمنالوقائيفيتلالهوىونقلعدةمراتإلىالمستشفىبسببفقدانهللوعيوإصابتهبحالاتغيبوبةوالإغماءبسببشدةالتعذيبالذيمورسضدهمنجلدبالسياطوحتىالشبحلساعاتطويلةووضعهفيالزنازينالانفراديةوتركهبدونطعاملساعاتطويلةوقضيمدةتزيدعلىثلاثةأشهر.وطُلبلأجهزةالسلطةقبيلاستشهادهبأسابيعتقومبعضالأجهزةبينالحينوالآخربعمليةمداهمةلمنزلهوالعبثبمحتوياتهبحجةالبحثعنأسلحةوموادمتفجرة.
موعداستشهاده
قبلاستشهادهبيومعاشحسينحياتهبشكلاعتياديفلمتظهرعليهأيبوادرتدلعلىأنهسيقومبعمليةاستشهاديةغداقضىيومهصائماخرجمنالمنزلفيالصباحولميعدحتىبعدصلاةالعشاءدخلالبيتوألقىالسلامعلىأهلهوأخذيتأملوينظرلوجهوالديهوإخوانهعاقبهأخوهعلىفطورهخارجالمنزللأنهكانمنلمفروضأنيفطرامعا.
ليلتهالأخيرةكانفيهاقائما
قضىليلتهالأخيرةفيالمنزلقائمايصليويقرأالقرآنويبكيويدعواللهبأنيوفقهفيعمليتهالاستشهاديةويوقعأكبرعددمنالصهاينةبينقتلىوجرحىوفيالصباحخرجلصلاةالفجرفيالمسجدوهذهآخرمرةلحسينيخرجمنالمنزل.ووفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موفيحواليالساعةالتاسعةصباحاتناقلتالأخبارنبأحدوثعمليةاستشهاديةشابفجرنفسهداخلشاحنةمفخخةفيموقععسكريعلىبوابةمستوطنةنتساريموأغلقتقواتالاحتلالللمكانوجعلتهمنطقةعسكريةمغلقة.
الكتائبتزفابناصادقا
وفيحواليالساعةالعاشرةتقريباأصدرتكتائبالشهيدعزالدينالقسامبياناتبنتفيهالعمليةوأعلنتأنمنفذهاهوالاستشهاديابنكتائبالقسامالشابحسينأبونصر NUM  NUM عامامنسكانمعسكرجبالياوشاعالخبرفيمعسكرجباليابأنحسينهومنفذالعمليةورغمانتشارالخبربينالناسوالجيرانإلاأنوالدهووالدتهلميعرفوابأنابنهمهوالاستشهاديقالوالدهذهبتلصلاةالظهرفيالمسجدوماأندخلتوإذابالمصلينيقتربونمنهويقدمونلهالتهانيباستشهادابنهوبعدأنعرفأخذيكبرويحمداللهعلىاختيارابنهشهيدافيسبيله.
سأتزوجدونأنأكلفكمشراءشيء
حلفنيباللهواغلظاليمينانادعواللهانيرزقهالشهادةواناعلىجبلعرفات،ولمادرييومهاكيفلسانينطقبهادونوعيمنيواليومربياستجابليدعوتي.بهذهالجملةبادرتنابالحديثوالدةالشهيدحسينحسنابونصرمنفذعمليةتفجيرشاحنةبالقربمنالموقعالعسكريالصهيونيعندمفترقالشهداءالبوليسالحربيجنوبمدينةغزةصباحامسالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والتياعلنتكتائبعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسمسئوليتهاعنهذهالعمليةالاستشهاديةوالتياسفرتعناستشهادمنفذهافقطوفقالادعاءاتالاسرائيليةفيمااعلنتحركةحماسعننجاحالعمليةفيتفجيرالموقعالعسكريالصهيونيواضافتوالدةالشهيدوهيتذرفدموعالحزناوصانيقبلانيغادرالمنزلفيمنتصفليلةاستشهادهاناوزعالحلوىوالشرابيومزفافهالذيوعدنيانيكونصباحاليومالتاليبقولهسأعمللكبكرهأحلىعرسوسيحضرهالجميعوانالاادريانهيقصدبزفافهعرساستشهادهواكملتالامالمكلومةوهيتمسحدموعهاواقسمتبربياناوزعلهالحلويصباحكلاثنينلانهاختارابنيشهيداوفازبماكانيتمناهعدةسنوات،فكثيرامابكيتهحتىوهوجالساماميلانيكنتاشعردائماانهحسينشهيدحياماميومنذاستشهادصديقيهأنورالشبراويوعبداللهالمدهونبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM عندالمفترقوانااعتقدفيكللحظةانهسيأتياليّبحسينشهيدامحمولاعلىالاكتاف.
زفافهللحور
وقاطعتهاأختالشهيدليلىقائلةكانحسينليلةاستشهادهعلىخيرعادتههادئ،شاردالذهنوكأنهيدفنفيصدرهسراعميقفخفتعليهكثيراوشعرتبضيقشديدفيصدريوكأنيأتنفسمنخرمإبرةوأخذتابكيهوهوجالساماميوحاولانيهدئنيويقصعليّرؤياهبأنهيقفبجوارصديقهالشبراويوالمدهونورسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيروضةمنرياضالجنةفأيقنتمنهذهالرؤياانهحتماسيختارهاللهشهيداوفيالصباحالباكراسرعتإلىمنزلاهليلاكحلعينيبرؤيتهواساعدوالدتيفيعملالفطيرالذيكانيحبهكثيراولكن..واكملتليلىوقداختنقتعبراتهاوللأسفلميحضرحسينولميتذوقالفطيرولميلبسحتىبدلةزفافهالتياشتراهااخاهليزفبهاالىابنةعمهفيشهريوليوالقادمحتىغطاءالنومالذياحضرتهلهوالدتهليومزفافهغطىبهوهوشهيدلقدكانيشعردائماانهلنيزفالىأيمنبناتالدنيالذلكلميبدياهتمامبمانحضرهلزفافهوكثيراماكانيهزأعندمانشتريهقائلالماذاتتعبونانفسكمبشراءكلهذاالمتاعالزائدسأتزوجدوناناكلفكمبشراءشيءلانكلمااحتاجهاناوزوجاتيجاهزمنذسنواتوينتظرقدومي.ويذكرانللشهيدابونصرسبعةاخوةوهوالخامسبينهمواربعةاخواتوقدسبقهفيالشهادةاخاهالأكبرمنهعبداللهخلالانتفاضةعام NUM  NUM .وفيموكبجنائزيمهيبشيعجماهيرغفيرةالشهيدابونصرالىمثواهالاخيردونانيتمكناهلهمنإلقاءالنظرةالاخيرةعليهلانجسدهتحولالىأشلاءمتناثرةومفحمةوهومازادوالدتهوأخواتهحزناعليهوحولذلكتضيفوالدتهالتيلمتستطعالخروجمعالمشيعينكنتاوداناكحلعينيبرؤيتهمثلكافةامهاتالشهداءولكنيكفينيفخراانولديفجربجسدهموقعالقتلالصهيونيالذياصطادمنخلالهجيشالاحتلالعشراتالشهداءالفلسطينيين.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 



فلمتقتلوهم
ولكناللهقتلهمومارميتإذرميتولكناللهرمى

بيانعسكريصادر
عن

كتائبالشهيدعز
الدينالقسام

الحصاد
الجهاديالأسبوعيلكتائبالقسام NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
ثمانية
شهداء.. NUM  NUM صاروخقسام.. NUM 
صواريخبتار..

 NUM قذائفهاون..
 NUM قذائف..
..


ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبنا
المجاهد

لميكد
صفالمجاهدينيودععددامنالشهداءفيالأسبوعقبلالماضي..ليزفمنجديدثلةمن
الشهداءلحقوابركبإخوانهمخلالأيامالأسبوعالماضيوهم
القائد
المجاهدعبدالناصرأبوشوقةـالمجاهدخليلإبراهيمبداونةـالقائدالمجاهدهاني
أبوسخيلةـالمجاهدعامرعثمانالغماريـالمجاهدمهدييعقوبزيديةـالمجاهدأشرف
فاروقحسنينـالمجاهدأيمننصرالشيخخليلـالمجاهدمحمدجهادالحايك.
وهذه
المهماتالجهاديةالتينفذهامجاهدوالقسامطوالأيامالأسبوعالماضي


الأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م

فيالتصديللاجتياحعلىحيّالشجاعيةكانتالمهمات
التالية

أولاًفيتمام
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً،تمإطلاقصاروخبتارباتجاهدبابةعسكريةصهيونية.


ثانياًفيتمام
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً،تمإطلاقصاروخبتارآخرباتجاهدبابةصهيونية.


ثالثاًفيتمام
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً،تمإطلاقصاروخبتارآخرباتجاهجرافةعسكرية.


رابعاًفيتمام
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً،تمإطلاقصاروخبتارباتجاهدبابةصهيونية.


خامساًفيتمام
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً،تمإطلاققذيفة..باتجاه
دبابةصهيونية.


سادساًفيتمام
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءاً،تمإطلاقصاروخبتارباتجاهجرافةعسكرية.


سابعاًفيتمام
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءً،تمإطلاقصاروخبتارباتجاهدبابةصهيونية.

في
الردعلىالجريمةالنكراءبحقشعبنافيحيالشجاعيةورفح

أولاًفيتمام
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM ظهراً،تمقصفماتسمىبمغتصبةأشدروتـالمقامةعلىأراضيجرجا
المحتلةـبصاروخينقسام NUM .


ثانياًفيتمام
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM ظهراً،تمقصفماتسمىبمغتصبةناحلعوزبصاروخقسام NUM .


ثالثاًفيتمام
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءاً،تمقصفماتسمىبمغتصبةناحلعوزبصاروخقسام NUM .


رابعاًفيتمام
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM ظهراً،تمقصفماتسمىبمغتصبةأشدروتبصاروخينقسام NUM .


خامساًفيتمام
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM ظهراً،تمقصفمايسمىبكيبوتسساعدبثلاثصواريخقسام NUM .


سادساًفيتمام
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءاً،تمقصفماتسمىبمغتصبةناحلعوزبستةصواريخقسام NUM .


سابعاًفيتمام
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءاً،تمقصفماتسمىبمغتصبةأشدروتبصاروخقسام NUM .


ثامناًفيتمام
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM ظهراً،تمقصفماتسمىبمغتصبةجرجابصاروخقسام NUM .


تاسعاًفيتمام
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءاً،تمقصفمغتصبةصهيونيةشرقمخيمالبريجبصاروخقسام NUM .


عاشراًفيتمام
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءاً،تمقصفمايسمىبمعبركيسوفيمبصاروخقسام NUM .


حاديعشرفي
تمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءاً،تمقصفماتسمىبمغتصبةجديدبصاروخقسام NUM .


ثانيعشرفي
تمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءاً،تمإطلاقصاروخبتارباتجاهموقععسكريفيداخلماتسمى
بمغتصبةإيرز.


الثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م


فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءاًتمقصفماتسمىبمغتصبة
نتساريمبصاروخينقسام NUM .


الاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م

أولاً
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً،تمإطلاققذيفتينهاون
باتجاهماتسمىبمغتصبةنتساريم.


ثانياً
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءاً،تمقصفماتسمىبمغتصبةنيسانيتبصاروخينقسام NUM .


ثالثاً
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءاً،تمقصفماتسمىبمغتصبة
ناحلعوزـشرقغزةـبصاروخقسام NUM وقذيفتينهاون.


الأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م


فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً،أطلقتقذيفة
..باتجاهعمارةسكنيةـعمارةقشطةـمحتلةمنقبل
الصهاينةفيحيالسلامبرفح.


السبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م


فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً،تمقصفماتسمىبمغتصبة
نتساريمبصاروخقسام NUM .

الجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م

أولاًفيتمامالساعة
 NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً،تمقصفماتسمىبمغتصبةأشدروتبصاروخينقسام NUM .

ثانياًفيتمامالساعة
 NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً،تمإطلاقثلاثقذائفهاونباتجاهماتسمىبمغتصبةجديد.

ثالثاًفيتمامالساعة
 NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً،تمإطلاقصاروخبتارباتجاهالموقعالعسكريالمسمىبموقعدلتابداخل
ماتسمىبمغتصبةجانيطال.

رابعاًفيتمامالساعة
 NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً،تمقصفماتسمىبمغتصبةإيرزـشمالقطاعغزة،بصاروخينقسام NUM .

خامساًفيتمامالساعة
 NUM  NUM  NUM  NUM مساءاً،تمقصفماتسمىبمغتصبةنيتسرحزانيبصاروخقسام NUM .

سادساًفيتمامالساعة
 NUM  NUM  NUM  NUM مساءاً،تمقصفماتسمىبمغتصبةعتصيمونابصاروخقسام NUM .

سابعاًفيتمامالساعة
 NUM  NUM  NUM  NUM مساءاً،تمإطلاققذيفتيهاونباتجاهماتسمىبمغتصبةنفيهديكاليم.

وإنهلجهاد؛نصرأواستشهاد،



كتائبالشهيدعزالدينالقسام

الأربعاء
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،الموافق NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ

















حسينحسنأبونصر
دائرةالإعلامالعسك