سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميبكرفياضأبورجالمجاهدمخلصعلىدربالأحرار
القسامخاصحقلأبناءالإسلامالعظيمفيفلسطينأنيدفعوامهرالجنةمندمائهم...حيثأريقدمكيابكرفيبدايةمشواركالجهاديلكيتعلندماؤكالزكيةالطاهرةبدايةالارتقاءالشامخعلىأرضالمجدوالرباط،ولكيتأخذقضيةفلسطينبعدهاالحقيقيليسعبرالشعارات،بلعبرشلالدمنورانيلايتوقف،وقدكنتأيهاالبطلأحدروافده...فمضيتمسبحابحمدربكالذيجعلكورفاقكالمجاهدينسيوفامسلطةعلىرقابالصهاينةالمجرمينوجعلكمجنودالعزةوالكرامةلهذاالدينالعظيملتشددواضرباتكمالموجعةضدهذاالعدوالمجرمفيعمقكيانه.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميبكرأبورجالفيرفحبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملأسرةفلسطينيةيعودأصلهاإلىمدينةبئرالسبعالمحتلةوكانترتيبهالثانيبينأخوتهفيأسرةمكونةمنستةأفراد.تلقىالشهيدبكرتعليمهالابتدائيفيمدرسةوالابتدائيةللاجئينفيرفحثمفيالمرحلةالإعداديةبمدرسةبالإعداديةللبنينثمأكملدراستهالثانويةبمدرسةأبويوسفالنجارفيمدينةرفحوتخرجمنالثانويةالعامةمنالفرعالأدبيثملميستطعإكمالتعليمهالجامعيبسببالظروفالمعيشيةالصعبةالتيكانتتعانيهاأسرتهوآثرأنيعملليتعلمأخوتهالذينيصغرونهسناًولميشأأنيرهقكاهلأهله.
علاقتهبأخوتهوأهلهوأصحابه
كانبارابوالديهمحبالهماملبيالكلطلباتهماوكانتعلاقةأخويةمبنيةعلىالحبالمتبادل،خاصةلإخوانهالصغاريرعاهمكعصفورصغيريخشىعليهمنالبلل،مداعباًلهممنادياًبكلكلماتالحبالرقراقةالعذبة،مازحاًتسبقهنظراتهالبراقةوكلماتهالشفافةلتلامسنغماتهأسماعهم،وهوينشدلهمويرتلكتاباللهتعالى،قلبهمليءبالعطفوالرقّةلأهلهوبيته،ندياًشاديابقسماتوجههالبشوش.محباًلأسرتهمنتمياًلبيتهالهادئالوديعالذينسجهفيأحضانوالديهوتميزبعلاقتهالعائليةالمميزةفهوكانمحلالثقةبينهمليحللهممشاكلهمويفضنزاعاتهمالداخليةبكلحكمةوكاندوماًبينأصحابهداعياًللخيرآمراًبالمعروفناهياًعنالمنكر.
التزامه
لقدتربىبكرفيكنفبيوتاللهالتيعهدتهمنذطفولتهوترعرععلىجلساتالقرآنالكريمالذيدأبعلىتلاوتهوترتيلهوحفظهوكانرحمهاللهيختمالقرآنفيكلشهرمرةوكانكثيراًمايعتكففيالمسجدوعرفعنهحبهلتعليمالصغارالقرآنالكريمفكانيجلبهمإلىالمسجدويشجعهمويشتريلهمالحلوىمنمالهرغمحاجتهوقلةذاتاليد.
انضمامهللمجاهدين
رجالحماسمشاريعشهادةسواءأكانوافيصفوفالقسامفيلحظةماأولميكونوا،وهميسخرونحياتهمكلهالخدمةدعوتهموطريقهمالذيارتضوه،وربمالميكنالجهادقبلعدةسنواتإلاحلمافيذهنبكرولكنهكاندوماًيريدأنيكونبينالصفوفالأولىالتيتقارعالصهاينةخصوصاًأنهيسكنفيمنطقةمواجهةبالقربمنالخطالزائلشرقيمدينةرفحوكمكانرحمهاللهيحببلوالديهأنيكونلهماالشرفبأنيضحيابهفيسبيلاللهليزيدهماشرفاًوليكونشفيعاًلهمايومالقيامة.وكانانضمامهلكتائبالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدأنطافشرقاًوغرباًعلىأخوتهالمجاهدينفيمنطقتهطالباًمنهمأنيضموهلصفوفهمليكونبعدذلكواحداًمنهمبلفيخطالمواجهةالأول.وعرفعنهرحمهاللهالتزامهالكبيرفيعملهالجهاديوشدةحبهللرباطوكانكتوماًلأسرارأخوانهالمجاهدينلاتلقىمنهسوىالسمعوالطاعةوالإخلاصوالتفانيفيأداءمهامهالجهادية.
جرأتهالكبيرة
أماالجرأةالتيكانتمنأهمصفاتشهيدناالبطلفقدافتقدهاالكثيرفيزمنناهذاوجعلتمنهبطلاًفيالتصديلاجتياحاتالعدوفيمنطقتهويشهدلهالجميعكيفتقدمللموتدونخوفأوترددمطلقاًالنارباتجاهقوةصهيونيةخاصةكانتقدحاصرتمجموعةمنالمقاومينلإحدىالفصائلفأفشلمحاولتهملقتلأواعتقالالمجاهدينثمانسحبونجامنذلكالموقفبأعجوبة.
استشهاده
كانرحمهاللهيطلبمنأمهأنتدعولهبأنينالالشهادةكلماخرجللرباطلكنهكانملحاًفيطلبهليلةاستشهادهوخرجكعادتهليقضيليلةالرباطعلىالثغوروبعدقليلجاءلبكرالخبربوجودقوةصهيونيةخاصةقريباًمنالمكانفانطلقإليهامباشرةوفيالطريقوجدشقيقهالذينبههلذلكالخطرفتبسمفيوجههوسلمعليهووضعيدهعلىكتفهوقاللهإذاكنتتحبأخوكفلاتلحقنيثممضىمعزميلهالشهيدمحمودأبوطهوكانيسرعالخطىفهوفيسباقلنيلالشهادة.وماهيإلالحظاتحتىكانالشابانفيمرمىنيرانالقوةالصهيونيةالخاصةفاستشهدمحمودأبوطهفوراًوأصيببكرفيقدمهورأسهوظلينزفساعاتحتىلاقىربهشهيداًبإذناللهتعالىوهويرفعإصبعالسبابةالتيطالماشهدتبوحدانيةاللهوينالبكرماأرادفالدنياكانتعندهرخيصةمنأجلهذاالهدفالغاليالذيكانتدمائهوروحهثمناًبسيطاًلنيله.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفمجاهدَيهابكرأبورجالومحمودأبوطه..اللذيناستشهداأثناءالتصديلقواتخاصةصهيونيةشرقرفح
لايزالالعدوالصهيونييشنّحربهالشعواءومجازرهالبشعةضدشعبناالفلسطينيالمجاهدالصامد،ويتصاعدالعدوانالغاشمعلىقطاعغزةالمحاصر،ويستهدفهذاالإجرامالمقاومينالأحرارالذينيلقّنونالاحتلالالدروسالقاسيةفيفنونالجهادوالمقاومةوالتحدي،وفيطليعةهؤلاءالأبطاليقفقادةومجاهدوالقسامالذينيزرعونكليومأشلاءهمالطاهرةفيهذهالأرضويسقونهامندمائهمالزكيةلتثمرنصراًقريبابإذنالله..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناوأمتنااثنينمنشهدائناالفرسانالمجاهدين
الشهيدالقساميالمجاهدبكرفياضأبورجال
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرباطبحيالشوكةفيرفح
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودرسميأبوطه
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشافعيبحيالتنورفيرفح
اللذيناستشهداصباحاليومالثلاثاءأثناءتصديهمالقواتخاصةصهيونيةفيبلدةالشوكةشرقرفحفارتقياإلىالعلابعدمشوارجهاديمشرّفمعإخوانهمافيكتائبالقسام،فيخدمةالدينوالوطنوالقضية،وقدشاركافيالعديدمنالمهماتالجهاديةوفيحراسةالثغوروالرباطفيالمواقعالمتقدمة،ليكونامنطليعةالأمةفيالدفاععنفلسطينالمقدّسة،ولتبقىتضحيتهماوتضحيةشهدائناشاهدةلهمعلىالثباتوالجهادوالعطاءفيسبيلالله،نحسبهممنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلمجاهديناوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










