سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشيخالقساميالشهيدزهيررشيدلبادة
لميمنعهالمرضمنمواصلةمسيرةتحريرالأرض
القسامـخاص
الشهيدالقائدالقساميزهيرلبادةأبورشيدابنمدينةنابلس،بعدأقلمنأسبوععلىالافراجعنهمنسجونالاحتلالالصهيوني،حيثكانيتعرضلاهمالطبيفوقالمتصور،لاسيماأنهكانيعانيمنفشلكلويحاد.
ستةأيامعاشهاالقساميالمحررفيغرفةالعنايةالمكثفةفيالمستشفىالوطنيبنابلس،بعدالإفراجعنه،كانخلالهافاقداللوعيوالذاكرة،لايدركمايجريحوله،ولميكنبيدأقربائهوإخوانهومحبيهسوىالتوجهإلىاللهتعالىأنيلطفبه،فاختارهاللهإلىجوارهشهيدا.
القساميلبادة،أفرجعنهالاحتلالبعدأنأمضىقرابةستةشهور،قبلالإفراجعنهبسببتدهوروضعهالصحيفيمستشفىسجنالرملة،معانيامنأمراضالكلىوالكبدالتيتتطلبعنايةصحيةواهتماماًخاصاً،وهوماتفتقراليهسجونالاحتلالومشافيهامماأدىإلىتدهوروضعهالصحي.
الميلادوالنشأة
ولدلبادة،فيمنطقةرأسالعينفيمدينةنابلس.نشأوترعرعبينجنباتأسرتهالمجاهدةفيبيتمتواضع،فتربىعلىموائدالقرآنالكريموحلقاتالذكر،وتميزبهدوئهالشديد،وحبهلخدمةجيرانه،ورزقبعددمنالأولادأكبرهمرشيد.
أخذشهيدنادورهفيالمجتمعفكانمنكباررجالالإصلاح،يلجأإليهالجميعللاستشارةعلىمستوىشبابمدينةنابلس،فكانبمثابةالأبالحنونلهم.
برزنشاطهفيتربيةالكثيرمنشبابنابلس،فنشطفيمجالالقرآنالكريموفيتحفيظه،فكانلهالأثرالكبيروالمكانةالخاصةفينفوسالشبابوالأشباللاهتمامهبهم.
ولميقتصردورهعلىشبابالمساجد،بلطالخيرهليصلسكانحيّه،ليكونمرجعيةًلأهاليالحيكباراًوصغاراً،يلجئونإليهفيأزماتهمإنكانماديةأواجتماعيةأونفسية،أومنأجلحلالمشاكل،فلميردأحداًعنبابهرغممرضه،فيخرجمنغسيلالكلىعلىسريرالمستشفى،يستيقظمنحالتهويستأنفعملهالدعوىوعلمهالاجتماعيمعالمجتمع.
فكانتحياةالشهيدلبادةنموذجافريداًلحياةمجاهدمسلممتميزفيإقدامه،تعطيدروساًلشبابالأمة،يستلهمونمنهاهمتهموحيويتهم.فمنسريرلبادةوكرسيالياسينتصنعالأعاجيب،وتلقىمحاضراتالعزة،وتكتبصفحاتالنصر.
التحاقهبجماعةالإخوان
التحقشهيدنابجماعةالإخوانالمسلمينأواسطالسبعينات،فكانشاباًنشيطاً،ينظرلهأنهشعلة،لامتلاكهالانتماءالشديدلجماعته،ومعنهايةفترةالثمانياتبدأبالظهورليكونقادراًعلىقيادةمرحلةجديدةوهيمرحلةالجهادالمسلحضداحتلالالأرضالتيأعلنهاالشيخالياسينمعانطلاقةحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
فكانالشيخزهيرلبادةمعإخوانهالقادة،أبرزهمالشيخصلاحدروزةوجمالسليموجمالمنصور،الدورالكبيرفينشردعوةالجهادوالاستشهادفيسائرمحافظاتالضفةوفيمحافظةنابلسبشكلخاص،فصنعواالبداياتالأولىللحركة،وكانيتواجدفيالعملالجماهيريوالدعويوالعملالاجتماعيوالسياسيوالعسكري.
العملالعسكري
قبلالانطلاقةالرسميةلكتائبالشهيدعزالدينالقسام،كانللشيخلبادةدورفيمحاولاتعديدةلإعدادالرجالمنخلالتدريبهمعلىالسلاحوبعضالأمورالفنيةوالعسكريةفيجبالبيننابلسوغورالأردن.
فيمااعتبرمنالنواةالأولىالذينعملواعسكرياًمعالشيخصلاحدروزةأبوالنورفيبدايةالتسعينات،وكانلهدورةميدانيرائعجداً،فكانلهتأثيرمباشرعلىمعنوياتشبابحماس.
ولأنهكانيؤمنبفكرةأنأرضفلسطينلاتحررإلابالبندقية،فقدأيقنالشيخلبادةبضرورةالإسراعفيإعدادالمجاهدينعسكرياً،وجاهدبمالهفيسبيلالبدءبتشكيلخلايامنالمجاهدينفهوقدمالكثيرمنأموالهفيسبيلتحقيقهذهالأمر،لاسيماانالحركةفيبداياتهاكانتتعانيمنصعوبةالأوضاعالمالية.
مواصلةبعدالإبعاد
اعتقلالشهيدلبادةلأكثرمنمرةبينفترةالانتفاضةالاولى،وفي NUM  NUM  NUM  NUM تمإبعادهإلىمرجالزهور،وأثناءمكوثهفيالابعادأصيببالفشلالكلويوبسببوضعهالصحيتمإعادتهإلىفلسطينبعد NUM  NUM شهورمنالإبعاد.
ورغمالمرض،عادالشيخإلىنشاطهالدعويوالعسكري،وربطتهعلاقةمميزةبعددمنمجموعاتالقسامبالضفة،وتطوعفيتقديميدالعونللشهيدالقساميعليالعاصيوبشارالعموديوتوفيراحتياجاتهم،كماكانمسئولاعنتأمينتحركاتبعضالمجموعاتالقسامية،وتأميناحتياجاتهامنعتادورصاصوساعدهمأيضافيتنفيذبعضالمهماتالجهاديةمثلعملياتإطلاقالنارعلىالسياراتوالمواقعالإسرائيلية.
معمنفذأولعمليةاستشهادية
ارتبطالاستشهاديالقساميساهرتماممنفذأولعمليةاستشهاديةقسامية،بشكلمباشرمعالشيخزهيرلبادة،خاصةبعدأنعندماقامبدهسالجنودأولمرةفيسيارتهالشخصية،فقامالشيخلبادةبإلحاقهبشكلمباشربخلاياكتائبالقسامالتيكانتيقودهاالأسيرالمحررزاهرجبارين،لينفذبعدهاعمليتهالاستشهاديةالمشهورةبغورالأردنبسيارتهالمفخخة.
علاقتهبالمهندسعياش
وبسببنشاطهالمتميز،كانلشهيدناشرفالعلاقةالمباشرةبالشهيديحيىعياش،فبدأالأمربإيوائهالمهندس،والمساعدةوالإمداد،فكانيؤمنكلمايحتاجهالشهيدالمهندس،فأمِّنبعضالموادالتيكانيحتاجهامنأجلالتصنيع،إضافةالىقيامهبنقلبالمهماتالاتصاليةبينالمهندسوبعضالمجموعاتالقساميةبالضفة.
أبرزأعمالهالجهادية
وقدبرزتأعمالالشيخلبادةمنخلالمرحلتين،الأولىمعبدايةالتأسيس،فكانلهدوركبيرومميزوفعال،خاصةمعالمجموعاتالقساميةالأولىالتيكانيترأسهاالمحررزاهرجبارينوعدنانمرعيرحمةاللهعليهوعلىعاصيرحمهاللهوبشارالعموديفيبدايةالتسعينات،كماعملمعالشهيدالمهندسيحيىعياش،حتىأنانتقلإلىقطاعغزة،فكانتآخرمحطاتالمهندسبالضفةمنمنزلالشيخزهيرلبادة.
أماالمرحلةالثانيةفكانتبعدالحسمالعسكريفيغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،عندماأخذعلىعائقهحمايةسلاحالمقاومة،وتفعيلالعملالجهاديالقساميفيالضفةالغربيةونظراللمرضالمزمنالمصاببهفإنعملالشيخزهيرفيالعملالعسكريتركزفيالجانبالإداري.
وقدوصلعلىالشيخزهير NUM  NUM  NUM اعترافاًحسبمزاعمالاحتلال،منهاامدادالمجاهدينبأكثرمن NUM  NUM قطعةسلاح،ولميتمالعثورعليها.
فيسجونالسلطة
كانتهذهالاعترافاتسببامباشرافيتعرضالشيخللاعتقالفيسجونالسلطة،فكانأولهافينهايةالتسعيناتفيسجنمخابرات،كمااعتقلتالسلطةأخوتهأكثرمنمرةمنبابالضغطعليه،وكانأسوءاعتقالمابعدحزيران NUM  NUM  NUM  NUM م،فيماكانآخراعتقاللهعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بشكلوحشي.
وفيفترةالاعتقالالأخيرة،اتصلتأجهزةالسلطةبأهلهوأبلغوهمبأنزهيرقدماتبالتحقيقوهوموجودفيمنطقةمليئةبالأشجارومصانعالحجارة،وبكىأهلهساعاتطويلةوهميبحثونعنجثته،فيماتبينأنهمازالفيالتحقيق،وكانذلكالاتصالمنبابالانتقاممنأهله.
ولمتقصرالسلطةعلىاعتقالالشيخومضايقةعائلته،بلاقتحمتبيتهعشراتالمراتوتمتحطيمه،بحجةالبحثعنالسلاح،كماصادرةجميعأموالهفيأخراقتحاملبيتهقبلاعتقالهالأخيرلدىالاحتلال،كماقاموابمصادرالأموالالموجودةفيجيوبأبنائه،وصادرواجميعالمالوالممتلكاتمنداخلبيته،والعجبفيذلكأنالشيخكلماسمعبمضايقاتالسلطةلأهلهكانيبتسمويقولالمالبروحوبيجيالمهمالرجالنحافظعليهم.
ولمتتوقفمعاناةلبادةمعالاعتقالفيسجونالاحتلالفحسب،فقداعتقللنحوشهركاملوتعرضللتعذيبالشديدلدىأجهزةالسلطةالفلسطينية،ورغموضعهالصحيالصعب،بقيلبادةمقيداًفيسجنالجنيد،وكانوثاقهيفكفقطأثناءإجرائهعمليةغسيلالكلى.
اعتقالهالأخير
اعتقلتقواتالاحتلاللبادةفيالمرةقبلالأخيرةعام NUM  NUM  NUM  NUM عندماأمضى NUM  NUM شهراًفيالاعتقالالإداري،ليفرجعنهعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وامضىتلكالفترةفيمستشفىسجنالرملة.
ولميكنحالهفيالاعتقالالأخيرأفضلمنسابقه،فقدأعادالاحتلالاعتقالهفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانحينهامريضاًطريحالفراش،مااضطرالجنودإلىحملهعلىأكتافهملعدمقدرتهعلىالوقوف.
وبعداعتقالهمباشرةتمتحويلهالىالاعتقالالإداريبموجبملفسري،إلاأنحالتهالصحيةأخذتبالتراجع،وبعدأنأيقنسجانوهأنهميتلامحالة،أخلواسبيلهيومالخميسالماضي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،لينقلعلىالفورإلىغرفةالعنايةالمركزةفيالمستشفىالوطنيبنابلس،الذيكانمحطتهالدنيويةالأخيرةقبلانينالشرفالشهادة.
وفيصباح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM شاءاللهسبحانهوتعالىأنيلتحقالشيخلبادةبقافلةالشهداءويتركصهوةحصانهلمنيرغبأنيلتقيه.






بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالقائدزهيرلبادةأحدقادتهافيالضفةالمحتلة

ياأبناءشعبناالمجاهد..ياجماهيرأمتناالإسلامية
لقدمضىإلىاللهعزوجلرجلعملبصمتلأعواموكانمنالقادةالمؤسسينوالداعمينلوجستياًلمسيرةالجهادوالمقاومةعلىأرضفلسطينالحبيبة،ولوشاءاللهلجبالضفتناالحبيبةوشوارعهاوأشجارهاورمالهاأنتتحدثلنطقتتشهدلمجاهدناأبيرشيد،وهاهيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالضفةالمحتلةتزفإلىشعبنااليومقامةكبيرةمنرجالاتهاوأحدمؤسسيها
الشهيدالقائدالمجاهدزهيررشيدلبادة
منمدينةنابلسالمحتلة
الذيلقياللهبعدصراعمعالأمراضالتيفاقمتهارحلةالعذابفيسجونالقهروالظلمالصهيونية،لاسيمافيظلالإهمالالطبيالمتعمدضدأسراناالأبطالالتيتهدفإلىالتخلصمنرموزشعبناوتغييبهمعنساحةالمواجهةبأيسبيلكان.
إنمسيرةشيخناالمجاهدأبيرشيدالجهاديةممتدةمنذأواخرالثمانيناتفهومنمؤسسيحركةحماسفينابلسمعالقادةالشهداءصلاحدروزةوجمالمنصوروجمالسليم،وحينناداهواجبالدفاععنالأرضوالعرضوالأقصىلميتوانبلأسسلمقاومةالمحتلفدعمودربوجاهدإلىأنفاضتروحهإلىبارئهاوهوعلىذلكلميغيرأويبدل،ومنمحطاتجهادهالإبعادإلىمرجالزهورمعالمئاتمنقادةالحركةالإسلاميةالتيمالبثأنعادمنهاأكثرعزماًوإصراراًفواصلدربالجهادبصحبةقادةالقسامعليعاصيوبشارالعاموديوعدنانمرعيوزاهرجبارينكماكانعلىعلاقةمباشرةبالشهيدالمهندسيحيىعياشحيثكانآخرمنآواهفيالضفةفكانبيتهمنطلقالمهندسعياشإلىقطاعغزة،ولمااستشعرالاحتلالالخطرالذييشكلهالشهيدلبادةكانتسلسلةالملاحقاتالتيبدأتمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM موامتدتحتىآخرأيامحياته،قدشاركتسلطةأوسلوفيملاحقتهبسببدعمهللمقاومةوانخراطهفيهافتعرضللاعتقالوالتعذيبفيسجنالجنيد،رغموضعهالصحيالصعبكماتممصادرةأملاكهوأموالهبتهمةالدعمالماليلحركةحماس.
ونحننحذرالاحتلالمنالتماديفيجرائمهبحقأسرانالأنهذاسيكونثمنهباهظاً،كمانوجهرسالةإلىالصهاينةالمجرمينبأنكتائبالقساملنيخبوأوارهافمازالتجذوةالجهادمشتعلةفيمقاتليهاولئنكانتتقدرالموقفوتتحركوفقاًللظروفالميدانيةفهذالايعنيأنهاقدضعفتأوانتهتوهذالنيكونبإذناللهرغمملاحقةالاحتلالوذويالقربىوشتىصنوفالتضييقإلاأنكتائبناستبقىكابوساًيؤرقأمنقادةالعدوبإذناللهوهيحاضرةللاضطلاعبدورهاالرياديفيكلزمانبإذنالله.
رحماللهشهيدناالقائدوأسكنهفسيحالجنان،،،
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامالضفةالغربية
السبت NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م











































