سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقسامينادرأكرمأبوجرادمثالاًفيالسمعوالطاعةوالمثابرةوالإخلاص
القسامخاصحبالجهادوالشهادةأصبحثقافةعندشبابفلسطين،وملأعليهمحياتهموهميرونفيكليومالمقاومةوهيتخطوبخطواتواثقةنحومعركةالتحرير،فباتواعلىقناعةتامةأنهلابدمنسهملهمفيها،حتىلوكانالثمنمنأرواحهمودمائهموجهدهموعطائهم.وقُدّرلشبابفلسطينأنيعيشوالحظاتعزوفخارفيظلمقاومةأبدعتفيتلقينالعدودروسفيالمواجهة،وماعادتأسطورةالجيشالذيلايقهرإلاسراب،فشبابفلسطينقدقهروه،وأتوهمنحيثلايحتسب،فصواريخٌوصلتتلأبيبوأخرىللقدس،وأنفاقمنتحتالأرضتترصدجنودهم،وإعدادلامثيلله،عُرفبعضهوالآخرفيجوانبأرضناينتظرلحظةالانقضاضعلىعدوناالغاصب.
ميلادبطل
وكعادةالأرضتتزينلقدومالأبطال،وتشرقشمسيومجديدمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ممعلنةولادةصنديدٍمنصناديدالحقورجاله...الشهيدالقساميالمجاهدنادراكرمابوجرادفيبيتحانونمسجدالعجمي.عرفبينأقرانهبالهدوء،فلاتكادتجدانساناًقابلهإلاوأحبه،التحقشهيدنابمدارسبيتحانونوواصلطريقهفيسبيلالتحصيلالعلميفدرسبجامعةالأمةتخصصعلومشرطيةوقانونلكنقدراللهبالشهادةعاجلهقبلأنينهيتعليمه.
دعوةوجهاد
عرفشهيدناالطريقمبكراً،فعزمعلىالمضيفيهبثقةوعزملايلينان،فالتزمحياةالمساجد،وعملبهاخدمةلدعوةاللهتعالى،فكانفيهاداعيةبأخلاقهوتعاملهمعجيرانهوروادمسجده.بايعجماعةالإخوانالمسلمينوهوفيمقتبلعمره،وأصبحأخاًعاملاًبها،وزادبعدهاعملاًونشاطاًويعطيمثالاًلإخوانهفيالمسجدفيالسمعوالطاعة،والمثابرةوالإخلاصللهتعالى.انضمشهيدناللعملالعسكريفيصفوفكتائبالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM موانطلقفيرحلةجديدةفيرحابالعملالجهاديالعسكري.حيثابدىالتزاماًوهمةفيالعملالعسكريأهلتهليكونناشطاًفيأكثرمنمجالداخلصفوفالقسام،.ولأنالهدفوالغايةساميةفإنالتجهيزلابدأنيكونعلىقدراًكبيرمنذلك،فقدخاضشهيدناالعديدمندوراتالإعدادوالتدريب،فتخصصفيوحدةالدروعولميقفبهالحالعندتخصصواحد،فتدربعلىأسلحةالدروعوأحسنفيهاالأداء،،وكانمنأبطالالنخبةحيثرشحهإخوانهليكونمجاهداصنديدا...،وكانلهدورٌبارزفيحربحجارةالسجيلعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وداعالبطل
لكلإنسانٍأجلمسطرفيالكتابلاينقصولايزيد،فهكذاهيالدنيااجتماعولقاءومنثموداعوفراق،فشهيدنانادرتمنىالشهادةفيسبيلاللهعزوجلوعمللها،وكانيدعواللهفيصلاتهوسجودهبأنيرزقهالشهادةفيسبيله.وفيالثانيعشرمنشهرابريلمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM وأثناءاعدادالشهيدللتدريبواللياقةوفيأثناءالمهمةتعرضلحادثسيرمؤسفارتقىعلىإثرهشهيداًفيسبيلالله،وفاضتروحهالطاهرةإلىبارئها،ونالماتمنىمنشهادةوفوزبالجنانمعالأنبياءوالصديقينوالشهداء،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.ويسدلالستارعلىرحلةمعالجهادوالمقاومةكانعنونهاالعطاءاللامحدود،والبيعةمعاللهتعالىعلىالجهادوالاستشهاد،ففلسطينالتيأحبهانادروإخوانهيرخصفيسبيلهاالغاليوالنفيس،والدماءالتيتبذلاليومهيوقودلمنخلفهملإكمالالمسيرةالتيبدأوا.
وإنهلجهادنصرأواستشهادرحماللهتعالىالشهداءوأسكنهمفسيحجنانهوعوضاللهأمتناخيراًبرجالأشداءعلىأعداءهم





بسماللهالرحمنالرحيم







مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفالمجاهدنادرأبوجرادالذيتوفيفيحادثسير
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقسامينادرأكرمأبوجراد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالعلميفيبيتحانونشمالقطاعغزة
والذياستشهداليومالأحد NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممتأثراًبجراحأصيببهافيحادثسيريومالسبت NUM  NUM  NUM ،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأحد NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













