سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدراميمحمودأبوالعطاأبوالبراءدعااللهأنيجعلإصابتهشهادةفيسبيله
القسامـخاصهبمسرعالصدالخونةوالعملاءعندماكانواينوونوقفإطلاقالصواريخعلىالمغتصباتالصهيونية،الشهيدالقساميراميأبوالعطايعتبرمنالأوائلفيالعملالعسكريفيكتائبالقسامبحيالشجاعيةفيمدينةغزة،حيثأنهعملمعالعديدمنالقادةالقساميين،وعملمرافقامعالقادةالعظامأمثالالشيخأحمدياسينوالدكتورالمجاهدعبدالعزيزالرنتيسي،فأقسمعلىأنيكونمشوارهالجهاديأكثرقوةوزيادة.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدراميمحمودأبوالعطافييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانيتصفبالهدوءوالأخلاقالحسنةمنذطفولته،فتربىبينأكنافعائلةمجاهدةمحافظةعلىالصلاةوحبالجهادفيسبيلالله.دخلشهيدناأبوالبراءالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالفرات،فكانمميزاونشيطاخلالدراسته،أماالمرحلةالإعداديةوالثانويةفزادنشاطهخلالها،وكانمنالعاملينفيصفوفالكتلةالإسلاميةفيمدرسةالشجاعيةللبنين،وكانيلقيالكلماتالحماسيةعلىإذاعةالمدرسةرغمأنفالحاقدينوالمعارضين،هذاعلىالرغمأنالحركةالإسلاميةكانتمحاربةفيذلكالوقت.استطاعشهيدناالقساميراميأبوالعطاأنيبنيعلاقةطيبةمعمدرسيهوإخوانهفيالمرحلةالثانوية،فكانلهالدورالبارزفينشاطالكتلةالإسلاميةمنحيثتوزيعالنشراتوالمشاركةفيالاجتماعاتوماشابهذلك.
مسيرتهالتعليمية
تفوقشهيدناأبوالبراءفيدراستهرغمالظروفالاقتصاديةالصعبةالتيحلتبهاعائلتهنتيجةالظلمالصهيونيالذيوقععلىأبناءشعبنافيكلمكان،وأصرعلىاستكمالدراستهفالتحقفيكليةالتربيةقسمالتاريخفيالجامعةالإسلامية،ولميتركمجالهفيصفوفالكتلةليكونمنأحدأبرزالعاملينفيصفوفهاوالعاملينعلىخدمةالطلبةوخاصةالمحتاجينوالذينلايستطيعوندفعرسومالجامعة،فكانيعملعلىمساعدتهموتوفيرمايحتاجونهبقدرالإمكان.تزوجالشهيدالقساميراميفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليرزقهاللهبأبنائهبراءومحمدوعمروليان،ولتكونخيرتربيةإسلاميةينشأعليهاأطفالهوليسيروامنبعدهعلىطريقالجهادفيسبيلالله.وقبلأنيستشهدالقائدالدكتورالمجاهدعبدالعزيزالرنتيسيعملشهيدنامرافقاله،ومنبعدهاعملمرافقامعالشيخالجليلالإمامأحمدياسين،ولعلمنأكثرالمواقفالتيأثرتفيحياتههواستشهادهؤلاءالقادة،وأقسمبعدهاأنينتقملدمائهماالطاهرة.ومعفوزحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالانتخاباتالتشريعيةالفلسطينيةعملشهيدنامديراللعلاقاتالعامةفيمكتبوزيرالداخليةالشهيدالقائدسعيدصيام.
باراًبوالديه
كانالشهيدالقساميأبوالبراءمنالشهداءالذينيتصفونبالأخلاقالحسنة،فكانيحترمإخوانهوكانتتسودبينهمعلاقةالمحبةوالوفاق،فكانمميزاعندوالديه؛لأنهكانهادئاويطيعهمفيكلشيء،كماكانبارابهملايرفضلهمأيطلب،فكانيعملعلىمساعدتهمفيكلالأمور،ومعإخوانهلاتختلفالعلاقةكثيرافيدعوهمإلىالصلاةوالمحافظةعليهاويربيهمعلىحبالجهادفيسبيلالله.
منذعام NUM  NUM  NUM  NUM م
ومعبدايةحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوالضربةالتيتعرضتلهافيبدايتهالميتوانشهيدناراميأبوالعطاإلىالانضماممعإخوانهفيحماس،فعملعلىالمشاركةفيبدايةالانتفاضةالأولىوشاركبجانبإخوانهفيرشقالقواتالصهيونيةوالتصديللعملاءوالخونةالذينكانوايساعدونهم،حتىأنهفيأحدالأياماعتقلتهالقواتالصهيونيةوانهالواعليهبالضربالمبرح،فلميخرجمنالمعتقلإلابعددفعوالدهمبلغمنالمال.ولشجاعتهوبطولتهفيكلالميادين،كلفشهيدناأبوالبراءمنقبلإخوانهوقيادةحركتهفيحماسبأنيكونأميرالمسجدالعائدونفيحيالشجاعيةوالقريبمنبيته،ويعتبرمنالناشطينفياللجانالمختلفةومنهااللجنةالاجتماعية،فكانيلقببالأبالحنونللأسرالمحتاجة،وكانيصرفأغلبوقتهفيتطويرالمسجدوشبابالمسجدويحثهمعلىالالتزاموالنشاطالدعويفيحيالشجاعية،خاصةوأنهأحدالنقباءفيجماعةالإخوانالمسلمين.عملشهيدناراميفيجمعالتبرعاتمنالمساجدوإنفاقهاعلىالأسرالمحتاجةفيمنطقته،ليسهكذافقط،بلإنهأوصىإخوانهمنبعدهالالتزامبالمسجدوالصلاةوالاهتمامبالفقراءوالمحتاجين،والتمسكبالجهادوالمقاومة؛لأنهاالطريقالوحيدلاستردادالحقوقمنالعدوالغاصب.
التمسكبالجهاد
كانتهذهالوصايالشهيدناراميأبوالعطا،وهومادفعهإلىالانضمامفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساممعبدايةالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانمنالأوائلالذينعملوافيصفوفالقسامفيبدايةانتفاضةالأقصىالثانية،فعملمعالشهيدالقائدعبدالقادرحبيبوالشهيدالقائدعمارمصبحوالكثيرالكثيرمنالقادةالذيناستشهدواوالذينلميستشهدوا.عملالقساميالمجاهدأبوالبراءفيصفوفالقسام،فكانعضوافعالافيبدايةانتفاضةالأقصى،وبعدأنأثبتنشاطهوقدرتهالقياديةأصبحقائداميدانيافيكتيبةشرقغزة،ويعتبرمنالمرابطينعلىالثغوروشاركفيالتصديلكثيرمنالاجتياحاتالصهيونيةعلىالمنطقةالشرقيةلقطاعغزة،ويتصفبالتواضعمعإخوانهالمجاهدين.اتصفالقائدالقساميراميبالحنكةوالخبرةالميدانيةمنذثمانيسنوات،وكانيتميزبمهاراتالتدريبمماأهلهلأنيكونمدربافيالمخيماتالصيفيةوفرقالكشافةالتيتشرفعليهاحركةحماس.كانالمجاهدأبوالبراءيفرحكثيراعندوقوععمليةاستشهاديةفيداخلالكيانالصهيونيلدرجةأنهكانيكبرويسجدشكراللهبأنوفقالمجاهدينلذلك.
رفضوقفالصواريخ
وتبدأقصةاستشهادالمجاهدالقساميراميأبوالعطافييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وهوفياليومالخامسعشرمنحربالفرقانعندماحاولأشخاصمحسوبينعلىحركةفتحأنيوقفواصواريخالمقاومةمماأدىإلىقيامالمجاهدراميبالتصديلهم،وأدىذلكإلىحدوثمشكلةأدتإلىإصابتهبجراحخطيرة،وفياليومالثانياستشهدشهيدناوأوصيإخوانهمنبعدهبالاستمرارفيإطلاقالصواريخرغمأنفالعملاءوالخونة،وعندماأصيبقالاللهماجعلهاشهادةفيسبيلك،وبعدهابساعةاستجاباللهلهوأعطاهماتمنى.وبعداستشهادالقساميراميأبوالعطابثلاثةأسابيعرأتهزوجتهفيالمناموهوفوقسطحالبيتيرميلهاولأولادهاوإخوانهحباتمنفاكهةالمانجاوهويستعجل،فنادتعليهزوجتهوقالتلهكيفشعرتبالموت،فقاللهاقبلأنتصعدروحيإلىبارئهاكانتالحورالعينفوقرأسي.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان













