سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدأحمدالبحابصةأسدالكمائن،وجنديالقسامالمجهول
القسامـخاصهمالملوك..كماقالابنالمباركعندماسئلمنالملوك؟قالهمالزهاد.همالأذكياء..لأنهمعرفواطريقهم،وسارواعلىنهجنبيهم.كيفلا..وهمالذينطلقواالدنياثلاثة،فعاشوابينناسعداء،وفازوابدنياهم،واطمأنتنفوسهمبالآخرة،لأنمبادئهمأثمنمنحياتهم،وعقائدهمأثمنمنأجسادهم،وقيمهمأعظممنأرواحهم.ففضلواماعنداللهعلىملذاتهذيالدنيا،واختارواالرحيلعنهابوسامشرف،فكانوامنأعظمالشهداءالذينيقاتلونفيالصفوفالأولىلايلتفتون.إنهالشهيدالقساميالمجاهدمحمدأحمدعطااللهالبحابصة.
المولدوالنشأة
إنهبزوغفجريومالسادسعشرمنشهرينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،مولدشهيدناالمجاهدمحمدأحمدالبحابصة،بمدينةرفحجنوبالقطاع،فيأكنافأسرةامتازتبالطيبةوالبساطة،تربيأبنائهاعلىحبالأوطان،وتزرعفيقلوبهموعقولهمالحقوقوالثوابتالتيتجهزهملقربالعودةإلىبلدتهمالأصليةبئرالسبعالتياحتلتعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وهجروامنهاليستقروافيمنطقةجحرالديكبالمحافظةالوسطى.
تعليمه
تلقىشهيدنامحمدتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثالأونروابمخيمالبريجوسطالقطاع،وأكملتعليمهالثانويفيمدرسةفتحيالبلعاويالثانويةبذاتالمخيم،وتوقفبعدهاعنالدراسةحيثتفرغللعمللمساعدةأهلهفيمصروفالبيت،فعملبصحبةوالدهفيمجالالزراعةمنذنعومةأظفاره،وانتقلبعدهاللعملفيمجالالتجارة.
بينأهلهوذويه
تميزشهيدنامحمدبعلاقتهالاجتماعيةالقويةوالمتينةمعأهلهوذويه،فقدكانأكثرإخوانهبرابوالديه،مساعدالهمفيأعمالالمنزل،حريصاعلىإرضائهموتلبيةجميعرغباتهم،كماعرفعنهطيبةقلبهوانشراحصدره،فلايغضبإلالوجهالله،ومنأبرزماحرصعليهمحمد،صلتهلأرحامهبشكلمستمرودونانقطاعفيجميعمناسباتهم.
حياتهالدعوية
التزممحمدمنذصغرهبمسجدحمزةبمنطقةسكناهفيجحرالديك،وحرصعلىأداءالصلواتالخمسةجماعةفيالمسجد.وانضمإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسخلالانتفاضةالأقصى،وعملضمنصفوفهابفعاليةونشاط،ليلتحقبعدهابفترةوجيزةبجماعةالإخوانالمسلمين،لينهلمنعلومهاالشرعيةوليعيفصولالمؤامرةالتيتحاكضدمشروعناالإسلامي.
معالقسام
التحقشهيدنامحمدبصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساممطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،قبيلاستشهادهبخمسةشهور،حيثحرصخلالهذهالفترةعلىالسمعوالطاعةلأمرائه،والمشاركةفيالإعدادلمواجهةأعداءالله،فشاركفيزرعالعبواتالناسفةلآلياتالاحتلالالتيكانتتتقدمبشكلمستمرفيمنطقةجحرالديك.
أسدالكمائنالمتقدمة
همالرجالالذينلايشعربهمسوىمنعايشهم،ورأىكمائنهم،واطلععلىطبيعةعملهم،واللهأعلمبحالهموجهادهم.فقدحازفارسنامحمدالبحابصةعلىشرفالانضمامإلىوحدةالكمائنالقساميةالمتقدمة،التيتتربصبأعداءاللهعلىالحدودالشرقيةلقطاعغزةكلمتربص،فقدكانمحمدمنهؤلاءالمجاهدينالذينباعواأنفسهملله،وتمترسوافيكمائنالعزة،أملابكرماللهعزوجل،وتمكينهلهممنرقاببنيصهيون.
استشهاده
وكعادتهفيكليوم،ارتدىمحمدجعبتهوحملسلاحه،وانتفضإلىرباطهفيوحدةالكمائن،وأمضىليلتهكاملةمتربصابأعداءالله،وحاميالثغورالمسلمين،ومطبقالقولالمصطفىصلىاللهعليهوسلمعينانلاتمسهماالنار،عينبكتمنخشيةاللهوعينباتتتحرسفيسبيلالله،وخلالعودتهمنالرباط،ارتقىمحمدالبحابصةشهيداإلىاللهخلالأعظممهمجهادية،بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .رحمكاللهيامحمد،تقدمتالصفوف،ورفضتالركود،وسبقتناإلىالخلود





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقساميمحمدالبحابصةفيمهمةجهاديةشرقمنطقةجحرالديك
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلافارساًجديداًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدأحمدالبحابصة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدحمزةفيمنطقةجحرالديكشرقالبريج
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىفيمهمةجهاديةفيمنطقةجحرالديكشرقالبريج،ليستشهدمجاهدنابعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفالقسام،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهيدناوأنيعوّضأهلهوذويهوالمجاهدينعنهخيراً.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م