سيرةالشهيد
بيانالشهيد









المجاهدالقسامييوسفخليلجحاالمجاهدالكتومالذيأرعبالعدوالصهيوني
القسامخاصلميكنمستبعداعلىشابمتحمسمثليوسفأنيقدمعلىأنيكونأحدفرسانكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فقدهيّأالأجواءداخلأسرتهلتقبّلنبأاستشهادهفيأيوقت،فقدكانكثيرامايحدّثإخوتهعنالشهادةوالشهداء..ورغمتكتمهعلىنواياهفقدظلالجهادشغلهالشاغلطوالالفترةالتيكانيعيشهاالشهيدالمقدامفيحياتهوممايدللعلىذلكاستخفافهبكلمايربطهبهذهالدنيا.هكذاكانالفارسالمقدامأبوبلالرجالمنحديد...لميبكوالوهجالمعاركولميهزّهمأنينالجراحولميبالوابنزيفالدماءوهديرالسلاح،عشقواالليلوحصادالرصاص،وبقيتدماؤهمعلىوشاحالوطنتاجاًصانعهحماس،فياوطني..هاكدميفخذهشذىيعبقفيرباك،وياوطنيهاكدمي..فخذهناراًتحرقالباغينإنوطئواحماك،وياوطنيهاكدمي..فخذهولاتسافرقبلأنأراك.كمكنتكثيرالصوم...كثيرقيامالليل...كثيرالمزاحمعأخوانكفيالبيت،كانيؤثرعلىنفسهمنأجلإخوانه،عرفعنهأمانتهوإعطاءكلذيحقحقه،هكذاوصفهأبوحاتموالدشهيدناالقساميأبوبلال.
ميلادفارسقسامي
وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخرجعلىفلسطينأحدرجالهاالميامينوأحدفرسانهاانهالشهيدالقساميالمجاهديوسفخليلجحا،تربىفيأحضانأسرتهعلىتعاليمالإسلامومنذالصغرالتزمشهيدناالمجاهدفيالمساجد،لايتركصلاةإلاأداهافيوقتها،بليحثإخوانهعلىالالتزاموالمحافظةعلىالصلوات،هاجرتأسرتهمنأرضيناالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنقريةالمحرقة،هذهالقريةالتيحرمالعدوالصهيونيأهلهامنالعيشبكرامةكباقيالآلافمنالأسرالفلسطينية،علىأملالعودةعلىأرضيهم.
دراسته
درسشهيدناالقسامييوسفجحافيمدارسحيالشجاعية،حيثتلقىتعليمهالابتدائيفيمدرسةالشجاعيةالمشتركةللاجئينلينتقلبعدهاإلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةذكورالشجاعية،ويعدشهيدناأحدأعضاءالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،حيثكانيشاركفيأنشطتهاالمختلفةمنتوزيعللبياناتومنزيارةالأصدقاءوالرحلاتالترفيهيةوغيرها،وتلقىشهيدنايوسفتعليمهالثانويفيمدرسةالفرات.وعملشهيدناالقساميبعدأنتركالدراسةفيالبناءلمدةثلاثسنوات،لينتقلبعدهامعوالدهفيمهنةدهانةالسيارات،لكييساعدوالدهوأسرتهفيالعيشويتحملمعوالدةبعضمشاقومتاعبالحياة.
فيبيوتالرحمن
التزمالشهيدالقساميالمجاهدأبوبلالفيمسجدالسلامالقريبمنمنزله،وحافظعلىصلاةالجماعةفيه،وخاصةصلاةالفجر،وكانرحمهاللهيستيقظقبلصلاةالفجر،ويوقظإخوانهمنالشبابالمسلمللصلاة،وشاركفيجميعالأنشطةالتيتقومبهاأسرةمسجده،يتصفبالجرأةوالشجاعةلدرجةكبيرةجداً،وتقولأمحاتموالدةشهيدناالقساميكانيوسفعنوانالرجلالمخلصللهعزوجل،فقدكانمحافظاًعلىالصلاةمنذالصغريحبالجهادفيسبيلالله،وكاندائماًيرجمالصهاينةبالحجارةويوضعلهمالمساميرويأتيإلينافرحاًبماقامبهوأضافتأمحاتمأنهكاندائماًيمازحإخوانهفيالبيت،وكانكثيرقيامالليل،ومحافظاًعلىصيامييوميالاثنينوالخميس،وعرفعنهبردالأمانةإلىأهلهاوهذاأكثرشيءتميزفيهيوسف.هذاهولسانحالالشهيدالقسامييوسفجحاغايةالتفانيعنوانالزهدوقمةالعطاء،أبىإلاأنيترجّلفيالقمةدونأنيغادرالأرضإلاّإلىالسماء،وهذاهويوسفالذيعرفتهشجاعيةالقساموماحولهاوالمجاهدكانيحمِلفيهويتهكلمةشهيدوإنلميبصرهاالناس،كلأفعالهكانتتدلكأقوالهعلىصدقطلبهوحبهوعشقهللشهادة.
رعايةالرحمنترعاه
يذكرأنالشهيدالقساميالفارسيوسفأبوبلالكانفيرحلةعلىشاطئبحرغزة،وأثناءالسباحةغرقفيالبحرإلاأنعنايةالرحمنكتبتلهالنجاةليمارسجهادهضدالصهاينة،كماتعرضأيضاإلىمحاولةاغتيالعندماقصفتطائراتالعدوالصهيونيجبلالشعففيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وأصيبيومهافيقدميهوجميعأنحاءجسده،ورغمذلككانيرفضالجلوسوالقعودفيالبيت.وتكملوالدةالشهيدالقسامييوسفجحابعدإصابتهمنقبلطائراتالاحتلالالصهيونيكنتأقوللهيايوسفاستريحولاتكثرمنخروجكفكانيقولياأميالجهادوالقتلضدأعداءاللهيحتاجإلىرجالوليسإلىمتخاذلينيحبونالدنيا،هؤلاءالناسالذينلايحبونالجهادوالاستشهادوالدفاععنأرضفلسطينالحبيبة.
فارسالوحدةالقساميةالخاصة
كمكانيتشوقإلىالانضماملهاوكمكانيلحعلىإخوانهالمجاهدينمنقيادةكتائبالشهيدعزالدينالقسامأنيلتحقإلىصفوفالمرابطينوالمجاهدين،ولقدالتحقإلىصفوفالقساميينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ليصبحأحدالجنودالميامينفيضدأعداءاللهمنالصهاينةويقومبرصدأهدافهمومواقعهمويقومبقصفهمبالصواريخوقذائفالهاونالقسامية،وذلكبعدأنأتقنإطلاققذائفالهاون،حيثحصلعلىدورةفيتخصصالدروع.شاركالشهيدالقساميالمجاهدأبوبلالفيمعظمالاجتياحاتالصهيونيةالتيتتوغلبهاقواتالاحتلالإلىمناطقالشجاعيةوبعضالمناطقالفلسطينية،وعرفعنشهيدناالقساميبأنهمنأصحابالصفوفالأولى،فيملاقاةالعدوالصهيونيحيثكانيحملقاذفالأربيجيويقومبإعطابالدباباتوالجرافاتالمتوغلةالتيلاترحملاشجرولاحجرولاطفل.
هبمسرعاًليلتقيبالحورالعين
وفييومالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،تسللتالوحداتالصهيونيةالخاصةباتجاهحيالشجاعية،وعندماسمعشهيدناالمقدامبدخولالقواتالصهيونيةهبمسرعاًنحوهمليتقدمفيالصفوفالأولىحاملقذيفةأربيجي،ويشتبكمعهذهالقواتلساعاتويواجههمبكلإيمانوقوة،وبكلسواعدالرجالمنأبطالالقساميين،وأثناءاشتباكهرصدتهإحدىالدباباتالصهيونيةفقامتبإطلاققذيفةغادرةعليهبشكلمباشرولكنلمتصبهبحمدالله،وبعدهابدقيقةواحدةقامتالطائراتالصهيونيةالزنانةبرصدهفقامتبإطلاقصاروخعليهفيستشهدأبوبلالبعدأنخاضاشتباكعنيفمعالقواتالصهيونيةالخاصة.
وصيةالشهيدالقسامييوسفخليلجحا
بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهالقائلبعدأنأعوذباللهمنالشيطانالرجيمونريدأننمنعلىالذيناستعفوافيالأرضونجعلهمأئمةونجعلهمالوارثينالحمدللهربالعالمينقاهرالطغاةالمتجبرينوناصرعبادهالمخلصينوالصلاةوالسلامعلىقائدالمجاهدينوإمامالمتقينمحمدصلىاللهعليهوألهوصحبهوسلمالذيناتبعواهذاالدينالحمدللهالقائلوالذينجاهدوافينالنهدينهمسبلناوإناللهلمعالمحسنين.شعبناالصامدالمرابطسلاممنعنداللهتعالىورحمةاللهوبركاته،سلامالشهداءوالربانيينسلامالدموالرصاصهذاالوطنالمجروحمنبينترابهالمخضببالدماءمننكباتكلبيتسكنهالألموالقهرمنظلموجوعوحصاروقتلودمارفلابدأنيبزغالفجروالانتصارقادمفلاتكونعزةولاتاريخولاكرامةبتركالسيفوالجهادوماتركقومالجهادإلاذلوا.إلىأميوأبيسامحونيإنقصرتمعكمافيشيءفقدربيتمانيأحسنتربيةوباركاللهفيكماوأوصيكماأنتدعوليفيصلاتكموقيامكمبأنيتقبلنياللهشهيداًوأنيرزقنيالفردوسالأعلى.إلىإخوانيالأحبابأوصيكمبتقوىاللهالعظيموالمحافظةعلىالصلواتوالالتزامبقراءةالقرانوالسيرعلىنهجهوإتباعأوامرهواجتنابنواهيهأوصيكمبتربيةأبنائكمعلىحبالدينوالإسلامالعظيموعلىحبالجهادفيسبيلاللهسامحونيإنأخطأتبحقكمولاتنسونيمنصالحدعائكمإخوانيالمجاهدينولاتنسونيمنصالحدعائكمبرباطكموجهادكم.أهليإخوانيأحبابيأسألاللهلكمالصبروالسلوانوأنلاتحزنوالشهادتيولاتقبلوامنأحدأنيعزيكمبلتقبلواالتهانيوأعلمواعلىأنيكونيومشهادتييومفرحوسرورنعمهكذاهمالشهداءعالمأخرولغةأخرىيرسمونالهدفويطرقونبابالرحمنومنثميكوناللقاء.وأعلمواأنهذهالدنيادارممروالآخرةدارمستقرفتزدوامنممركمإلىمستقركم،أسألاللهالعليالقديرأنيرزقنيالشهادةفإذامانلتذلكفسارعوافيدفنيفإننفسيمشتاقةإلىلقاءاللهعزوجلوللجلوسبينيديالمصطفىصلىاللهعليهوسلم.رحمكاللهياأبابلالوأنتاليومتلتقيمعالشهداء،ومعرفيقدربكإيادالحلوأبوعبداللهوالشهيدالقسامييحيىحبيبوالشهيدالقساميعبدالحليمالفيوميوالشهيدالقائدعبدالقادرحبيبوالشهيدعلاءالحية.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدينالقساميَّينعنانالعرعيرويوسفجحاأثناءالتصديلقواتالاحتلالالصهيونيشرقحيالشجاعيةبغزة
فيظلهذهالحملةالصهيونيةالغاشمةوالحربالمفتوحةالتيتستهدفشعبناومقاومتناالمظفرة،يتقدممجاهدوالقسامالصفوفويقدمونأرواحهمعلىأكفّهمرخيصةفيسبيلالله،يستشهدونمقبلينغيرمدبرينفيأشرفميادينالعزةوالكرامةوالإباء،ويتصدّونللاحتلالالصهيونيبكلعزيمةوتضحيةوإرادةلاتلين،ويرسمأبناءالقسامخارطةالوطنالمسلوببدمائهموأشلائهم،ويتربصونبالعدوالجبانويتعرضونللملاحقةوالمطاردةوالعدوانمنقبلالاحتلالووكلائهعلىأرضفلسطين،ولكنهميثبتونثباتالجبالويصمدونصمودالأبطال،لايعرفونالتراجعولاالانكساررغمالتآمرالمقيتوالخيانةالمعلنةمنقبلأذنابالاحتلال.
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةشهيدينمنمجاهديناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدعنانعبدالعزيزالعرعير
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالتوفيقفيحيالشجاعيةشرقغزة
الذياستشهدبصاروخمنطائرةاستطلاعصهيونيةأثناءاستبسالهمعالمجاهدينفيالتصديللتوغلالصهيونيشرقحيالشجاعية...
الشهيدالقساميالمجاهديوسفخليلجحا
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالسلامفيحيالشجاعيةشرقغزة
والذياستشهدفياشتباكمعالقواتالصهيونيةالخاصةفينقطةمتقدمةشرقيحيالشجاعية..
فارتقياإلىالعلامرابطينمجاهدينفيالصفوفالمتقدمةبعدمشوارجهاديفيخدمةدينهماووطنهما،نحسبهمامنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
وإنناإذنزفشهيدينا،لنؤكدبأندماءهماالطاهرةستبقىوقوداًلنالمواصلةالجهادوالمقاومة،وسيندمالعدوالصهيونيعلىإجرامهوتماديهفيالعدوانبحقأبناءشعبناالصابرالمرابط،ولنتزيدناهذهالدماءالزكيةإلاًإصراراًعلىملاحقةالعدووضربهومقاومتهبكلماأوتينامنقوةحتىآخرقطرةٍمندمائنا..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهماوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م