سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدساميمحمدأبوخضيركلماتالرنتيسيأشعلتحبالجهادفيه
القسامـخاص
لكلشهيدمناللهكراماتمنهامايهبهاللهإياهافيالدنياومنهامايدخرهاللهلهفيالآخرةولكلإنسانمناأمنياتيجعلهاهدفايسعىإليهويدعواللهأنيحققهالهإماعاجلاأوأجلا،وتختلفالأمنياتمنشخصإلىآخروتتراوحبينالقلوبمابيندنيويةزائلةوأخرويةخالدة،ومابينالأمنياتالخالدةوالكراماتالمعجزةحجزشهيدنامكانه،اللهمقطعنيفيسبيلكبهذهالأمنيةكاندعاءساميالذيلهجبهلسانهفيصلاةفجريوماستشهادهسجدطويلاولميكنيعلمأحذماالذييناجيبهربه،رفعرأسهوكلهثقةبالقريبالمجيبألايخيبرجاه،وكانلهمارجاورحلكماتمنى.
المولدوالنشأة
ولدالشهيدساميمحمدحسينأبوخضيرفيمدينةخانيونسجنوبيقطاعغزةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موهوابنلعائلةمازالتتقاسيآلامالتهجيرووحشةالغربةفعائلتهتعودأصولهاإلىبلدةجولسوبعدتهجيرهمعنهاأقاموافيمخيمخانيونسبلوكجأخيرااستقرتالعائلةفيمشروعحيالأملبمدينةخانيونس.تدرجالشهيدساميفيمراحلالتعليمالأساسيفتلقىتعليمهالابتدائيفيمدرسةالشيخجبروالإعداديفيمدرسةأحمدعبدالعزيزوقداختارساميفيالمرحلةالثانويةالقسمالأدبيبمدرسةكمالناصروكانمستواهالتعليميجيداوالتحقبكليةأصولالدينبالجامعةالإسلاميةبغزة.ترعرعساميعلىحبالمسجد،والتزمبادئالأمرفيمسجدالتقوىثمالتزمفيمسجدحسنالبنافيحيالأملوعرفعنهإخوانهصلابتهفيالحقوعنادهلتحقيقالصوابفكانلايرضىالسكوتعلىالخطأوالتساهلفيهوكانحريصابتغذيةروحهإيمانياوثقافيافدأبعلىالمطالعةوقراءةكتبالسنةوالسيرةورسائلالإمامالشهيدحسنالبناوكانأكثرمايحبقراءتهكتابرياضالصالحين.عملساميالىجانبدراستهفيالتجارةالبسيطةبسببضيقالأحوالالمعيشيةفتاجرفيالأدواتالمنزليةوموادالتنضيفواضطرللاستئجارفيغزةبسببظروفالإغلاقاتوالحواجزالصهيونيةيوماستشهادهكانقدأدىأحداختباراتهالجامعيةبنجاحوعادإلىبيته.
علىدربالقادة..
كانسامييحبرياضةتنسالطاولةوكانيمارسهامعإخوانهوأصدقائهوكانشغوفابمشاهدةبطولاتالجهادوالمجاهدينوالتيكانتتصورعلىاسطواناتومنالأقوالالتيكانيحبهاويرددهاكثيراعلىمسمعمنأصدقائهمقولةالدكتورالشهيدعبدالعزيزالرنتيسيرحمهاللهسننتصريابوش...سننتصرياشارون.
صدقاللهفصدقهالله..
ساميالذيدعااللهأنيجعلهإرباًكانصادقاًفياللهلذافقدصدقهاللهيقولأحدأصدقاءالشهيدكناأناوساميروحانفيجسدواحدتربطناعلاقةمتينةجدايغلبعليهاالصداقةولمنكننفترقوكانساميكثيرالحديثعنالشهادةوالشهداءوليلةاستشهادهخرجمجاهدافيسبيلاللهوكانضمنصفوفالقساموبعدأنوضععبوتهالناسفةوانتظرتحركالدبابةالصهيونيةكييقومبتفجيرهافعاجلتهطائرةاستطلاعصهيونيةبصاروختلقاهبجسدهالطاهرفتقطعجسدهأشلاءيدخلبهاالجنةبإذناللهتعالىتحقيقالوعدهلسامي.وبعدسماعنبأاستشهادساميعمتالمفاجأةعلىوجهأصدقائهوجيرانهفلميتوقعوابأنهذاالشابالهادئهواحدأبطالالقسامالذينأرعبواالصهاينةوجندلهمبدمائهمأبوحسينوالدالشهيدلميجزعولميحزنبلقالقبلخروجهدعوتلهبالتوفيقوالحمدللهعلىشهادتهفلقدشرفنيبهذهالشهادة.أماأمحسينوالدةالشهيدفهيمثالالأمالفلسطينيةالمؤمنةالصابرةالتيلمتبخلعلىربهابفلذةكبدهاساميواحتسبتهشهيدابإذنالله.










