سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميمحمودتوفيقحلسالداعية..والمجاهدالذيلايعرفالجبن
القسامخاصأبوصهيبرجللايناممنأجلأنينعمأهلمنطقتهوإخوانهبالأمنوالأمان،رجلباعالدنياواشترىالآخرة،تربّىفيحيالشجاعيةالبطولةبينإخوانهالذينقضوانحبهمومنهمالشهيدالقسامينورالدينجنديةوالذييعدمنأعزأحبابه،والشهيدالقساميطارقأحمدوالشهيدالقساميمحمدالعبدبنرالذيكانبرفقتهفيالعملالجهاديهؤلاءمنالرجالالرجالالذينأبواالخنوعوالاستسلام،لايعرفردهاتالتفاوضوالذلّ،امتشقشهيدناالقساميمحمودحلسسلاحهومضىيرسملناطريقالعزةوالفخاررافضاًأيخارطةللطرقلاتؤدّيإلىالحريةوجنةعرضهاالسماواتوالأرض.
المولدوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدمحمودتوفيقأحمدحلسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مويعيشطفولتهفيأحضانأسرةلهاحبهاللوطنوانتمائهاللإسلامفكانتطقوسهاليوميةصلاةوذكر،يلبسالقناعويحملالمقلاعولعبتهالمفضلةالعسكروالفدائيةكانرحمهاللهحثيثالخطىللمساجدبشوشالوجهلاتفارقالابتسامةشفتيه،ربطتهمحبةوثيقةبمسجدهوللشهداءالقادةالياسينالرنتيسيوعلاقةحميمةبالشهيدالقسامينورالدينجنديةولمتفارقههذهالمحبةحتىانهكانيقولأموتقبلأنأنسىنورالدين.
مشوارهالدراسي
تلقىمجاهدناالقساميمحمودتعليمهالابتدائيفيمدرسةحطينفيحيالشجاعيةبمدينةغزة،ليكملدراسةالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالفرات،ولمتستمرطويلاًمسيرتهالتعليميةنتيجةماتعرضتلهأسرتهمنظروفصعبة،فعملفيمهنةالخياطةلمدةثلاثسنواتثمانتقلإلىأحدالمحلاتالتجاريةالكبرىوعملفيهالمدةمنالزمن،فكانيساعدوالدهفيمصاريفالبيت.
فيقلوبالأهلوالأحبة
أهلبيتهيتذكرونهبعداستشهادهفهوالشابالمحبوببينإخوانهوأهلةوأصدقائهوأحبائه،وأبرزماكانيميزشهيدناهونشاطهالاجتماعيالواسعمنزيارةالمرضىوأصحابالأفراح،حقاًإنالرجالبالأفعالوليسبالكلام،كماأنهتميزبمحافظتهعلىصلواتالجماعةبالمسجدالمجاور.
القضيةالفلسطينية
كانأكثرشيءيشغلشهيدناالقساميأبوصهيبفيأيامناهيالقضيةالفلسطينيةوالاحتلالالصهيونيلفلسطين،وكيفأنهذاالجيشالإرهابيالمجرميقتلالأطفالالأبرياءويذبحالشيوخوالنساءوكيفأنهارتكبالمجزرةتلوالأخرىبحقأبناءالشعبالفلسطينيولقدكانشهيدناالقساميمحمودداعياًبكلماتعنيهالكلمةمنمعنى،كاناجتماعياًجريئاًيجالسالكبارويحترمهماحتراماًكبيراًويعطفعلىمنهمأصغرمنه،فقدأحبهكلمنعرفه،وكانيعرفبينأهلهفيالبيتوفيالمسجدبالشيخمحمود.
الصوتالجميل
وكانشهيدناالمجاهدأبوصهيببعدكلصلاةالمغربيحفظأشبالمركزتحفيظالقرآنويعلمهمالأناشيدالجهادية،وقدأعطاهاللهصوتعذبشجييأسرالقلوبويفعلبهاالأعاجيب،وقبليومواحدمناستشهاده،أصبحلديهساعاتمعدودةليقضيهافيالدنياوكانقلبهقدأحسبدنوالأجلوقرباللقاء،وعرفعنهبصياميوميالاثنينوالخميس.
ثقافةواسعة
ويمتلكشهيدناالمجاهدثقافةواسعةوملمةفيبعضعلومهالشرعيةمنخلالاستماعهللأشرطةالدينيةوقراءتهللكتبالدينية،فكانإذاسألهأحدأصدقاءهعنأمرمافيأموردينهويعرفهيجاوبهأماغيرذلكفيقوللهعليكبمنهوأفهمواعلممني.وإذاكانتنشأةالشيخالمجاهدالقساميمحمودحلسقدشكّلتمايمكنتسميتهنمطيةالانتماءللوطنوالتاريخالسياسيوالجغرافي،فإنهقدمثّلمنزاويةثانيةنموذجالداعيةالمسلمالمجاهد،وأعنيبذلكأنهاستطاعأنيترجمالتصوّرالفكريللحركةالتيكانينتميإليهاإلىواقعٍعملي،ذلكأنعملهالقائمعلىالخطابةقدمكنّهمنذلككله.فقدعملالشيخإماماًلمسجدطارقبنزيد.
المخلصلأعماله
التزمشهيدناالقساميمحمودحلسفيمسجدطارقبنزيدالقريبمنبيتهمنذنشأته،فكانمربياًللأجيال،ومشاركاًدائماًلكافةأنشطةالمسجد،وكانمشاركافيكافةأجهزةحركةحماسسواءفيالمجالالدعويأوالاجتماعيوالعلاقاتالعامةوالعملالجماهيريوغيرهامنالأنشطةالمختلفةالتيلاسبيللحصرهافيهذاالمقام.
أخلاقهوصفاته
عرفشهيدنابأخلاقهالحميدةوابتسامتهالمرتسمةعلىوجههعندمقابلتهلمنيلاقيهباراًبوالديه،يتميزبالجودوالكرم،وقدكانسباقاًفيعملالخير،ساعياًفيإصلاحذاتالبين،ويشهدلهالقاصيوالدانيفيالإصلاحبينالناس،وبالإضافةإليذلككانواسعالصدر،يتحملإخوانهم،ويصفحعنهمإذاأساؤواإليه،متميزاًبعطائهالدائمونشاطهالدءوبمحباًللعملالاجتماعيوالدعويواصلاًللرحمدائمالزياراتلإخوانهوالناسجميعاًصبوراًمتواضعاً،كتوماً،صارماًفيالحق،وقدكانمنأخركلامهلإخوانهقاتلواالناسبالإحسان،وقبلاستشهادهبأيامحدثهمعنالجنةوالحورالعين..
طرائفعجيبة
وقداجتمعتعلىشهيدناالقساميالكلمةاجتماعاًلميكنلغيره،وانفردابخصائصزكيةولطائفبهيةجعلتهنمطاًفريداً،ولربماكانمناللطائفالعجيبةأنيتطابقالاسمانفيهتطابقاًمحموداًفريداً،يمثّلالسلامةفيالقلب،ويمثّلالنصرقيالعقلوقوةالحجةوالبيان،هذهالصحوةالنضاليةالمبكرةبدأتتتشكّلفيحالةفكريةمنهجيةيصبحالشيخمنخلالهاواحداًمنالمجاهدينالأشداءالذيننذَرواحياتهمللهثمالوطنفيمنهجهمواتصلليلهمبالنهاروباتديدنهمحبالتضحيةوالفداء.
فيصفوفالكتائب
التحقشهيدناالقساميمحمودحلسأبوصهيبفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامبعدأحبالجهادمنذصغره،وكانذلكعام NUM  NUM  NUM  NUM مفكاننعمالجنديالمطيعلإخوانهالمجاهدينلايرفضأيطلبمنهم،فأحبهذاالنهجنهجالعزةوالكرامةالذيسارعليه،فسعىإلىالانضمامفيصفوفالكتائب،وعندماحصلعلىالموافقةجاءإلىأمهليستأذنهابالخروجإلىالجهاد،فوافقتوشجعتهعلىذلك،لكنهاخاطبتهبعدةكلماتوهيأنهذاالطريقطريقطويلونهايتهإماالأسرأوالاستشهاد،فعليكأنتخلصالنيةلله،واعلمأنكفيأيوقتستكونفيسفرإلىالله.وأثناءعملهالعسكريالذييتطلبأنيكونخارجالبيتليلاًكانيعودفيالفجرليوقظأهلهلصلاةالفجر،ثميذهبللمسجدفيصليويقرأالقرآنحتىالصباح،وكانيحزنحزناًشديداًإنفاتتهصلاةالفجر.
عطاءاًبالدرجةالأولى
وكانشهيدناالقساميأبوصهيبفيأخرحياتهعطاءاًبالرجةالأولى،وقدرفضمسئولهالعسكرينقلهإلىمجموعةقساميةأخرى،واتصفبحبهللعملوالإخلاص،وكاندائماًيتمنىالشهادةفيسبيلالله.ويذكرأنهفيأحدىلياليالرباطتقدمتقوةصهيونيةخاصةإلىمنطقةالشجاعية،فتماختيارمحمودمنبينعشرةمنالمجاهدينلشجاعتهوبراعته،واشتبكمعالقواتالصهيونيةالخاصةفيعدةمرات.حصلشهيدناالبطلعلىالعديدمنالدوراتالعسكرية،يذكرمنهادورةسلاحالمشاهوهذهقبلاستشهادهبفترةقصيرة،وكانمسرورجداًفيأخرحياتهلأنهكانمنالمقررأنيصبحاحدأعضاءوحدةالدفاعالجوي.
إنياسمعصراخهم
خرجشهيدناالمجاهدالقساميأبوصهيبليلةالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإلىمواقعالرباطعلىالثغور،وأثناءتواجدهفيأحدالمواقعالمتقدمة،اكتشفقواتصهيونيةخاصةتتقدمباتجاهحيالشجاعية،فقامبتفجيرعبوةأفرادقساميةفيجنودالصهاينة،فسمعصراخهموصوتهموهميبكون،فبلغاخوانهالمجاهدين،وأثناءاشتباكهمعالقواتالخاصةأصيبفيقدميه،فجاءالشهيدالمجاهدالقساميمصطفىالتترلإنقاذالشهيدحلس،فرصدتهمالقواتالصهيونية،وأطلقتعليهموابلمنالرصاصفاستشهدمحمودمقبلاًغيرمدبراً.رحمكاللهياشهيدناأبوصهيب،وأنتااليومتزفإلىجنةعرضهاالسمواتوالأرضوتلتحقبركبإخوانكممنسبقوك





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفثلةمنشهدائهاالذينارتقواأثناءتصديهمللاجتياحالصهيونيالغاشمشرقالشجاعية
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاثلةمنمجاهديهاالأبطال
الشهيدالقساميالمجاهدمصطفىعدنانالتتر
 NUM  NUM عاماًمنمسجدبسيسو
أحدفرسـانالمكتبالإعـلاميفيحيالشجاعيـة
الشهيدالقساميالمجاهدكرمأكرمالوادية
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرحمنوالقرآن
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودتوفيقحلس
 NUM  NUM عامامنمسجدطارقبنزياد
والذينارتقواللعلاشهداءبإذناللهتعالىأثناءتصديهمللاجتياحالصهيونيالغاشمشرقالشجاعيةشرقمدينةغزةمعإخوانهمالمجاهدين،فاستشهدمجاهدونابعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفالقسام..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهداءناوأنيعوّضأهلهموذويهموالمجاهدينعنهمخيراً.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
السبت NUM  NUM ربيعثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













