سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدأكرمشحدةأبوهربيدصاحبالابتسامةالصادقة..والقلبالطيب
القسامـخاص
محمدأيهاالبطل..منذاالذييصلإلىمرتبةجهادكسوىالرجال..فالبطولةلاتأتيمنتصنعالأقزاموعربدةالجبان..إنماالبطولةجرأةوإقداموأفعالرجالعندالنزالعلىأرضالميدان..فبدمائكرسمتملامحالبطلالحقيقيالذييذودعنالحمىوالحياض..وبطولاتككإخوانكالمجاهدينكستوجهفلسطينبابتسامةالنصروالاطمئنانبأنهالنتضيع.
الميلادوالنشأة
شهدعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنالقرنالماضيميلادفارسجديدمنفرسانفلسطين،وبطلهمامسيحملهمالقضيةويسيرفيدربالجهاد،إنهعامميلادشهيدناالبطلمحمدأبوهربيدرحمهاللهالذيولدفيمدينةالصمودوالتحديمدينةبيتحانون،لعائلةمجاهدةهوالولدالبكرفيها.ومنذميلاده،علمشهيدناالمجاهدبحالوطنهالمسلوبوأرضهالمحتلة،حيثكبرعلىوقعالرصاصوالبطشالصهيونيالذيكانيستهدفأهلهوشعبه،فحملفيقلبهالغضبعلىهذاالعدوالمجرمالمحتللوطنه،وبدأمنذنعومةأظفارهيجهزنفسهللجهادومقاومةهذاالعدوالمحتل.تربىشهيدنامحمدرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةرباهفيهاوالدهعلىطاعةاللهعزوجلوالتزامدينهوتعاليمه،أماأمهفقدربتهعلىحبالجهادبعدأنأرضعتهلبنالعزةوالكرامة،فكبرقوياعزيزاشامخا،لايعرفالذلأوالانكسار.
تعليمه
تلقىشهيدنامحمدرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثفيمدينةبيتحانون،ثمانتقللدراسةالمرحلةالثانويةفيمدرسةهايلعبدالحميدحيثاستطاعأنيحصلعلىشهادةالثانويةالعامة،ولينتقلبعدهاللدراسةفيجامعةالقدسالمفتوحة.وخلالهذهالفتراتالتعليميةالطويلةالمتلاحقة،كانشهيدنامحمدرحمهاللهيحصدالدرجاتالعلياوالعلاماتالممتازةمتفوقاعلىأقرانه،واتصفأيضابالعديدمنالصفاتالتيأهلتهلأنيصبحمحلاللحبوالتقديرمنقبلجميعالطلابوالمدرسينبماكانيمتلكهمنذكاءونشاطوأدبوأخلاقعالية،حيثعرفبسعةصدرهوحلمهوتواضعهوصفحه.

الهادئالقدوة
وفيالحيومعالجيران،كانمحمدرحمهاللهمثالاللشابالهادئالقدوة،بماكانيمتلكهمنأخلاقعاليةجدا،حيثكانمحبالجيرانه،وعهدعليهقوةتحملهوصبرهوصفحه،حيثامتلكقلباأبيضاكبيراوسعالناسجميعا،لايعرفالمشاكل،وكانأيضايمشيبينالناسبالخيروالصلاح،يدعوهمإلىطاعةاللهفعلالخير،وينهاهمعنالمنكروالشر،فكسببهذاحبجميعأهلالحيوالجيرانلهبعدأنوجدوافيههذهالأخلاقالعاليةكماقلنا.وعنعلاقتهبوالديهفهيعلاقةمميزةجدا،حيثكانرحمهاللهرحيماجدابوالديهكثيرالطاعةلهماوالبربهماوالحنانوالعطفعليهما،لذلكيحقأننقولأنهاعلاقةبينأصدقاء،فلميكنشهيدنايخفيأيشيءعنوالديه،بلكاندائمايشاورهمافيكلأموره،وكذلككانتأمهالمجاهدةهيالتيتوقظهوتجهزهبنفسهاعنخروجهللرباط،وتطاردهبدعواتهالهبأنيحفظهاللهوأنيعينهوأنيثبتهعندالنزالوالقتال.

ابنالحماس
التحقشهيدناالمجاهدمحمدأبوهربيدرحمهاللهبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM موذلكبعدالتزامهفيمسجدالتوبةفيمدينةبيتحانون،وبدأشهيدنايتلقىعلىيددعاةالحركةومشايخهاالعديدمنالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةإلىأنأصبحأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.كانلشهيدنامحمدرحمهاللهدورابارزافيمسجدالتوبة،حيثأنهكانعضوافاعلانشطافياللجنةالدعوية،ولقدهدىاللهعزوجلعلىيديهالعديدمنالشباب،الذيناستقطبهممحمدرحمهاللهإلىالمسجدبحسنأدبهوأخلاقه،وكذلككانلهدورفاعلفياللجنةالإعلاميةالتابعةلجهازالعملالجماهيري،حيثكانيوزعالمنشوراتويعلقالملصقاتويقومبتزيينالمسجدمعإخوانهفيأيامالعيد.شاركشهيدنارحمهاللهفيجميعفعالياتونشاطاتالحركةمنمسيراتومهرجاناتوندواتولقاءاتوكانبحقمثالاللشابالملتزمبحركتهوالمنتميإليهاقلباوقالباوقولاوفعلا.

حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيعامشهرتموزعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنأرسلإخوانهفيقيادةكتائبالقسامفيمنطقتهمنأجلأنيتمتجنيدهضمنصفوفالمجاهدين،وبعدإصراروإلحاحشديدينمنشهيدناجبريلرحمهاللهوافقتقيادةالقسامعلىانضمامه،وأصبحمحمدمجاهدافيسبيلاللهكماكانيسعىويتمنى.انطلقمحمدرحمهاللهبرفقةإخوانهالمجاهدينإلىساحاتالجهادومواطنالنزاليقاتلونالعدوالصهيونيالمحتللوطنهمفلسطين،ويقفونفيوجههسدامنيعاوجداراصلبالايمكنتجاوزه،فكانوابحقفرسانافيالمعاركوأسودافيالنزالوالمواجهة.وخلالالفترةالجهاديةالقصيرةوالتيكانتفترةتهدئةخاضشهيدنامحمدرحمهاللهالعديدمنالأعمالوالمهماتالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىالحدودوالثغورالمتقدمةلمدينةبيتحانون،يحميالناسمنغدرالصهاينةالجبناء.شاركفينصبوتجهيزالعديدمنالعبواتالتيكانتتستهدفالآلياتوالدباباتالصهيونية.كانشهيدنارحمهاللهأحدأفرادسلاحالهندسةالتابعلكتائبالقسامفيمدينةبيتحانون.كانالشهيدمحمدرحمهاللهمحبوبامنقبلجميعإخوانهالمجاهدين،وكانكمايصفونهمثالاللمجاهدالملتزمالمقدامالشجاع،الذييطيعأوامرإخوانه،ولقدكانحريصاوكتوماجدا.

قصةاستشهاده
فييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدأنقررالكيانالصهيونيالغاصبشنحربهالشاملةعلىقطاعغزة،صدرتالتعليماتمنقيادةالقسامإلىالمجاهدينبالانتشارفيساحةالمعارككلحسبتخصصهووفقالخططالتيتموضعها،وصدرتالأوامربالتأهبالجيدلمواجهةهذاالعدوالغازي.أماجنودالقسامأنفسهم،فقدقطعواالعهدوالقسمعلىأنلايعودواإلابالنصرمهماكلفمنثمن،وهميعلمونأنللنصرثمناباهظا،فودعكلمنهمأهلهوأحبابه،ثمانطلقلساحةالقتالسلاحهالإيمانباللهوالثقةبنصرهعزوجل،كيفلاوهويحفظقولاللهتعاليوعداللهالذينآمنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضوليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهم،وقولهتعاليكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله.ومنبينهؤلاءالمجاهدينالأبطالكانشهيدناالقساميالمجاهدالفارسمحمدأبوهربيدالذيكانيقومفييومالاثنينالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبإشعالالإطاراتبرفقةإخوانهالمجاهدين،منجلحجبوتشويشالرؤيةقدرالإمكانعنالطائراتالصهيونيةالتيكانتترصدالمجاهدينوتضربهم،وأثناءهذهالمهمةرصدتهمطائرةاستطلاعصهيونيةفقذفتعليهمصاروخينالأمرالذيأديإلىاستشهادمحمدرحمهالله.وطويتصفحةالمجاهدالعنيدوالمقاتلالصنديد..طويتكماكانيتمنىويسعىويرجوربه..طويتعلىخاتمةماأروعهامنخاتمة،إنهاشهادةفيسبيلالله...
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان