سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمصعبمحمدعليأبوالعمرينباعالحياةرخيصةللهواللهاشترى
القسامـخاص
حسنالخلق،بشوشالوجه،محافظاعلىالصلوات،فيساحةالميدانكالأسدالهصور،فيالرباطكالطودالشامخ،دائمالذكرللهوالصلاةعلىنبيه،قائمابالأسحار،متذللاللهبالبكاء،إنهباختصارمصعبمحمدأبوالعمرين،ركضإلىاللّهبغيرزادإلاالتقىوعملالمعادوالصبرفياللّهعلىالجهادوكلزادعرضةالنفادغيرالتقىوالبروالرشاد.
المولدوالنشأة
فياليومالسابعمنشهرديسمبركانميلادالمجاهدالقساميمصعبمحمدأبوالعمرينأبوخالدفيحيالشيخرضوانبمدينةغزة،ولدشهيدنافيبيتمتواضعلأسرةإسلاميةمتدينةتسيرعلىمنهجاللهوسنةرسوله.
علاقتهبأهلهوأصحابه
تميزتعلاقةالشهيدمعأهلهمنذصغرهبالحبالشديد،فكانيتميزعنإخوانهفيحبهلأبيهوأمهبإفراط،وعملكلمايطلبانهمنهحتىولولميحبذلك،كاندائمابشوشا،مؤدبا،عطوفا،كريما،منبعاللصفاتالحسنة،فعلالقدكانيتخلقبخلقالقرآن.أماعلاقتهمعإخوانهداخلالبيت،فقدكانلايرفضلأحدهمطلبا،حتىلوأثقلعليه،وكانيذهبلأخواتهالمتزوجاتفيصلدائمارحمه.وقدتميزتعلاقتهبأصدقائهكثيرا،فقدكانتعلاقةأخوةحقيقيةيشوبهاالمزاحوالمرحفيبعضالأحيان.تربىشهيدناعلىمائدةالإسلام،فكانيغضبللهوحرماته،وكانأكثرمايميزشهيدناالوفاءبالعهود،فقدكانمثالاللوفاءبالوعودوالالتزامات،ومتحرياللأخلاقالحسنةورائدها.
رحلةالتعليم
التحقشهيدناالمجاهدفيالمرحلةالابتدائيةبمدرسةالزهاوي،وأكملالإعداديةفينفسالمدرسة،ثمانتقلإلىمدرسةشهداءالشاطئفيالمرحلةالثانويةوهناكانضمإلىالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوأبدعفيهاوشاركفيكلأنشطتها،حيثكانمنالروادفيالدعوةإلىاللهداخلالمدرسة،ولمينسالشهيدمعلميهفقدكانالاحترامالمتبادلبينهوبينمعلميهسمةالمراحلالتعليميةلأنهكانمتميزاطيلةتلكالمراحل،وأكملشهيدنامسيرتهالتعليميةفيالمرحلةالجامعية،فقدالتحقبالجامعةالإسلاميةبغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيكليةالآدابودرسالآدابوالتاريخالمعاصر،ولمتكتبلشهيدناأنيتمشهادةالجامعة،فقدكتباللهلهشهادةعندهفيعليين.
شخصياتلاتمحىمنذاكرته
لقدكانالشهيديتأثركثيرابأخيهالأكبرالشهيدهمامأبوالعمرين،فكانيبكيعندمايذهبهمامللرباطلأنهيريدأنيذهبمعهويرابط،فكانهمامقدوتهفيالعملالعسكريوالجهادي،وتأثرشهيدناكثيراباستشهادالإمامالشيخأحمدياسينحتىأنهبكىكثيراجداعلىفراقه،وتأثرأيضابالشهيدساميالزبدة،ورأفتشامية.
التحاقهبركبالدعوة
كانشهيدناملازمالمسجدالشيخرضوانمنذنعومةأظفاره،وساعدفيذلكأسرتهالتيعودتهعلىذلكفقدتربىفيالمسجدوكانبيتهالأولوليسالثاني،وحضردروسالعلموالندوات،والأمسياتالمسجدية،وبايعالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانمشاركافيجميعالأنشطةوالفعاليات،منمظاهراتوملصقاتوخدمةللمسجدورواده،وكانتعلاقةالشهيدمعشبابوأشبالوشيوخالمسجدطيبةجداومبنيةعلىخدمةالإسلاموالمسلمين.كانشهيدنانقيبافيالدعوة،وكانملتزمابالقراراتالصادرةعنالدعوةحرفياومنفذالهابكلحبواقتناع.
مصعبالمجاهدالقسامي
كانمصعبلحوحاعلىقيادةالمنطقةمنأجلإلحاقهبشرفالانضماملكتائبالقسام،حيثكانمولعابالجهادمذكانصغيراوكانحلمهالدائمأنيستوعبفيالكتائب،فقدتأثركثيرابأخيهالشهيدهماموتعلممنهالصبروالثباتوالشجاعة،وكانلهذلك،فقدانضمشهيدناإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدأنأتممتطلباتالجهادفيسبيلاللهمنتوعيةوإرشادوتعبئةروحانيةتعينهعلىالثباتوالتمترسفيالميدان.
علاقتهبالمجاهدينوحرصهعلىالجهاد
يقولأحدإخوانهالمجاهدينيشهداللهعزوجلأنمصعبكانبينإخوانهمحبوباجداوكاندائماصاحبابتسامةتعطيالحبفيالله،إضافةإلىذلكفقدكانالشهيديتقدمإخوانهالمجاهدينفيالصفوفوكانيحرصأنيكونفيالمقدمةسواءفيالمهماتالجهاديةأوالخاصة.ومنالمجاهدينالذينتعلقبهمالشهيدكثيرا،الشهيدالقائدالميدانيحسنمرزوقأبووطفة،حيثكانتعلاقتهماأخويةمميزةوأبىشهيدناإلاالسيرعلىخطاه،والشهادةفيسبيلالله.
سجلهالجهادي
كانلشهيدناسجلاجهاديامشرفا،نسألاللهأنيدخلهالجنةدونحساب،فقدجرّعشهيدناالمجاهدالصهاينةالموتالزؤامفكانلهمبالمرصاد.شاركشهيدنافيمعادلةتوازنالرعبالقساميفقددكشهيدنامضاجعالصهاينةبصواريخهوقذائفالهاونمعأخيهالشهيدهمامعديدامنالمرات،وترصدللصهاينةفيكلمكانفكروافيهفقدزرعالعبواتالناسفةعلىحدودقطاعغزةوكانتتلكالعبواتلاتخطئهدفهاأبدا.وقدتعرضشهيدناللإصابةفيانتفاضةالأقصىالمباركةعام NUM  NUM  NUM  NUM مبأربعرصاصاتمباشرةفيالجسم،وتعرضأيضالإصابةأخرىأثناءالتدريب،ونجاشهيدنامنمحاولاتاغتيالعديدةعلىيدجيشلحدالبائدفيغزة.
مبشراتالشهادة
عندماخرجشهيدناليلةالشهادة،قالمصعبإلىوالدتهأميالحنون،لقدرأيترسولاللهصلىاللهعليهوسلموقدبشرنيبالجهادوالاستشهادوالجنة،وقاللأخيهوزوجتهسأعودقريبا،وانطلقشهيدناوصلىالعشاءمعأخيهالشهيدمحمدأبوعبدووالشهيدعبدالرحمنزملط،وبعضالمجاهدين.
موعدمعالشهادة
بعدأنأثخنشهيدنافيالصهاينةوجعلأحلامهاكوابيس،كانلابدمنراحةأبديةبعدمشقةوعناء،حيثكانشهيدنامصعبومجموعةمنالمجاهدينفيشقةفيأحدالأبراجوفيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM بعدمنتصفالليل،قامالصهاينةبقصفتلكالشقةمماأدىإلىارتقاءالمجاهدينالثلاثةأصدقاءفيالدنياورفقاءفيالآخرة،الشهيدمصعبعلىمحمدأبوالعمرين،والشهيدمحمدأبوعبدو،والشهيدعبدالرحمنزملط،ولميكتفالصهاينةبلقاموابإلقاءقنابلحارقةعلىالشقةمماأديإلىحرقجثامينالشهداءكلياوحرقالشقةوالبرجأيضا،وكانتآخركلماتالشهيداللهمارزقنيالشهادةوأدخلنيالفردوسالأعلىورددهالمدةتزيدعنعشردقائق.
الأجواءالتيواكبتالجنازة
رغمالحربالمستعرة،وخطورةالخروجمنالبيوت،إلاأنجنازةالشهيدكانتمنأكبرجنازاتالشهداءفيمعركةالفرقان،فقدكانتثالثأكبرجنازةبعدجنازةالشهيدالقائدسعيدصيام،والشهيدالقائدنزارريان،فقدكانتجنازةمهيبةجداخرجفيهاالصغيروالكبير.ستبقىفينايامصعبنبراسا،ولنيتمكنغبارالسنينمنمحوصورتكفينا،فقدكنتواللهنعمالمجاهدفيسبيلالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان













