سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدعاطفأحمدحبيبدكمضاجعالصهاينةبصواريخهالمباركة
القسامـخاصفيكليوميرتقيالشهداءويسيلالدمالمسلمعلىأرضفلسطين،فيكليومترتكبالمجازربحقالشعبوالقضية،ولميحركأحدساكنا،ولكنسخراللهلهذهالأرضرجالأشداءوهبواأرواحهمالغاليةعلينارخيصةفيسبيلاللهتعالىابتغاءرفعرايةالحقوالجهاد،فكانلهمالنصرتلوالنصروالتمكينتلوالتمكين،ونحنبإذناللهتعالىعلىموعدمعالنصرالقادموهدمالكيانوبناءدولةالإسلامعلىأرضالإسلام،وشهيدناالمجاهدعاطفكانأحدالفرسانالذينلميقبلواالضيموهبوالنصرةالدينوالوطن،لذاوجبعليناأننستذكرهونعلمأننالننفيهحقهأبدا.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدعاطفحبيبفياليومالحاديوالعشرينمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةفيمدينةغزة.ترعرعالشهيدالمجاهدبينجنباتأسرتهالمجاهدة،فتشربحبدينهووطنهوقضيته،وتربىعلىنهجالقرآنالكريموسنةمحمدصلىاللهعليهوسلم،ودرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةحطينولميكملبعدهالانشغالهبأحداثالانتفاضةورميالصهاينةبالحجارة.وتزوجشهيدناالمجاهدمنفتاةعلىخلقودينوأنجبمنهاخمسةمنالأبناء،همثلاثةالأولادوبنتان،رباهمتربيةإيمانيةصالحةوعودهمالجهادفيسبيلالله.
علاقتهبوالديهوإخوانه
بناشهيدناالمجاهدعلاقتهمعوالديهعلىالصراحةالتامة،فكانرحمهاللهلايخفيأيأمرعليهأبدا،ويخبرهبكلتحركاتهوأفعالهومشاريعهالمستقبلية،فكانبحقبارابوالده،أماوالدتهالتيكانيكنكلالاحتراموالتقديرلهافلميكنيرفضلهاطلباأبدابلكاندائمالطاعةلهاوهيدائمةالرضاعليه.أماعلاقتهبإخوانهفكانتمميزة،فشهيدناكانبمثابةالأخوالصديقلإخوانهيمازحهمويحبهمويحترمهم،يضفيعليهمجوامنالمرحوالحنان،وكانيحبأبنائهكثيراويعطيهمكلماطلبواويشتريلهمكلماأمروا.
علاقتهبجيرانهوأقربائه
أحبشهيدناعاطفجميعالناسوسعىلعلاقاتطيبةمعهم،فكانيحترمجيرانهويودهمويزورهمفيالمناسبات،ويشاركهمأفراحهموأتراحهم.بينمالمتختلفكثيراعلاقتهبأقربائهعنجيرانه،فكاندائمالزيارةلهملايقطعرحمهأبدا،ويسعىلإسعادهموتفقدأحوالهم.
التزامهالدعوي
كانشهيدناالمجاهدمنذنعومةأظفارهيذهبإلىالمسجدمعوالده،ويتعلمالقرآنالكريموينخرطبشبابالمسجد،وبعدأنكبروشبالتزمبالأسرالتنشيطيةوالندواتالإيمانيةوبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجدالجولانيفيحيالشجاعيةفيمدينةغزة.عملالشهيدفيالانتفاضةالأوليبجهازالأحداثالعملالجماهيري،وكانيشاركشبابالمسجدفيالنشاطاتالمختلفةالتييؤدونهامنتنظيمللمسجدوتوزيعللمناشيروغيرهامنالأنشطة.عرفالشهيدفيالمسجدمجموعةمنرفاقهالشهداءعيدالشنديوأشرفالحيةوأحبهمكثيرا،وعندماارتحلواتقطععليهمألماوحزناعلىالفراق.عملشهيدناالمجاهدفياللجنةالدعويةفيالمسجد،فكانخيرأخعاملفيتلكاللجنة،حيثسعىلتطويرهاوإثرائهاوتفعيلدورهافيالحي،فكانمتميزافيها.عملشهيدناالمجاهدميكانيكياللسيارات،وسائقاعلىباصفيمخبز،فكانفيكلأعمالهالتيقامبهايضعمخافةاللهبينعينيه،ويؤديهابإخلاصوإتقان.
جهاده
كانشهيدناالمجاهدمولعابحبالجهادفيسبيلاللهتعالى،ومحباللمرابطينعلىالثغور،فألحعلىالأخوةفيقيادةالمنطقةمنأجلالالتحاقبالكتائب،فكانلهذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.بدأشهيدناالمجاهدعملهفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامسائقا،وعملعلىإيصالشبابالكتائبللمناطقاللازمة،وبعدذلكعملفيضربالصواريخوقذائفالهاونومنثمفيحقلالتصنيع.ورغمأنشهيدناالمجاهدكانيعانيمنآلامفيالظهرالغضروفإلاأنهكانيصرعلىضربالصواريخبنفسهومايصاحبذلكمنعناءشديد.وكانلشهيدناالمجاهدصولاتوجولاتمعالكيانالصهيوني،حيثكانقبلالانسحابالصهيونيمنالقطاعيحملعددامنالصواريخفيالباصويمرعلىحاجزأبوهولي،فتمكنبحنكتهالشديدةودهائهالعاليمناجتيازالحاجزبأمنوسلام.كماتعرضالشهيدلمحاولتياغتيالفاشلتين،كانأولهابالقربمنمستشفىالدرةفيمدينةغزة،والأخرىعندرمزونالغفريبنفسالمدينةواستشهدفيهاالشهيدالمجاهدلؤيالبورنو.
شهادته
فياليومالثامنعشرمنشهرمايومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدناالمجاهديسيرمعأخيهالشهيدمنبرالجمالفيباص،وأثناءالمسيرقامتطائرةاستطلاعصهيونيةباستهدافالباصبالقربمنمسجدالإيمانفيشارعالعيونفاستشهدعلىالفور.كانشهيدنايتمنىدائماأنيتفتتجسدهفيسبيلالله،فاستجاباللهلهوتفتتجسدهبفعلالصواريخالصهيونية،فكانلهماتمنى.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداء،وعهدكعليناأننسيرعلىذاتالدرب،دربالأبطالالشهداءبإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادمجاهدينقسّاميينمنوحدةالتصنيعفيكتائبالقسامفيقصفللطائراتالصهيونيةلسيارتهما
ويستمرالعطاءالقساميالمبارك،ويرسمأبناءالقسامخارطةالوطنالمسلوببدمائهموأشلائهم،فيرابطونعلىالثغورويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ويتربصونبالعدوالجبانويتعرضونللملاحقةوالمطاردةوالعدوانمنقبلالاحتلالووكلائهعلىأرضفلسطين،ولكنهميثبتونثباتالجبالويصمدونصمودالأبطال،لايعرفونالتراجعولاالانكسارفيزمنقلفيهالرجالالذينيدافعونعنأرضالإسراءوالمعراج...
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةشهيدينمنشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالقائدعاطفأحمدحبيب NUM  NUM عاما
الشهيدالقساميالمجاهدمنيرعمرالجمال NUM  NUM عاما
وهمامنأبطالوحدةالتصنيعالعسكريالتابعةلكتائبالشهيدعزالدينالقسام
وقداستشهدامساءاليومالجمعة NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنقصفتالطائراتالصهيونيةسيارتهماقربمستشفىالعيونبحيالنصر،فارتقياإلىالعلامقبلينغيرمدبرين،ومجاهدينمرابطينفيأشرفميادينالعزةوالشهادةوالتضحية،بعدمشوارجهاديقضياهفيخدمةدينهمووطنهموخاصةفيوحدةالتصنيعالعسكريالقسّاميةالتيهزتدولةالاحتلالالغاشمبصواريخهاوعبواتهاوقذائفهاالمباركة،نحسبهمامنالشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهماوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










