سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميالمجاهدأكرممحمدأحمدأبوزريبةأبوالمجد
الصوامالقوام
القسامـخاص
لايهابونالموتفيسبيلاللهلنصرةشعبهمالمبتلىويرونمنالفردوسأجملمنزلهكذاهمالشهداءوهكذاكانأكرمأبوزريبةالذيكبروترعرعوكبرمعهحبالجهادوالوطن،فكلماكبركبرمعهحبهللشهادةفيسبيلاللهفكانلاتؤثرفيهالشدائدوالمحنوكانعملهخالصاًلوجهربهالأعلىفقدمروحهرخيصةفيسبيلربهوهوصاموحرصعلىرضاربالعالمينبإتباعسنةنبيهللفوزبالجنان.
ولأكـرماسـمـكفـيكحــقٌّ،طـالـماتتوافقالأوصـــافوالأسماءُفاللهمولانااصطفـــــــاكلجنــةالفردوسفيهايســعدالشـهداءُيُرىالشهيدمعطّـــــرًابدمائهويدالجبانبجرمهشـــــــلاءُالشــــوقيقتلنــيإليكوحيلتيفيعتمةالليلالبهيمدُعـــــاءُياربإنـــيقدفقدتأحبـــــةسـرّاءعمريبعدهمضـرّاءُياربفاجمعنـــيبهمفيجنةيحلوبهاللمُتَّــــقيــنلقـــــاءُ
الميلادوالنشأة
قبل NUM  NUM عاماًتفتحتعينيالطفلأكرممحمدأحمدأبوزريبةأبوالمجدليتربىويترعرعفيأكنافأسرةمتدينةفيحيالصبرةبغزةسلكتطريقالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلمواتبعتنهجهوجعلتهنبراساًيضيءلهاطريقها،فعرفطريقالمساجدوداومعلىالصلاةفيهفيجماعةلمسجدالدكتورعبداللهعزامحظاًوفيراًمنصلاةأكرم.
أبوالمجدفيالمدرسة
قدتميزأكرمخلالمرحلةالدراسةبأنهصاحبسلوكجيدمعالجميعطلابومدرسين،فكانلايغضبأحداًقطولميتركثغرةصغيرةأوكبيرةبأنيغضبمنهأحدفكانالمحبوبمنالجميعوالجميعدائماًيدعوالهبالخيروالنجاحوالتوفيق.
علاقةأكرمالأسرية
تلكهيالعلاقةالجميلةالحميمةالتيبنيتعلىالمحبةوالإخاءوالودوالعطاءوالتكافلالتيتمتعبهاأكرممععائلته،وتميزتهذهالعلاقةبشكلكبيرمعوالديهفكانبرهلهمامميزجداًعنباقيإخوانهفكاندائماًيطلبمنهماالرضاخاصةعندخروجهمنالمنزل،وهومتزوجولهخمسةأبناء.
العملالدعويلأبيالمجد
كانأبوالمجدبرتبةأخوكانعلىوشكالحصولعلىرتبةنقيب،وكانيعطيالدروسالدينيةفيالمسجدلمجموعاتالإخوانعملعلىرفعةالإسلاموالمسلمينوكانيدعواإخوانهللإكثارمنالصلاةوالصوموالزكاة،إضافةإلىأنهعملضمنفرقةالفوارسللفنالإسلامي،وفرقةحماةالوطنالتابعةللشرطةالفلسطينية،ويعملأيضاًخطاطفيالمسجد.
أبوالمجدفيصفوفالقسام
انضمأبوالمجدإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدمداومتهعلىالصلاةوالانضباطفيالمسجدفقدأحبالرباطفيالصفوفالأماميةوكانيرجوااللهدائماًأنيرزقهالشهادةفيسبيله.
قصصفيرباطأبوالمجد
فيذاتيومخلالرباطأبوالمجدشرقحيالزيتوناتصلبأخيهوطلبمنهأنيحضرللمرابطينطعامودلهعلىالمكانالمتواجدينفيه،فكانأخوهعلىالسمعوالطاعةلهفذهبإلىحيثطلبمنهأبوالمجدوعندماوصلإلىالمكانتفاجئأنهفيكمينمحكملهوللمرابطينالذينمعه،وقالبعدذلكأصبحتأتعاملبحذرفيمثلهذاالموقف.
موعدمعالشهادة
فيالسابعوالعشرينمنديسمبركانونأولمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM وهوأولأيامالحربالصهيونيةالمسعورةضدشعبنا،ودعأبوالمجدأصدقاءهوخرجبنيةالصيام،وفيهذااليومأصرأنيفطرأولادهقبلخروجهمنالمنزل،وقامبالنظرإليهميودعهم،وبعدهاخرجإلىدورةالبروتيكولفيمدينةعرفاتللشرطةالجوازاتوهناكباغتهمالطيرانالصهيونيوقامبقصفهمالأمرالذيأدىإلىاستشهادهوالعشراتمنأبناءالشرطةالفلسطينية.
رحمكاللهياشهيدناالبطلوأسكنكالجنةمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان



















