سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميإبراهيمصابرربيعجنيدعزيزالايعطيالدنيةولايخشىفياللهلومةلائم
القسامـخاصماأعظمشعبفلسطينالمرابطوهويرويثرىالأرضالمباركةبقطراتدمائهالزكية،لتبقىصورعطائهخالدةفيصفحاتالمجدوالبطولة.إبراهيمحارسمنحراسالوطنالأفذاذيمضيبلاوهنشهيداليلحقبركبالأبطال،ويخطبدمائهخارطةالطريقنحوالعزةوالنصرالتليد،مؤكداأنخرائطالمنهزمينالتيرسمتبعيداعنلونالدموالتيلمترعهاعيونتحرسفيسبيلاللهمصيرهاإلىاندثار،ومهندسوهاسيرجمونبالحجاركماأبورغال.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدإبراهيمجنيدرحمهاللهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنالحقبةالزمنيةالماضية،لعائلةوأسرةمجاهدةمنأسربلدةجبالياالمشهودلهاولأهلهابالخيروالصلاح،وكانميلادهيومفرحوسروروبهجةغمرتقلوبالأهلوالأحباب.ومنذمولدهمعنعومةأظفارهعلمشهيدناإبراهيمبحالوطنهالمحتلفلسطينوكيفأناليهودالغاصبينقدبطشوابأهلهوأبناءشعبه،فكبروهويحملفيقلبهالعزمعلىمقارعةالمحتلالغاصبوطردهمنأرضهوتحريروطنهالمسلوبوتطهيرهمنرجسعدوه.نشأشهيدناإبراهيمرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمشهودلهابالخيروالصلاحوالانتماءالعميقلهذاالدينولهذهالدعوة،حيثرباهوالدهكماربىإخوتهعلىحبالدينوالوطن،وزرعفيهمبذورالخيروالصلاح،أماأمهالحنونفقدأسقتهحليبالبطولةوالفداء،وأرضعتهمنلبنالعزةوالكرامةحتىارتوى،فكبرعزيزالايعطيالدنيةولايخشىفياللهلومةلائم.
تعليمه
تلقيشهيدناالمجاهدرحمهاللهتعليمهالابتدائيفيمدرسةالرافعيفيالبلدة،ثمانتقلبعدهاإلىمدرسةشهداءجبالياالواقعةفيشرقبلدةجباليا،لكنهخرجمنهاوتركالدراسةبسببالظروفالتيكانيعيشها،وتوجهللبحثعنعمليساعدأهلهمنخلالهفيالإنفاقعلىالبيت.وفيالحيالذيتربىوكبرفيه،ومعالجيرانالذينقضىبجوارهموقربهمسنيحياته،عرفشهيدناإبراهيمبالخيروالصلاحالذييشهدلهبهجميعأهلالحي،فلقدكانرحمهاللهيساعدالجميعودونأنيطلبواالمساعدة،ويمدلهميدالعونبكلحبوإخلاصوصفاء،وكذلكعرفبابتسامتهالصادقةالصافيةالتيكانتلاتفارقوجهه،وحرصهالشديدعلىدعوةالناسإلىالخيروالطاعات،فيأمربالمعروفويحضعليه،وينهىعنالشروالمنكروينفرعنه،ويشاركالجيرانويقفبجوارهمفيجميعمناسباتهممنسعادةأفراحأوحتىأحزانوأتراح.
يطيعبصمتأويعتذربهدوءوخجل
وعنعلاقتهبوالديه،فإنالكلاميعجزعنوصفهذهالعلاقةالعجيبة،التيكانشهيدناإبراهيمرحمهاللهيتميزبها،فلقدكانسامعاطائعافيكلالأوقات،وكذلكيعينأمهقدرالإمكانفيمشاغلهاالتيكانتتقومبهافيالبيت،كلهذاوإبراهيملايعترضعلىأيشيء،يطيعبصمتأويعتذربهدوءوخجلوكلامحسنجميل،أويقبلرأسويديأمه،متمثلابهذاقولاللهتعالىحينقالوبالوالدينإحسانا،وقولهولاتقللهماأفولاتنهرهماوقللهماقولاكريما.ربطتإبراهيمرحمهاللهبإخوتهوأخواتهوباقيأفرادعائلتهعلاقةقويةجدا،حيثأنهكانيحبهمجميعا،ويتمنىلهمالخيروالتوفيقفيحياتهم،وكانأيضايصلرحمهويزورأقرباءه،ويشاركهمفيجميعمناسباتهم.
فارسالحماس
التحقشهيدناالمجاهدإبراهيمجنيدبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوذلكبعدالتزامهفيمسجدالسلام،وبدأيتلقىعلىيددعاةالحركةومشايخهاالعديدمنالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةإلىأنأصبحفيشهرمارسمنعام NUM  NUM  NUM  NUM مأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.كانلشهيدناالمجاهدإبراهيمدورفاعلومميزمعإخوانهفيمسجدالسلام،وكانيشاركهمفيجميعنشاطاتهم،كذلككانعلىتواصلشديدوقويجدامعإخوانهفيالمسجديتبادلمعالزياراتالوديةالأخوية،ويتذاكرونويتناصحونفيمابينهم.شاركشهيدنافيجميعنشاطاتوفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،حيثكانرحمهاللهحالهفيهذاكحالبقيةأبناءحماسالذينيشهدلهمالناسبصدقانتمائهموحسنأخلاقهم.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدإبراهيمجنيدإلىصفوفمجاهديالقسامفيشهرفبرايرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنقامبالاتصالمراراوتكرارابقيادةالمجاهدينيطلبمنهمبإلحاحشديدأنيكونجنديافيقواتالمجاهدين،وأمامحماسهالشديدوإصرارهالقويوافقإخوانهوأصبحإبراهيمواحدامنجنودكتائبالشهيدعزالدينالقسام.وخلالفترةجهادهالتيتقاربالعامالواحدفقط،خاضشهيدنارحمهاللهالعديدمنالمهامالجهاديةبرفقةإخوانهالمجاهدين،وقدكانأبرزهاالرباطالدوريعلىالحدودوالثغورالمتقدمةلبلدةجباليا،يحميالناسمنغدرالصهاينةالجبناء.شاركفينصبوتجهيزالعديدمنالعبواتالناسفةالتيكانتتستهدفالآلياتالصهيونية.شاركفيتجهيزوحفرالأنفاق.عرفشهيدناإبراهيمرحمهاللهبينإخوانهالمجاهدينبإقدامهوشجاعتهفيسبيلالله،وحرصهالشديدعلىالشهادة،حيثكانيبحثعنهافيكلمعركةوكلنزال،ويتحدثعنهافيكلجلسة،وقدكانصادقافيطلبه،فصدقهاللهوعده،حيثأنهلميمضعليهعامضمنصفوفالمجاهدينحتىاختارهاللهعزوجلليكونفيعدادالشهداءالأبطال،كماكانشهيدنارحمهاللهيتمنى.
زفافهللحورالعين
فييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدأنقررالكيانالصهيونيالغاصبشنحربهالشاملةعلىقطاعغزة،صدرتالتعليماتمنقيادةالقسامإلىالمجاهدينبالانتشارفيساحةالمعارككلحسبتخصصهووفقالخططالتيتموضعها،وصدرتالأوامربالتأهبالجيدلمواجهةهذاالعدوالغازي.أماجنودالقسامأنفسهم،فقدقطعواالعهدوالقسمعلىأنلايعودواإلابالنصرمهماكلفمنثمن،وهميعلمونأنللنصرثمناباهظا،فودعكلمنهمأهلهوأحبابه،ثمانطلقلساحةالقتالسلاحهالإيمانباللهوالثقةبنصرهعزوجل،كيفلاوهويحفظقولاللهتعاليوعداللهالذينآمنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضوليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهم،وقولهتعاليكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله.ومنبينهؤلاءالمجاهدينالأبطال،كانشهيدناالمقدامإبراهيمجنيدرحمهاللهبرفقةأخيهالشهيدإبراهيمعلوانيكمنونفيأحدالكمائنالتيأعدتهاكتائبالقساملصيدالجنودالصهاينةشرقجباليا،وأثناءوجودهمافيالكمينلاحظاتحركالقوةصهيونيةخاصةبالقربمنمسجدمسلمفيشارعالزاويةفانقضاعليهذهالقوةكالأسودالضارية،واشتبكامعالجنودالصهاينةاشتباكاشرساعنيفا،حيثروىشهودالعيانأنهمسمعواصراخالجنودالصهاينةورأوابعضهميسقطبينقتيلوجريح،وخلالهذاالاشتباكحلقتعلىالفورالطائراتالصهيونيةالتيرصدتالمجاهدينوقامتبإطلاقصواريخهاعليهم،الأمرالذيأديإلىاستشهادهما،وبعدذلكهبطتطائرةمروحيةفيشرقشارعالزاويةالذيدارفيهالاشتباك،وقامتبإخلاءالجنودالجرحىوالقتلى.ونالشهيدناالقساميالمجاهدإبراهيمرحمهاللهماكانيتمنى،نالالشهادةمقبلاغيرمدبر،بعدأنقتلفيأعداءاللهالصهاينةوأثخنفيهمالجراح،وأراهمكيفيكونالنزالوكيفيكونالقتال...
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان