سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالقساميالمجاهدأحمدعصامالنحال
مدرسةفيالشجاعةوالإقدام
القسامـخاص
وداعاأيهاالبطللفقدكتدمعُالمقل،فإنناءتبناالأجسادفالأرواحُتتصل،فسلامعليكفيالخالدين،سلامٌعليكوأنتتسرحُفيجناتالنعيم،سلامعليكوأنتفيالملأالأعلىمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا،نحسبككذلكولانزكيعلىاللهأحدا.
ستفتقدكحماسوجندحماس،سيفتقدكإخوانكحينكنتتستحثهممهموترفعمنمعنوياتهموتحنّعلىأشبالالمسجد،فكنتبطلافارسامقداماشجاعالاتخشىفياللهلومةلائم.
وبزغالقمر
هنامخيمالشاطئمخيمالثورةوالمقاومةوالجهادفيسبيلالله،منهنايخرجُالاستشهاديونحاملينالموتللصهاينة،يوصلونرسائلالرعبوالقتللأعداءالدينوأعداءفلسطينالحبيبة.
كانالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،علىموعدٍلبزوغقمرمنأقمارالمقاومة،وعلمٌمنأعلامالجهادوالاستشهاد،انطلقتالزغاريدوكأنهيومعيد،فرحاوابتهاجابقدومالفارسالقساميالمجاهدأحمدعصامساميالنحال،التيتعودأصولعائلتهإلىمدينةهربياالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
تربىشهيدناالقساميبينأحضانعائلةٍملتزمة،ربتهعلىالأخلاقالحميدة،وحبالدينوالجهادفيسبيلالله،فنشاأسداًهصورالايهابفياللهلومةلائم،مقدامافيالحق،يتقدمالصفوفوالمعاركيضربأعداءالله،ويعلمهمدروسافيفنونالقتالوالمواجهة.
كانشهيدنارحمهاللهحنوناعلىإخوانه،مطيعالوالديه،فأحبهالجميعُوكلمنحولهمنأهلهوإخوانهوزملائهفيالعمل،حتىأصبحقدوةيحتذيبهاالمقربونمنهنظرالشجاعتهوحرصهعلىالدينوالأخلاق.
فيظلالالمآذن
التزمشهيدناالقساميفيمسجدشهداءالشاطئ،فكانيسارعإلىالصلواتالخمسفيالمسجد،ويتلوآياتكتاباللهبكلتدبروخشوع،وينضمإلىحلقاتالذكروتلاوةالقرآنالكريم،ويلتحقبدروسالعلموالوعظوالإرشاد.
كانأحمديتنقلبينزواياالمسجدكالحمامةالطائرةالتيتحلقفيكلالميادين،يستحثهممإخوانه،ويعطفعلىأطفالمسجده،ويحترمشيوخه،ويطيعقيادتهوإخوانه،حتىأحبهكلمنحوله.
رأتقيادةالمسجدأنأحمدسيكونلهشأنعظيمفيالدعوةإلىديناللهفرشحهإخوانهبأنيكونجنديافيصفوفحماس،وجنديافيجماعةالإخوانالمسلمين،يدافععنالحق،ويحاربالباطلوجنوده،فانضموحصلعلىشرفالانتماءلجماعةالإخوانالمسلمين.
شاركشهيدناالقساميفيالفعالياتالتيكانتتدعوإليهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنمسيراتومهرجاناتٍوكانيرددهتافاتالمقاومةوالجهادفيكلمسيرة...اللهغايتنا..الرسولقدوتنا..القرآندستورنا..الجهادسبيلنا..الموتفيسبيلاللهأسمىأمانينا.
فيميادينالجهاد
عشقشهيدناالقساميالجهادصغيرا،فكانعندمايرىالمجاهدينممتشقينسلاحهموهميخرجونإلىمواطنالجهادوالمقاومةكانيتمنىأنيكونمعهمفيمواطنالجهادوالاستشهاد.
ألحشهيدناالقساميعلىإخوانهبالانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فوافقإخوانهنظيرشجاعتهوإقدامه،وفيمايليالسجلالجهاديلشهيدناالمجاهدأحمدالنحال
انضمشهيدناالقساميفيبدايةرباطهإلىمجموعاتالمرابطينعلىالحدود،تحسبالأيعدوانصهيونيعلىمدنقطاعغزة.
تلقىشهيدناالعديدمنالدوراتالعسكريةالتيمنشأنهاأنتعليمنمستوىالفردالقتالي.
شاركشهيدناالقساميفيحفرأنفاقالموتالقساميةضمنمرحلةالإعدادوالتدريب.
شاركشهيدنافيالعديدمنالمهماتالجهاديةالتيكانتتوكلهاإليهقيادتهالعسكرية.
شاركشهيدناالقساميفيصدالاجتياحاتالصهيونيةعلىمدينةغزة.
وترجلالأسدالهمام
لكلإنسانأجلمسطرفيالكتابلاينقصولايزيد،فهكذاهيالدنيااجتماعولقاءومنثموداعوفراق،شهيدناأحمدتمنىالشهادةفيسبيلاللهعزوجلوعمللها،وكانيدعواللهفيصلاتهوسجودهبأنيرزقهاللهالشهادةفيسبيله.
ففيالثامنعشرمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،خرجأحمدمنبيتهإلىلأداءواجبهالجهادي،فاستهدفتهطائرةاستطلاعصهيونيةبصاروخغادرحولتجسدهالطاهرإلىأشلاء،وفاضتروحهالطاهرةإلىبارئها،ونالماتمنىمنشهادةوفوزبالجنانمعالأنبياءوالصديقينوالشهداء،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.
فاليومينالماعمللهطيلةالسنينالماضية،فاليوميلحقبركبأحبابهالشهداء،الذيلطالماتمنىأنيكونمعهم.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداء
وحسنأولئكرفيقا
نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل