سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدإبراهيمالقريناويأسدالثغورالمقدام

القسامـخاصحينمايصنعالتاريخعلىيدرجالأقوياء،وقفواعلىبواباتهذاالزمنالصعب،لايملكونإلاإيماناًفيالقلب،ومصحفاًفييد،وفيالأخرىبندقية،وعندماينطلقدمهؤلاءالرجالكليومفيشوارعوأزقةالوطنالسليب،حيثيرصفجنرالاتالقسامطريقالمستقبلبتضحياتهم،فإنالكلماتتصبحمجردحروفصماء،ولايستطيعالفردفيناإلاأنيقفإجلالاًوإكباراًلهؤلاءولكنفيالنهايةلانملكنحنالمتفرجينسوىكلماتليسأكثر.وشهيدناالقساميمحمدإبراهيمالقريناويهوأحدالرجالالذينصنعواالتاريخبإيمانهموسطروابدمائهمطريقالمستقبللشعبناالفلسطيني،فكانتكلقطرةمندمهالطاهروقوداًوناراًتلهبالأرضالعطشىوتنذرباستمرارالملحمة.
محمديبصرالنور
فييومجميل،كانتالبشرىلإبراهيمالقريناوي،فقدأكرمهاللهبطفلجديد،وأطلقعليهاسممحمد،ليبدأحياتهمؤمناباللهعزوجل،شاكرالأنعمهوتفضلهعليهبالانتماءللإسلام،حيثكانذلكفيعام NUM  NUM  NUM  NUM .ونشأالشهيدالقساميالبطلوسطأسرةفلسطينيةمؤمنةبربهاتعودجذورهاإلىمدينةبئرالسبعالمحتلة،ملتزمةبدينها،عاملةلنصرةالإسلامالعظيم،فتشربمنذصغرهحبالجهادفيسبيلالله،وترعرعتعلىحبالشهادةوالعمللمرضاةالله،حتىمنّعليهربالعزةفيالانتماءلكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ليبدأمشوارهالجهاديفيمنازلةالأنذالمنبنيصهيون.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناالمجاهدتعليمهالأساسيوالإعداديوالثانويفيمدارسمخيمالبريجللاجئينحيثتميزشهيدنابالذكاءالشديدوالاجتهادوالمحافظةعلىدروسهوواجباتهمماأهلهللالتحاقبجامعةالأقصىبغزةوتخصصاللغةالانجليزيةحيثاستشهدوهوفيالسنةالدراسيةالثالثة.وتميزالشهيدالقساميبالجدوالاجتهادفيدراسته،وانشغلمنذوصولهإليالمرحلةالثانويةبالعملالجهادي،وانخرطفيصفوفالمقاومةالإسلامية،وحرصعلىالمشاركةفيمختلففعالياتالانتفاضةالمباركة،سيمامسيراتدعمالمقاومة،ومواكبتشييعالشهداءالأبرار.
علىموائدالقران
تميزالشهيدالقساميمحمدبالحرصالشديدعلىالذهابإليالمساجد،حيثالتزمبمسجدالشهيدبمخيمالبريجودأبعلىأداءجميعالصلواتفيجماعة،وحرصعلىكثرةالصيام،وكانيقومالليلفيكثيرمنالليالي،ويحرصعلىتلاوةالقرآنالكريم.إليجانبتعلقهبالشهادة،وشوقهللقاءربالعزة،حرصالشهيدأبوصالحأشدالحرص،علىطاعةوالديه،والبربهماإليأبعدالحدود،كمادأبعلىزيارةأقاربهوصلةأرحامه،ولقدكانمحمدشاباخجولاً،مؤمناباللهعزوجلبشكلعميق،متوكلاعلىاللهفيكلأموره،وكانصاحبشخصيةشجاعةوجريئة،وكانيحترمالكبيرويعطفعلىالصغير،يتمنىالشهادةفيسبيلاللهكثيرا.
فيصفوفالكتلةالإسلامية
قدبدأشهيدنابالالتزامفيصفوفالكتلةالإسلاميةفيالمرحلةالثانوية،حيثكانيعكفعلىتوعيةالطلابوتوجيههموتوزيعالنشراتالدينيةعليهممنأجلإرشادهمإلىطريقالصواب،وقدتربىشهيدناالقساميالمجاهدفيمسجدالشهيدبينأزقةالبريجالصامدةالتيخرجتعشراتالشهداءولابدمنالإشارةإلىأنشهيدنامحمدكانتلهالعديدمنالنشاطاتالمسجديةمنحلقاتللقرآنالكريمحيثكانمحمديكثرمنقراءةالقرآنالكريمكماكانلهباعطويلفيالنشاطاتالخاصةبالكتلةالإسلاميةز
وكانأميرالكتلةالإسلاميةفيمخيمالبريجلجامعةالأقصىحيثكانيشرفبشكلمباشرعليهالاسيماالإشرافعلىالمخيماتالصيفيةالتيتقيمهاالكتلةالإسلاميةفيالمناطقوالمحافظاتكماكانمحمديشرفعلىفريقلكرةالقدم،إذكانمحباًللرياضةفكانيعقدالعديدمنالمبارياتوالفعالياتالرياضيةبينالمساجدمنأجلربطالشبابالمسلمببعضهمالبعضوتوثيقالعلاقاتوأواصرالمحبةبينشبابالمساجد.
فيصفوفكتائبالقسام
التحقمحمدفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساممعإخوانهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيانتفاضةالأقصىالمباركة،وكاناختيارهمنبينإخوانهلمايتميزبهمنشجاعةوإقداموحبللعملفيسبيلالله،تدربأبوصالحعلىجميعأنواعالأسلحة،كمااختيرهومنبينإخوانهليليَأمرمجموعاتالرصدعليالحدودالشرقيةللمخيم،فكانعملهمكثفاًفيفتراتالرصدبشكلكبيروعلىمداراليوموكانيرابطعلىالثغور،كماأنهالتحقفيدوراتخاصةفيالكتائبليتحملصعوبةالدورةومشاقهاليكونمنأفضلالمتدربين،مماأهلهإلىأنيكلفمنقبلإخوانهفيقيادةالعملالعسكريأنيكونمجاهداًمخلصالدينهووطنه،كماأنللشهيدمحمدباعطويلفيرصدتحركاتالعدوعلىالحدودالشرقيةوشاركفيرصدالعديدمنعملياتالقنصفيالشرقللمخيم،وكانإخوانهيطلقونعليهالفنكرلشدةسرعتهفيتحركاتهوأنهلايعرفراحةإلابالجهاد،وعملفيجهازالأمنالعامالتابعلحركةحماس.
مرابطعلىالثغور
كانلمحمدالكثيرمنالقصصفيمقارعتهلأعداءالله،حيثفيكثيرمنالأحيانكانتقواتالاحتلالتطلقالنارعليهوهوفيمهماتهالاستطلاعيةعلىالخطالشرقي،لكناللهسلمهفيكلمرة،كماأنهنجاأثناءإطلاقالدباباتقذيفةبالقربمنهوهوفيمهمةجهاديةعلىالخطالشرقي،كماشاركفيالرباطعلىالثغورحتىلقيربه،وإنالمناطقالشرقيةللمخيمفيالبريجتشهدلهبذلك.
أسدالاجتياحات
قامالشهيدبالعديدمنعملياتإطلاقالنارعليالعدو،وشاركفيزرعالعبواتالأرضيةفيكثيرمنالمناطقالتيكانتتحاولقواتالاحتلالدخولها،كماشاركفيصدالاجتياحاتالمتكررةللبريج،حيثكانينصبالعبواتالأرضيةوالجانبيةفيكلاجتياحللمخيم.
موعدهمعالشهادة
فيعصريومالاثنينالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجاءتالإشارةمنقيادةالقسامبوجودجنودعليالحدودالشرقيةللمخيموجاءالأمربتنفيذعملياتقنصضدهم،وترجلالفارسمحمدليرصدالمكانهووالشهيدالقناصمحمدأبوعربولكنصاروخاًأطلقعليهمفنجيمنهالإخوةوبعدذلكتوجهالإخوةإليموقعمقبولةوجلسوابعضالوقتولكنقدراللهلهمإنيركبوافيالجيبالذيكانمستهدفاًوتماستهدافهبقصفمدفعيواستشهدهووخمسةمنالمجاهدين،وتمتشيعالشهداءيومالثلاثاءبعدالظهرفيموكبجنائزيمهيب،وخرجتالمنطقةالوسطيبكاملهالتوديعالشهداءإليمقبرةالمخيم.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفكوكبةمنشهدائهاالأبراراستشهدوافيقصفصهيونياستهدفهمشرقمخيمالبريج
ويبقىأبناءالقسامالميامينروادكلمرحلة،وفرسانالعملالجهاديضدأعداءاللهاليهود،يتقدمونالصفوفغيرآبهينبالمنايا،يقدمونأرواحهمثمناًللعزةوالكرامةوابتغاءمرضاةاللهتباركوتعالى،ليدحضوامزاعمالمرجفينبأنالقسامقدغادرالميدانوهجرالمقاومة،وليكونواالحصنالمنيعوخطالدفاعالأولعنأبناءشعبهموأمتهم،يموتونليحياأبناءشعبهمبشموخوإباء.
وعلىدربذاتالشوكةالذيخطهأبناءالقسامبدمائهمالزكيةنزفاليومإلىالعلاثلةمنمجاهديناالأطهار
الشهيدالقائدالميدانيمحمدعطيةأبوعرب
 NUM  NUM عاماًمنسجدالصفاءبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدعليسعيدبارود
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالصفاءبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدإسماعيلمحمدأبوعابدة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدأحمدعليالقريناوي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدعبدربهخالدأبوحلو
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدمحمدإبراهيمالقريناوي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
والذينارتقوإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىعصراليومالاثنين NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتوجههممنموقعمقبولةشرقالبريج،إلىمنطقةتوغلالقواتالصهيونيةشرقالمخيملصدالقواتالمتوغلة،فباغتتهمطائراتالعدوبقصفسيارتهمليرتقواإلىاللهشهداءنحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحداًبعدمشوارجهاديمشرف،قضوهفيخدمةدينهمودعوتهموجاهدواأعداءاللهوأذاقوهمالويلات،ومنعواتقدمهمنحومخيمالبريجالصامدالذيكاندوماًعصياًعلىالانكسار..
إننانعاهداللهتعالىونعاهدكمياأبناءشعبناالمجاهد،أننبقىعلىذاتالدرب،وأنلاتذهبدماءهؤلاءالمجاهدينهدراً،وليعلمالعدوالمجرمأندماءشهدائناستستحيلناراًتحرقجنودهوقطعانمغتصبيه.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م