سيرة الشهيد الشهيد القسامي حسام محمود حجازيصدق ما عاهد عليه فاصطفاه الله القسام خاص شهداؤنا تاج رؤوسنا وكبرياء جرحنا النازف ، لهم كل تحية وإجلال وإكبار فيقدمون الغالي والنفيس بل يقدمون اغلي ما يملكون أرواحهم رخيصة في سبيل الله من اجل عزة وكرامة شعبهم المجاهد المرابط الصابر ، ويؤمنون أن أعدائنا اليهود بأرضنا قوم غزاة عابرون وسحابة جاءت لترحل مثلما رحل الأولون ، هكذا وعلى هذا الدرب سار وعمل وجاهد ورابط شهيدنا القسامي حسام محمود حجازي من حي الزهراء شمال غزة راحلا بعد ما سال دمه الزكي من جسده الطاهر بصاروخ من طائرة استطلاع روى ارض بيت لاهيا القسام ، فما أعظمها من نهاية وما أزكاه من دم يا حسام القسام .
ميلاد قسامي فارس
كان مطلع يوم السابع من أكتوبر من العام الف وتسعمائة وثلاثة وثمانون ميلاد الفارس القسامي المقدام حسام محمود حجازي في اسرة فلسطينية كريمة مؤمنة بالله وملتزما بكتابه وسنة نبيه الكريم ، بين أفراد عائلته الستة حيث ترتيبه الأول بين اخوانه ، وتعود جذور بلدته الأصلية لبلدة دير سنيد المحتلة على يد الصهاينة المجرمين عام NUM NUM NUM NUM م ، حيث استقرت عائلته بحي الشيخ رضوان ومن ثم انتقلت للعيش بحي الزهراء شمال قطاع غزة .
رحلته مع العلم
تلقى شهيدنا القسامي حسام تعليمه حيث مكان سكناه الاول بمنطقة غزة ، فدرس المرحلة الابتدائية بمدرسة غزة الابتدائية المشتركة ب بحي الشيخ رضوان ، ومن ثم أكمل دراسته الإعدادية بمدرسة الرمال الإعدادية للبنين ، لينتقل ويكمل مشواره التعليمي حيث درس المرحلة الثانوية بمدرسة الشارقة في مخيم الشاطئ ، لينهي دراسته الثانوية ويواصل حسام مسيرته التعليمية الجامعية ويلتحق بالجامعة الاسلامية ليدرس في كلية الحاسوب برمجة كمبيوتر .
صفات إسلامية قويمة
اتصفت شخصية شهيدنا حسام بالعديد من الصفات الحسنة القويمة التي تدلل على شخصية شاب ملتزم بدينه فهو خلوق وهادئ ، ذكي وفطن ، مجتهد في علمه ودراسته ، محبوب بين الجميع سواء في البيت أو خارجه مع الجيران والأصدقاء ويقول والده وهو يتحدث عن فلذة كبده الابن البكر حسام حسام شاب هادئ ، أخلاقة عالية لا يؤذي انسان ولو بكلمة ولا يسئ للآخرين ، شاب رزين في عقله متزن في تصرفاته . ويضيف قائلا شخصية حسام عقلانية ، فهو يحب السياسة والتحدث بها ، ويهتم بالشئون السياسية والميدانية التي تحدث على مدار الساعة في الشارع الفلسطيني . ويقول أحد اخوانه عنه كان حسام رحمه الله كثير الصيام والصلاة ، شاب زاهد في الدنيا ، مطيع لوالديه ، أخلاقه عالية ويشهد له الجميع بذلك . رحاب الدعوة والعمل الإسلامي
التزم شهيدنا حسام بصلاته منذ نعومة أظافره ، فتربى تربية المساجد وتعلم أمور دينه ودنياه في اطار الدعوة الاسلامية القويمة ويقول والده التزم حسام الصلاة منذ سن مبكر من عمره ، حيث كانت الانطلاقة من مسجد التقوى بحي الشيخ رضوان بمدينة غزة . وقد شهد لحسام حسن التربية الاسلامية حتى أصبح من الشباب الذين يدعون الي الله بشتى الطرق والوسائل فعمل ضمن لجنة الاستقطاب والدعوة داخل مسجد التقوى . ولو يتوقف حسام بسبب انتقال مكان سكناه مع عائلته للعمل في دائرة العمل الإسلامي حيث واصل الطريق رغم ما به من أشواك ، ليلتزم بمسجد الزهراء في حي الزهراء القريب من منزله ويصبح ابنا للإخوان المسلمين مطلع العام NUM NUM NUM NUM م ، وينتظم في الأسر التربوية والجلسات الإيمانية ، ويصبح أكثر بروزا ونشاطا مما كان يشارك اخوانه في كل ميادين العمل التنظيمي التابع لحركة حماس ، ويصر حسام على مواصلة الطريق بعزة وكرامة وشرف ، بعيدا عن الذل والخضوع مؤمنا بأن هامة المؤمن يجب ان تبقى مرفوعة الرأس لا تنحني إلا لله تعالى .
جنديا حمساويا قساميا
التحق شهيدنا القسامي حسام بكتائب الشهيد عز الدين القسام قبل ان ينتقل من مكان سكناه في حي الشيخ رضوان ، وبعد ان انتقلت عائلته التحق بالقسام في منطقة الزهراء بعد شهرين من تاريخ بيعته عام NUM NUM NUM NUM م ، فأصبح أحد جنود كتائب العز الميامين ، فتزيد العزيمة والإصرار ويزيد الإيمان بالله والجهاد في سبيله من اجل رفع رايته الحق ويتحدث احد المقربين من حسام فقال كان حسان يخرج للرباط على الثغور بشكل يومي ، رغم ان هذا العمل ليس من مهامه ، فقد أحبه جميع المرابطين من ابناء مسجده . ويتحدث آخر فقال كان حسام يردد دوما ويقول اللهم اقبلني اول شهداء مسجد الزهراء ، فحقق الله له ذلك وكان اول شهداء المسجد . صدق ما عاهد عليه.. فصدقه الله
عمل حسام وأخلص النية لله وصدق ما عاهد الله عليه فصدقه الله واصطفاه شهيدا مخضبا بدمه الطاهر ، مساء يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، حين خرج حسام متوضئا ومرابطا يحاول زرع عبوة ناسفة للقوات الصهيونية التي توغلت في منطقة الواحة شمال قطاع غزة ، حيث اطلقت طائرة استطلاع صهيونية صاروخا تجاهه فاستشهد على الفور ليكون من أول الشهداء الذين استشهدوا في هذا الاجتياح وأول الشهداء من مسجد الزهراء ، لتتحق الأمنية ويصدق الوعد ويعلو حسام الي عليين برفقة الشهداء والأنبياء والنبيين