سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي حسن مرزوق أبو وطفةالفارس المقدام الذي ترجل عن فرسه بعد حياة تنبض بالجهاد
القسام خاص طفولة البسيطة و عيش البسيط جعلا منه رجلا غير عادي و فجرا بداخله شجاعة غير معتادة و انبتتا في قلبه حبا فريدا.صدق به قول الله تعالى محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم .. فبقدر الحنان الذي امتلكه تجاه أهله و إخوانه امتلك شدة على أعداءه وسالبي أرضه ومدنسي مقدساته.
ميلاد بطل
ولد شهيدنا البطل في حي الشيخ رضوان بمدينة غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ونشا في أحضان عائلته المهاجرة من قرية نعليا قضاء المجدل عام NUM NUM NUM NUM م .عائلته بسيطة في أطباعها وعاداتها وحالها المادي تلك البساطة التي انعكست على شخصيته التي فاضت بالبساطة و الحنان و الرفق واللين.ترعرع على معاني سامية حب الآخرين و العطف على الضعفاء نبضت بها أسرته بفطرتها النقية انطلاقا من الخوف من الله تعالى و الطمع بجنانه في الآخرة.تميزت طفولته ببساطتها الشديدة تماما كحياة عائلته البسيطة لم يعتاد على البذخ في العيش و لا الطمع بزينتها قنع بواقع أسرته و حالها ولم تمرد يوما لم يجزع.
حياة كلها حنان
أنهى تعليمه الابتدائي والإعدادي في مدارس وكالة غوث اللاجئين وقبل أن ينهي تعليمه الثانوي انتقل إلى للتعليم الصناعي فامتهن حرفة الكهرباء التي عمل بها بعد ذلك باعتبارها بابا وحيدا و أساسيا لتحصيل رزقه ورزق عائلته البسيطة.تزوج شهيدنا المجاهد من فتاة ملتزمة محافظة عام NUM NUM NUM NUM م لينجب منها ثلاثة إناث لما الكبرى ثلاث سنوات و نور عامان و أسيل عام واحد.عاش مع أطفاله وزوجته حياة كلها الحنان و العطف و السعادة احبهم اكثر من نفسه و الدنيا بأسرها لم يخر جهدا في سبيل إسعادهم حلم أن تكبر طفلاته الثلاث سريعا ورسم لهن حياة ملئها السعادة و الرفعة.
خفيف الظل
تميز بخفة ظله و بابتسامته الدائمة حتى في أحلك الظروف وفي وجه القريب والبعيد و الحبيب و الغير حبيب الصديق والعير صديق ممن أحاطوا به الأمر الذي كون له هالة من الأحبة والأصداف والأخوة واسعة جدا.بدا حسن حياته الجهادية مع مطلع الانتفاضة الأولى NUM NUM NUM NUM م ليكون جنديا من جنودها الأوفياء وينخرط ضمن مجموعات خاصة بالمواجهات والكتابة على الجدران ويعمل فيها بكل همة وعزم وتصميم إلى أن أقدم الصهاينة على اعتقاله عام NUM NUM NUM NUM م لستة أشهر تم خلالها التحقيق معه وتوجيه تهمة إلقاء الحجارة والزجاجات الفارغة.
شجاعة فريدة
وقد اشتهر شهيدنا حسن رحمه الله باستهداف سيارات الأداة المدنية ورشقها بالحجارة و إعطابها كما عرف بقدرته على التخفي ومباغتته العدو فقد كانت جراحه بالغة لدى إبقاء الزجاجات الحارقة ولم يكن يحلو إلا مقارعة العدو من مسافات قريبة جدا بحيث كان يلتصق بسيارات العدو ويقذف في وجهها نيران وحمم حجارته المباركة دون خوف أو وجل ودون تخاذل أو تقصير.
مع القسام
ولنشاطه الواضح وجهوده الفاعلة وحيويته المتدفقة ارتأى الجهاز العسكري كتائب القسام أن يستغل قدراته ويستثمر طاقته و إمكاناته ليغدو حسن رجلا من رجالات القسام عام NUM NUM NUM NUM م و تبدأ مسيرته العسكرية ومشواره الجهادي الحافل الذي نذره لله تعالى حتى رحيله.ونتاجا لهمته العالية وعطائه اللامحدود فقد اسند إليه الجهاز العسكري الكثير من المهمات العسكرية الجهادية حتى غدا مجاهدا كبيرا وقائدا ميدانيا بارزا لا يباري في ميدان الرماية و إطلاق صواريخ القسام وقذائف الهاون.ومن أهم محطات حياته الجهادية NUM . إلقاء قنبلة يدوية على دورية راجلة صهيونية في منطقة النصر عام NUM NUM NUM NUM م الأمر الذي أدى إلى إصابة خمسة جنود بجروح. NUM . المشاركة في إطلاق النار على مغتصبة نتساريم NUM NUM NUM NUM م تحت قيادة الشهيد المجاهد عوض سلمي حيث تم الاشتباك مع جنود الاحتلال في العملية التي استهدفت خطف بعض الجنود مما أدى إلى إصابة ثلاثة جنود بجراح. NUM .المشاركة في زرع وتفجير عبوة ناسفة على الخط الشرقي لمدينة غزة عام NUM NUM NUM NUM م والاشتباك مع جنود الاحتلال ووقوع العديد من الإصابات بين صفوف العدو. NUM .اعتقل لدى أجهزة السلطة الفلسطينية عام NUM NUM NUM NUM م لمدة عامين عذب خلالها تحت ذريعة الانتماء لكتائب القسام. NUM .أبلى بلاء حسنا في صد كافة الاجتياحات التي استهدفت مدينة غزة ومنطقة الشمال فقد شارك في صد اجتياح بيت لاهيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م فشارك في تفجير عبوتين ناسفتين في دبابتين وعبوة أرضية في إحدى الجرافات وشارك في تفجير ناقلة جند في بيت حانون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وشارك في تفجير عبوة جانبية في ناقلة جند في منطقة مدرسة الشقيري في بيت لاهيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وشارك في تفجير عيوة أرضية وإطلاق قذيفة ار . بي . جي ضد دبابات صهيونية من طراز ميركافاه في منطقة مدرسة الشقيري ببيت لاهيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مما أدى إلى إعطابهم جميعا. NUM .وفي الاجتياح الأخير الواسع لمخيم جباليا شمال قطاع غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م فحدث ولا حرج فقد شارك في تفجير عبوة أرضية في جرافة صهيونية شرق مخيم جباليا وقام بإطلاق قذيفة ار بي جي باتجاه جرافة أخرى في ذات اليوم وشارك في إطلاق قذائف هاون باتجاه مغتصبة ناحل عوز NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وشارك في تفجير عبوة أرضية في دبابة ميركفاه في منطقة الشقيري ببيت لاهيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وشارك في إطلاق صاروخ بتار باتجاه جرافة مغتصبة نيسانيت شمال القطاع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . تفجير عبوة أرضية بالقرب من مدرسة الشقيري ببيت لاهيا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م و إطلاق صاروخ بتار على مغتصبة نيسانيت شمال القطاع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وصاروخ آخر على مغتصبة نتساريم جنوب غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مما أدى إلى إصابات مباشرة في صفوف الصهاينة وإعطاب معظم آلياتهم.
وما خفي اعظم هذا غيض من فيض العطاء القسامي للمجاهد حسن الذي لم ما تحرك جسده إلا في سبيل الله تعالى.لقد كان شهيدنا صاحب خلق عظيم تحتل الاخوة موقعا بارزا من قلبه كان حسن المعاشرة ولطيف المعاملة لا تكاد تخدش اخوته وطيب أخلاقه شائبة.
رحل حسن
رحل حسن المجاهد القسامي وهو في أوج عطاءه وجهاده اثر حادث قدري وهو يسعى لكسب رزقه ورزق أطفاله حيث تعرض لصعقة كهربائية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مرحل حسن عنا بجسده لكنه باق فينا بأخلاقه الكريمة بمبادئه القيمة بإيمانه وبنوره وسيرته العطرة بذكراه الطيبة بأثره الحسن البالغ الذي تركه فينا ولن ننسى ذلك أبدا ما حيينا. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه و منهم من ينتظر و ما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
نعي مجاهد قسامي من سأل الله الشهادة بصدق بلغه الله منازل الشهداء وإن مات على فراشه رواه مسلم يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. وتستمر قوافل الشهداء في المسير ولا يبرح أبناء كتائب القسام وقادتها الميامين يقدمون في سبيل الله أغلى ما يملكون ، أرواحهم ودماءهم رخيصة من أجل عزة هذه الأمة ورفعتها .تنعى كتائب القسام القسامي المجاهد القائد الميداني حسن مرزوق أبو وطفة NUM NUM عاما من منطقة الشيخ رضوان مدينة غزة والذي قضي نحبه مساء اليوم الأربعاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م والذي كان له الدور الكبير في خدمة الجهاد والمجاهدين ، فهو المربي والقائد والمجاهد الذي ما عرف للنوم طعم ، ولا للسكون لون ، نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا. إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نسأل الله أن يتقبل حسن في الشهداء لنعاهد الله تعالى ونعاهد جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد على أن نبقى الأوفياء لدماء شهدائنا وأن نسير على الدرب الذي سلكوه حتى يندحر العدو الصهيوني الغاشم عن أرضنا المباركة أو نلقى الله شهداء.
رحم الله شهيدنا ... وأسكنه فسيح جناته ... وألهمنا وأهله الصبر والسلوان
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأربعاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
الساعة NUM NUM NUM NUM 