سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي فوزي ناصر الكفارنةيترنم بالقران ويتدبرآياته
القسام خاص هناك رجال لا يتركون التاريخ يصنعهم فهم يصنعون التاريخ وبدمائهم يسطرون للعالم أسطع صفحات المجد والبطولة و الفداء والبذل في سبيل الله، رجال لا تلهيهم تجارة ولا بيع عن ذكر الله فهم يمضون في طريق ذات الشوكة بكل إقدام وبسالة هكذا تربوا علي موائد القسام والياسين.
ميلاده ونشأته
ولد شهيدنا المجاهد في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في بلدة بيت حانون الصامدة، ففرحت فلسطين بميلاد هذا الفارس الجديد، واستبشرت الخير فيه، ومنذ صغره ومع نعومة أظفاره ألقت فلسطين بهمها وحالها في قلبه وبين يديه، حيث تربى كغيره من أبناء شعبه في بيت فقير متهالك، وعانى أيضا هو وأسرته من ظلم المحتل وبطشه، ففهم برغم صغر سنه أن وطنه في حاجة ضرورية لمن يدافع عنه ويرد هذا الظلم.نشأ شهيدنا المجاهد في أحضان أسرة ملتزمة رباه والده فيها مع بقية إخوته على تعاليم الدين السمحة والمستقيمة، وربته على حب الوطن وعشق الأرض.
تعليمه
درس شهيدنا رحمه الله المرحلتين الابتدائية والإعدادية في مدارس وكالة الغوث، وكان خلال هذه الفترة التعليمية مثالا في الأدب والأخلاق العالية المتميزة التي كان يحسده أقرانه عليها، وكسب بهذه الأخلاق قلوب من حوله، وأسرهم بحبه، فالكل يحب فوزي والكل يكن له الكثير من التقدير والاحترام. انتقل شهيدنا رحمه الله إلى مدرسة البلدة لاستكمال المرحلة الثانوية، وأنهى فيها الصفين الأول والثاني الثانوي بنجاح وتميز، وكان محبوبا من قبل جميع الطلاب، لأخلاقه وصفاته الحسنة العالية.سيطر الحب على قلوب الذين تعرفوا على فوزي رحمه الله أو جلس معه ولو لمرة واحدة فقط، حيث أن طيبة القلب والبراءة العذبة ناقشة خطوطها وراسمة ملامحها على وجهه بشكل كبير، وهذا على صعيد جيرانه وأصحابه على حد سواء، فكثيرا ما كان شهيدنا رحمه الله ناصحا لجيرانه وأصحابه، مرشدا إياهم لفعل الخير والابتعاد عن المنكر والشر.
بارا بوالديه
وعن علاقته بوالديه فحدث ولا حرج، فالسمع والطاعة هما الشعار الذي رفعه وسار عليه، فما من أمر أو طلب أو حاجة يريدها والداه إلا وأسرع كالبرق لتنفيذها وإحضارها، وكثيرا ما كان يعين والدته في أمور ومشاغل البيت الكثيرة، منفذا بهذا أمر الله عز وجل حين قال وبالوالدين إحسانا ، ولم يكن رحمه الله من الذين يتأففون أو ينزعجون لما يطلبه الوالدان منهم، بل على النقيض تماما يحب أن يفرح أمه وأباه وأن ينفذ لهما ما يشاءان ويرجوان.
بيوت العظماء
وما أن كبر شهيدنا وقوي عوده حتى توجه إلى بيوت العظماء، الذين يكونون في ضيافة الرحمن تعالى، اتجه بروحه وقلبه وكل كيانه إلى المسجد، وانكب على مصحفه وكلام ربه يردده ليل نهار، يترنم ويتدبر آياته، ويحاول جاهد أن ينفذ ولو القليل منها، فكان نعم العبد الذي أطاع، وكان بين إخوانه في المسجد كالزهرة في البستان، وبعدها أصبح أحد أبناء حركة المقاومة الإسلامية حماس الفاعلين.كان شهيدنا رحمه الله يمتاز بعلاقات جيدة وحميمة بين إخوانه في المسجد، وكانت له بصمته الخاصة في جميع أعمال ونشاطات المسجد الدعوية منها أو الجماهيرية، حيث عمل في الجهاز الإعلامي الجماهيري التابع لحركة حماس وكان له دور فاعل في صفوف الكتلة الإسلامية، وكان له نشاطا دعويا كبيرا فلطالما دعا الصغار والكبار من أهله وجيرانه إلى الالتزام ببيوت الله، والالتحاق بركب قافلة حماس.
حياته الجهادية
بعد أن رأى شهيدنا رحمه الله الظلم الذين حل بأبناء شعبه على أيدي الصهاينة الجبناء ، تاقت نفسه برغم صغر سنه للجهاد في سبيل الله ودفع الظلم عن أهله وشعبه، فأرسل رسائل كثيرة إلى قيادة كتائب القسام في منطقته يطلب منهم أن يصبح من المجاهدين، وفي عام NUM NUM NUM NUM وبعد إلحاح وإصرار شديدين وافقت قيادة القسام على انضمامه، ليصبح بهذا أحد أبطال القسام المجاهدين، فانطلق شهيدنا رحمه الله إلى ساحات الوغى والنزال، يعلم الصهاينة وجنودهم الأنذال كيف يكون النزال والقتال، ويعطيهم الدروس في فنون القتال والمواجهة، وبرغم قصر المدة التي قضاها في صفوف القسام والتي لا تتجاوز العام والنصف، إلا أنه كان من الرجال الأبطال الذين تركوا بصماتهم واضحة على صفحات العز والكرامة، ومن أبرز الأعمال القليلة التي تركها خلفه شاهدة عليه NUM الرباط الدوري على الثغور يحمي المواطنين من غدر المحتل. NUM المشاركة في صد الاجتياحات الصهيونية التي تستهدف مدينة بيت حانون NUM كان من أوائل الأعضاء الذين نزلوا ضمن صفوف القوة التنفيذية التابعة لوزارة الداخلية بهدف حماية الناس من أيدي العملاء والانقلابيين. NUM المشاركة في حرب تطهير غزة من العملاء والمتعاونين مع الاحتلال من أذناب الجنرال دايتون وزمرة دحلان الجبان الهارب.وقد كان رحمه الله يستغل ساعات الرباط الثمينة في الذكر والتسبيح وطاعة الله، ونصح إخوانه المجاهدين وتذكيرهم بالله.
قصة استشهاده
في يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كان شهيدنا رحمه الله على موعد مع الشهادة وترك هذه الدنيا الفانية، ففي هذا اليوم توجت حماس بنصر الله الذي مكنها فيه من تطهير غزة من عملاء وأذناب الاحتلال، وخرج أهالي غزة فرحا بهذا الانتصار يوزعون الحلوى، بعد أن اطمئنوا على أنفسهم وأرواحهم وأموالهم من الانقلابيين والمنفلتين، وكان من ضمن هؤلاء الذين عبروا عن فرحهم فوزي رحمه الله الذي عبر بطريقته الخاصة، حيث قام بمحاولة إلقاء قنبلة يدوية في أرض خلاء في مدينة بيت حانون، لكن مشيئة الله فوق كل شئ، فلقد اشتاق الحبيب إلى لقاء حبيبه، وعندما أحس منه صدقه في طلب الشهادة أنالها له، حيث انفجرت القنبلة في يده، مما أدى إلى إصابته بشظايا القنبلة، وليسلم روحه إلى ربه، ولتسيل الدماء الطاهرة الزكية لتخط خارطة العزة والكرامة وحب الأرض والشهادة بأسمى وأروع الصور.
...رحم الله شهيدنا وأسكنه فسيح جناته......وإنا على دربه لسائرون بإذن الله .... بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
كتائب القسام تزف إلى العلا ثلة من فرسانها استشهدوا خلال معركة الدفاع عن الشرعية
بعد أن أبت الفئة الباغية العميلة من قوات لحد العاملة في قطاع غزة الرجوع عن غيها وطغيانها، وواصلت تغولها على المدنيين الأبرياء، وبعد أن ارتكبت هذه الفئة المارقة أفظع الجرائم بحق بيوت الله والعلماء وأئمة المساجد، ومن يستن بسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، كان لا بد لكتائب القسام أن تخرج عن صمتها وأن تدافع عن أهل الإيمان وعن الأبرياء والعزل، وأن تطهر أرض غزة من دنس هؤلاء المنافقين الفسقة أعداء الله عز وجل .
لقد أخذت كتائب القسام على عاتقها أن تقطع دابر هؤلاء، مهما كلفها ذلك من تضحيات، وقد استبسل أبناء القسام خلال معركة العزة والكرامة، معركة الدفاع عن الشرعية الفلسطينية التي أراد الانقلابيون تقويضها، مقدمين أرواحهم ثمنا لذلك ، وإننا نزف إلى العلا ثلة من فرساننا الميامين الشهيد المجاهد القسامي محمد نايف البحابصة NUM NUM عاما من مسجد موسى بن نصير برفح أحد أفراد الوحدة القسامية الخاصة برفح الشهيد المجاهد القسامي رائد محمد أبو عبيد NUM NUM عاما من مسجد الشيخ أحمد ياسين بمعسكر الشاطئ
والذين استشهدا يوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الموافق NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه أثناء تطهير أوكار جيش لحد في قطاع غزة
والشهيد المجاهد القسامي أحمد طلال بصل NUM NUM عاما من مسجد المحطة بحي الدرج
والشهيد المجاهد القسامي فوزي ناصر الكفارنة NUM NUM عاما من بلدة بيت حانون
والشهيد المجاهد القسامي نايف ابراهيم أبو الحسون NUM NUM عاما من مسجد الصحابة برفح أحد أفراد الوحدة القسامية الخاصة برفح والذين استشهدوا يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الموافق NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه أثناء تطهير أوكار جيش لحد في قطاع غزة ليلتحقوا بركب الشهداء الميامين الذين قاوموا الاحتلال وأذنابه ، ليعيش الشعب الفلسطيني بعزة وكرامة أمن واستقرار بعد أن قضو زهرة شبابهم مجاهدين صابرين لا يعرفون الكلل أو الانكسار .. نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحدا.
وكتائب القسام إذ تزف شهيدها المجاهد، لتؤكد بأن دماءه ستكون نارا على القتلة العملاء، و ستبقى لعنة تطاردهم، وتلقي بهم إلى مزابل التاريخ في زمرة المجرمين والخائنين لوطنهم والمتآمرين على شعبهم وقضيتهم .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأحد NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 