سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميبلالالعبدموسىالحاجعليأبوجعفرصاحبالخلقالحسن
القسامـخاص
بلالأحرفنطقتعنصاحبها،وكلمةفاضتبمعانيعظاملاتوصف،فارسنااليومبلالعليامتطىصهوةالمجدوانطلقبروحوثابةإلىعلاالخالدين،واسمتسطريحكيعنصناعالبطولةوحامليلواءالدين،فارسسابقفيميدانالرجولةفحازشرفالسبقعلىطريقالتمكين،فارسحاضرفيالوجدانتذكرهالأذهانصامتاهادئا،مطيعاخدوما،مثابراطموحا،داعيةمجاهدمقدام،فارسعاشفيكنفالخفاءوالإخلاصسعادةلايصفهاالواصفون،ورحلشهيدايرتقيإلىمنازلجازتخيالالعارفين.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدبلالالحاجعليرحمهاللهفيالخامسمنشهرسبتمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنالحقبةالزمنيةالماضية،ليكونالابنالثانيلعائلةوأسرةمجاهدةمنأسربلدةجبالياالمشهودلهاولأهلهابالخيروالصلاح،وكانميلادهيومفرحوسروروبهجةغمرتقلوبالأهلوالأحباب.ومنذمولدهمعنعومةأظفارهعلمشهيدناإبراهيمبحالوطنهالمحتلفلسطينوكيفأناليهودالغاصبينقدبطشوابأهلهوأبناءشعبه،فكبروهويحملفيقلبهالعزمعلىمقارعةالمحتلالغاصبوطردهمنأرضهوتحريروطنهالمسلوبوتطهيرهمنرجسعدوه.
مسيرتهالتعليمية
تلقيشهيدناالمجاهدرحمهاللهتعليمهالابتدائيفيمدرسةالرافعيفيالبلدة،ثمانتقلبعدهاإلىمدرسةأسامةبنزيدلدراسةالمرحلةالإعدادية،أماالمرحلةالثانويةفقددرسهافيمدرسةعثمانبنعفانولكنهلميكملهابسببالظروفالصعبةالتيكانيعيشهاأهله،ممااضطرهلتركالدراسةوالتوجهللعمل،إلاأنهكانقدعزمأنيقدمالثانويةالعامةفيهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM إلاأناللهعزوجلاختارهشهيداإلىجواره.نحسبهكذلكولانزكيعلىالله.عرفشهيدنارحمهاللهبينأصدقائهالطلاببأخلاقهالعاليةالسامية،وأدبهالجموهدوءهووقاره،وسعةصدرهوشدةحلمهوعفوهومسامحتهللناس،ولقدكانشهيدناعبداللهمناطاللحبوالاحتراموالتقديرمنجميعطلابالمدرسة،بلكانأيضامحلالحبوالتقديرمنمدرسيهأيضاالذينوجدوافيهالبراءةالعذبةوالقلبالناصعالطاهر،والهدوءالشديدوالأدبالجم.
اتصفبالخيروالصلاح
كانبلالرحمهاللهمعروفابينأهلحيهوجيرانهبالخيروالصلاح،حيثكانالجميعيحبهويحبالجلوسوالحديثمعه،لماوجدوافيهمنالأخلاقمالاتوجدفيغيره،وكذلككانمنهمأكبرمنهسنايرجونمجالستهوذلكلرجاحةعقلهرحمهالله،وكانهويسيربينهمبالخيرفينهيعنالمنكرويأمربالمعروف،ويحثالناسعلىطاعةاللهوفعلالخيرات،الأمرالذيجعللهمكانةعظيمةفيقلوبجيرانهوقدراكبيرامنالاحتراموالحب.أنشأشهيدنابلالعلاقةقويةمعوالديه،حيثكانرحمهاللهشديدالبربهماوالعطفعليهما،يساعدوالدهفيتحملأعباءالأسرةوالمنزل،ويعينهفيالكثيرالكثيرمنأعماله،وكاندائمايكونمرافقالهكظله،كلماأشارلهأطاعهولبىنداءه،كذلكالحالمعأمهالتييساعدهاويعينهاكلهذاوأملهأنينالرضاهما.تميزشهيدنابلالرحمهاللهبصلةرحمه،حيثأنهكانينظمزياراتبشكلأسبوعيلجميعأعمامهوعماتهوخالاته،وكذلكأخواتهالمتزوجات،وكانيعتبرويعدصلةالرحمأمرامقدساومهماجدا،لايصحأنيفرطفيه.
حياتهالدعوية
التحقشهيدناالمجاهدبلالالحاجعليبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبعدالتزامهفيمسجدأحمدعودةوبدأيتلقىعلىيددعاةومشايخالحركةالعديدمنالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةإلىأنأصبح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.وفيالمسجدالذيكانشهيدنابلالملتزمافيه،كانرحمهاللهكالحمامةالتيتسرحوتمرحفيكلزاويةوكلركن،وكانلهأثرهوبصمتهالخاصةفيالعديدمنالمجالاتالتيكانيتميزبها،حيثكانلهدورادعويابارزاوفاعلا،وكذلكدوراإعلامياوجماهيرياكبيرا،وكانشديدالتواصلمعإخوانهفيالمسجدوشديدالحبلهم،ولايستطيعالابتعادعنهمأوحتىمفارقتهم،حيثكانوايتواصونفيمابينهمعلىالخيروالصلاحويعينونبعضهمبعضاعلىمصائبالدهروكدرالدنيا.كانشهيدنابلاليحرصأنيصلىجميعالصلواتفيالمسجدوخصوصاصلاةالفجر،حيثكانيمكثبعدهافيالمسجدإلىشروقالشمس،وكذلككانمحافظاعلىصياميوميالاثنينوالخميس،ويكثرمنقراءةوتلاوةالقرآنالكريم.شاركشهيدنابلالفيجميعنشاطاتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتأوندوات،حيثكانشديدالسمعوالطاعةلقيادتهالتيكانيوليهاالثقةوالحبوالتقديروالاحترام.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدبلالالحاجعليإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيشهرينايرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنقامبإجراءالعديدمنالاتصالاتوتقديمالكثيرمنالطلباتوإرسالالرسائلإلىإخوانهفيقيادةالمجاهدينيرجوهمفيهاأنيضموهفيركبالمجاهدين،لدرجةأنهجاءلهمبوالدتهوصورهاوهيتبديلهموافقتهالهبأنيخرجللجهادبلوتفخربأنيكونابنهامجاهدافيسبيلالله،وأمامهذاالإصرارالعظيموالإلحاحالشديدوافقإخوانهفيقيادةالقسامعلىطلبهوضمبلالإليصفوفمجاهديالقسامفيالكتيبةالغربيةلشمالقطاعغزة..انطلقشهيدنابلالرحمهاللهبرفقةإخوانهالمجاهدينيذيقونالعدومننفسالكأسالتيجرعهلشعبنا،فخاضواضدهالحربتلوالحرب،والنزالتلوالنزالدونكللأوخوفأوتردد،ووقفواكالجبالالثابتةلميستطعالعدوأنيتجاوزها.
اعمالهالجهادية
وخلالفترةجهادهضمنصفوفالمجاهدين،خاضشهيدناالقساميبلالرحمهاللهالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىالحدودوالثغورالمتقدمةللمنطقةالغربيةمنشمالغزة،يحميالناسمنغدرالصهاينةالجبناء.شاركفيإعدادوتجهيزونصبالعبواتالتيكانتتستهدفالدباباتوالآلياتوالجنودالصهاينة.شاركفيحفروتجهيزالأنفاق.كانأحدأعضاءوحدةالاستشهاديين،وكذلكوحدةالرصدحيثكانيرصدتحركاتالصهاينةويأتيبأخبارهاإلىالمجاهدينكانأحدأفرادوحدةالدروعالتابعةلكتائبالقسامفيالكتيبةالغربية.عرفشهيدنابلالرحمهاللهبينإخوانهالمجاهدينبأنهصاحبالابتسامةالعريضةالصافية،وصاحبالخلقالحسنالكريم،ولقدكانإخوانهفيالرباطيتسابقونللجلوسمعهلأنهمكانوالايشعرونبالوقتوهمجلوسمعه،ولقدكانرحمهاللهيستغلهذاالوقتفيحثإخوانهعلىطاعةاللهوكانمعهسجادةحيثكانيقوممعظمليلةالرباط،وكذلككانملتزماجداحيثلايذكرأنهقدتأخرعنموعدرباطهبرغمأنالمسافةبينالمنزلونقطةالرباطتصلإلى NUM . NUM كمتقريبا.
قصةاستشهاده
فييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدأنقررالكيانالصهيونيالغاصبشنحربهالشاملةعلىقطاعغزة،صدرتالتعليماتمنقيادةالقسامإلىالمجاهدينبالانتشارفيساحةالمعارككلحسبتخصصهووفقالخططالتيتموضعها،وصدرتالأوامربالتأهبالجيدلمواجهةهذاالعدوالغازي.أماجنودالقسامأنفسهم،فقدقطعواالعهدوالقسمعلىأنلايعودواإلابالنصرمهماكلفمنثمن،وهميعلمونأنللنصرثمناباهظا،فودعكلمنهمأهلهوأحبابه،ثمانطلقلساحةالقتالسلاحهالإيمانباللهوالثقةبنصرهعزوجل،كيفلاوهويحفظقولاللهتعاليوعداللهالذينآمنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضوليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهم،وقولهتعاليكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله.ومنبينهؤلاءالمجاهدينالأبطال،كانشهيدناالمقدامبلالالحاجعليرحمهاللهالذيخرجبرفقةأخيهالشهيدجهادالعسليوتقدموانحوخطالمواجهةالأولوذلكيومالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وقامابصبعبوةأرضيةمنأجلتفجيرهافيأرتالالدباباتالصهيونية،وبعدنصبهماللعبوةرصدتهماطائرةاستطلاعصهيونيةوقامتبإطلاقصاروخيينباتجاههماالأمرالذيأديإلىاستشهادهما،ولقدكانآخرماتكلمبهشهيدنابلالرحمهالله..أشهدأنلاإلهإلااللهوأشهدأنمحمدارسولالله....وهكذانالبلالرحمهاللهماكانيتمنىويسعى،نالالشهادةفيسبيلللهعزوجلمقبلاغيرمدبرا.نالالشهادةبعدأنصدقاللهفصدقهالله،وفاضتروحهالطاهرةإلىجنانخلدتسرحوتمرحفيحواصلطيرخضربإذناللهربالعالمين....
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان