سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدعمربكرشماليملتزمبقرارقيادته..وشجاعجرئفيميدانه
القسامخاص
منأبرزصفاتهالتيعرفهاعنهالجميع،أنهكانيلتزمبالسمعوالطاعةلقادته،وذاتمرةكانمرابطاعلىالثغور،فقاللهمسئولهيوجدفيالخلاءفيالداخلإلىالجانبمنالسلكالحدوديقواتصهيونيةخاصة،فاذهبياعمروراقبهم،وكانمسئولهيريداختبارهمنوراءذلكوالتعرفعلىجرأته،فماكانمنشهيدناعمروفورسماعهلهذاالكلامإلاوأنتوجهإلىتلكالمنطقةلمراقبةهذهالقوات،فأعجبهذاالأمرمسئولهبشكلكبيرجدا...فقدكانعمرشجاعا،جريئا،ومطيعا.
المولدوالنشأة
ولدشهيدناعمربكرموسىشماليفيالثامنعشرمنشهريونيومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةشرقمدينةغزة،كانمنتظماومرتبامنذطفولتهوكانحسنالخلق،نشأوتربىوترعرععلىأصواتومشاهدالاشتباكاتمعقواتالاحتلالالصهيونيخلالأحداثانتفاضةالحجارة،ومضىعمرليتلقىدراستهالابتدائيةفيمدرسةحطين،ومنثمانتقللدراسةالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالفراتعمربنعبدالعزيزحاليا،ثمدرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةجمالعبدالناصر.كانشهيدناعمريحبأصدقائهوزملائهوجيرانهكثيرا،فكانيتحدثمعالصغيروالكبيرويضحكمعهم،كماكانيشاركأصدقائهوجيرانهأحزانهمومسيراتهم،وكانيساعدمنيطلبمنهالمساعدة،ودائمالزيارةلأصدقائهوإخوانهولميقاطعأحدامنهم،مهماكانتالظروف.وفيداخلمنزله،كانعمريمازحجميعأفرادالمنزل،ويداعبالأطفالالصغار،ويمازحبشكلخاصوالدته،وفيمايتعلقبعلاقتهمعوالدهأبورائد،فقدكانعمرمنذصغرهرجلايعتمدعليه،فقدكانالذراعالأيمنلوالدهأبورائدوكاندائمالوصاللرحمه،فقدداومعلىزيارةأخواتهالمتزوجات،وكانفييومالجمعةوقبليوممناستشهادهفقطفيزيارةشقيقتهالكبرى.
ابنالمساجد
وفيمسجدبسيسوفيحيالشجاعية،التزمعمر،وكانيمارسويطبقويفعلكلمايتعلمهفيدعوتهعلىأرضالواقع،فقدكانمواظباعلىصلاةالجماعة،وكانكثيرالتعارفبعددكبيرمنالشباب،يقومبزيارتهموهميبادلونهالزيارات،فقدكاننعمالابنلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.وإلىجانبذلك،فقدكانأحدأعضاءالكتلةالعماليةالإسلاميةالتابعةلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ودائمالدعوةلأبناءشعبةللالتزامفيالمساجدونهجالإسلامالعظيم،غيرأنأغلبجهدهونشاطهكانمقتصرافيالجناحالعسكريلحركةحماس،وعرفعنعمرأنهكانيتميزبالسريةوالكتمانولميخبرأيأحدمنأفرادعائلتهبطبيعةعمله،ولكنهكانيتميزبالشجاعةوالجرأةوالنشاطوحبهللرباطفيسبيلالله.وقبيلاستشهادهبحواليشهركانمواظبابشكلكبيرعلىصلاةالنوافلوقيامالليلوقراءةالقرآن،وخاصةخلالساعاتالليل،كمااعتادعلىصياميوميالاثنينوالخميسوكانالمحيطونبهلايعلمونبصيامهإلالحظةإفطاره،وعملعلىتوثيقعلاقتهبربهأكثرفأكثر،وعندماذهبإلىالجوازاتلبدءدورةعسكريةكماكانمقررا،وجدالمحيطونبهبعداستشهادهمعهفيحقيبتهالتيأخذهالوضعملابسهكتابحصنالمسلموأذكارالصباحوالمساء،فقدكانيأخذهذهالكتبإلىأيمكانيذهبإليه.
مجاهدفيصفوفالقسام
ومنخلالالتزامهفيمسجدبسيسوهووأحدأصدقائه،وبعدفترةوجيزةتمترشيحهلأنيكونأحدأسودكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فكانانضمامعمرللجناحالعسكريلحماسقبلعاممناستشهادهتقريبا،وكانالدافعوراءانضمامههوحبهالشديدورغبتهالعارمةللعملمعالمرابطينعلىالثغور،وكانيخرجإلىالرباطفيسبيلاللهوقتماتدعوهقيادةالقساملذلك،وكانمحباونشيطالهذاالعمل،ومنشدةنشاطهتمترشيحهللانضمامفيصفوفالوحدةالخاصةلكتائبالقسام.كانتأولمرحلةلعملهفيصفوفكتائبالقسامضمنصفوفالوحدةالمساندةللقسام،وبعدفترةقصيرةانضمإلىالصفالأولفيإحدىوحداتكتائبالقسامالمتقدمة،وبعدفترةتمترقيتهوضمهإلىصفوفالوحدةالقساميةالخاصةلجرأتهوشجاعتهونشاطه.وخلالعملهفيصفوفكتائبالقسام،كانشهيدناعمريتميزبالنشاطوحبالرباطومهتماللرباطفيسبيلالله،وذوأخلاقعاليةخلالرباطه،ولميكنيرابطمنأجلدينا،رولكنهلميتباهىلذلك،فهويدركأنهيخرجللرباطفيسبيلالله،وليسفيسبيلأمرآخر،وخلالمسيرتهالجهاديةتعرضشهيدنالمواقفمؤثرةومحزنة،فقدتأثركثيراباستشهادمحمدعبداللهحرارة،كماتأثروبكىكثيرالاستشهادصديقهإيادعمرحلس،غيرأنهمسحدموعهوقررعلىالسيرعلىنهجهؤلاءالشهداءمهماكلفهذلكمنثمن.
موعدمعالشهادة
كانشهيدناعمريعملفيالسلطةالفلسطينيةفيجهازالانضباطالعسكريالتابعللشرطةالفلسطينية،وكانعلىرأسعملهفيمقرالجوازات،وفيأولأيامحربالفرقان،وتحديدايومالسبتفيالسابعوالعشرينمنديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانعمرأحدالمشاركينفيدورةتنشيطيةعسكريةفيمقرالجوازات،وخلالوقوفهمفيالطابورالعسكريللدورةتماستهدافهموقصفهممنقبلطائراتالعدوالصهيوني،فقضىعمروالعشراتمنزملائهنتيجةهذاالقصفالغادر.مضىعمربعدأنأمضىفيهذهالحياةالدنيا NUM  NUM عامااختتمهابالعملمجاهداومرابطافيسبيلاللهعلىالثغور،مضىنحسبهشهيداولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان