سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد المجاهد القسامي اشرف نعيم مشتهى رجل القسام والإخوان
القسام خاص قائد فذ ، مربي فاضل وداعية مجاهد هكذا وصف الشهيد القائد أشرف مشتهى أبو نعيم من قبل إخوانه ورفاق دربه في مسيرة الحق والقوة والحرية الذي اختتم باستشهاده مسيرة طويلة من الجهاد والتضحية والعطاء . هو الإسلام علمهم صمودا، كذاك يكون أبطال القسام، ورباهم رجالا لم يهابوا، فما هانوا لطاغية لدودي، فلن تعنى بمطرقة وفأس، بيارقنا إلى الأبد الأبيد، من التوحيد قد نسجت سداها، ولحمتها بنبض من وريد، بنو الإسلام هبوا من رقاد، وقد أضناهم ليل الرقود، فلا تعجب لصحوهم ولكن، تعجب أن يضلوا في همود.لقد نصروا وقالوا الموت أولى، بأهل الحق في ظل البنودي، من العيش المنكد بالثنايا، وبالكفر الدخيل وبالجحود، فإما أن نعيش بظل دين، نعز به وبالنهج الرشيد، وإما أن نموت ولا نبالي، فلسنا نرتضي عيش العبيد.
المولد والنشأة
عائلته إحدى العائلات الفلسطينية المجاهدة التي كانت من أولئك الذين خرجوا القادة والفرسان وكان لها سهم كبير في جاهدها وتضحيتها ضد قوات الاحتلال، كما أنها هجرت من بلدة بئر السبع المحتلة عام ثمانية وأربعين، لتستقر فيما بعد في منطقة الشعف وتحديدا في حي التفاح شرق مدينة غزة.إنه الشهيد القسامي القائد أشرف نعيم عيسى مشتهى أبو نعيم المولود في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، نشأ شهيدنا في وسط عائلة مجاهدة وملتزمة بالأخلاق والعقيدة الراسخة، وأمضى طفولته وشبابه بصحبة خمسة من الأخوات الإناث وثلاث من الأشقاء ليكون ترتيبه الثاني بينهم.تلقى شهيدنا دراسته الابتدائية في مدرسة هاشم بن عبد مناف للاجئين، وكان ذلك في عام NUM NUM NUM NUM م وكان وقتها منتميا ومحبا للكتلة الإسلامية، كما كان يحب الأناشيد الإسلامية وكان يحاول أن يبتكر ويحول الدراجة الهوائية إلى دراجة نارية ووقتها بدأ انتماءه شيئا فشيئا للتيار الإسلامي.أما المرحلة الإعدادية فقد درسها شهيدنا في مدرسة الشجاعية في العام NUM NUM NUM NUM م، وخلال هذه المرحلة ازداد نشاطه في صفوف الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة حماس، وكان يقوم بإلصاق البوسترات، وتميز بالصيد خلال هذه الفترة، ولعل إجادته للصيد دفعته للمشاركة في أعمال الانتفاضة والمسيرات، فقد كان له دورا كبيرا في الفعاليات والمسيرات والانتفاضة.وحصل شهيدنا على دبلوم متوسط في مهنة الخراطة في الكهرباء وحصل على العديد من الدورات الإدارية والتجارية حصل عليها من جمهورية مصر العربية، ومكث فيها مدة طويلة، حيث كان يتاجر هناك ورفض المكوث والزواج هناك حتى يأتي إلى الرباط والجهاد في قطاع غزة تاركا خلفه كل أعماله.
الحليم وسط المحن أبو شعبان من أعز أصدقاء شهيدنا أبو نعيم قال لقد شارك في جميع أعمال الانتفاضة الأولى وكان من أبرز المواجهين للعدو الصهيوني، وكانت لديه الرغبة في العمل الإسلامي واعتقلته قوات الاحتلال الصهيوني لمشاركته في فعاليات الانتفاضة .وعن مميزاته، مضى أبو شعبان بقوله تميز منذ طفولته بالذكاء لدرجة كبيرة جدا ، وتعرض للإصابة بطلق مطاط، وله سجل حافل في أعمال الجهاد وكانت مهمته توزيع الملتوف على الشباب الذين يرشقون قوات الاحتلال، كما أنه وفي الصف السادس الابتدائي تم تكليفه بإدارة مصنع والده للكهرباء، وكان على قدر من المسئولية والتحمل . ويكمل أبو شعبان إن الشهيد كانت علاقته مع الجيران علاقة حميمة ولا أحد عرف أبو نعيم إلا وتمنى أن يكون معه في كل دقيقة، وقبل استشهاده بشهرين تعرض شقيقه للاعتداء من قبل الخارجين عن القانون وأصيب إصابة متوسطة، إلا أن الشهيد أشرف الذي كان حينها يعمل في صفوف الشرطة الفلسطينية عفا عن المعتدي وقال له الإسلام وديننا ليس كهذا يا أخي الكريم، وعليك أن تستغفر الله .
صفات نادرة حرص أبو نعيم بالدرجة الأولى على إنفاق أمواله على أشقائه، كما حرص على مساعدة إخوانه الشباب الذين لا يستطيعون الزواج بالأموال اللازمة لذلك، وربطت شهيدنا علاقة قوية جدا مع والديه.تأثر شهيدنا جدا على فراق الشهيد القائد صلاح شحادة، وكان ليلتها زفاف شقيقته، وعندما سمع خبر الاغتيال هب مسرعا إلى مكان الحدث لإنقاذ من يستطيع، فكان شهيدنا دائما يقرأ الكتيبات للشيخ صلاح شحادة، كما كان يسعى ويتمنى من الله أن يكون مثل القائد شحادة تماما، وتميز أبو نعيم بالشخصية القيادية والإدارية منذ صغره.كان شهيدنا يتمنى دائما أن يكون معه أموال كثيرة للإنفاق في سبيل الله وكفالة الأيتام، وأبرز ما عرفه المحيطين به أنه كان يغضب بشكل جنوني جدا عندما تنتهك حرمات المساجد من بعض المنافقين، وكان يتصدى لهم حتى لو تعرضت حياته للموت وتعرض للاعتداءات الكثيرة من قبلهم، وكان حريصا على إنجاز أنشطة المسجد بدرجة كبيرة.كانت مقولة أبو نعيم الشهيرة المسجد عندي أهم من والدي وإخواني وأولادي وزوجتي وكل الدنيا التي نملكها ، فقد استطاع أن يربي جيل ناشئ على القرآن وعلى تعاليم دين الله داخل مسجد الشيخ صلاح شحادة.عمل شهيدنا القائد في مصنع للكهرباء ومديرا عنه، وعمل أيضا في مجال الحدادة، كما عمل سائقا على سيارة للخط مع الشهيد القسامي إسماعيل المعصوابي الذي ربطته علاقة به لدرجة كبيرة.والتحق شهيدنا للعمل في صفوف القوة التنفيذية في بداية نشأتها، وكان نعم المطبق والمحافظ للقانون بكل دقة وكان منظما للسير، كما قام باعتقال الكثير من مروجي المخدرات وشارك في العديد من المهام التي تقوم بضبط المنفلتين والخونة حتى أنه أصيب مرتين خلال عمله في صفوف الشرطة.
الكفة الراجحة
وفي منتصف شهر أغسطس من العام NUM NUM NUM NUM م قرر شهيدنا أن يكمل نصف دينه الثاني فتزوج، مضت السنوات تباعا ورزقه الله سبحانه وتعالى حتى لحظة استشهاده بخمسة من الأبناء منهم ثلاثة إناث واثنين من الذكور.المال الذي امتلكه شهيدنا والبنون التي لديه لم تشغله عن العمل في سبيل الله الذي رجحت كفته على الكفة الأولى.فقد التزم أبو نعيم في مسجد الشيخ صلاح شحادة، ويقول صديقه في المسجد أبو صهيب كان أبو نعيم مميزا جدا ، حيث كان يشعر كل أخ أن أبو نعيم صاحبه لنفسه ويعامله بدرجة من الاهتمام، ودائما كان يذكر الشباب بصلاة الفجر في المسجد، وحريصا على إنشاء جيل من الأشبال، كما كان دائما يحرص على أن يكون على رأس كل نشاط في المسجد، ولا يطيق أي تقصير في جانب المسجد من قبل الشباب .وفي بداية نشاطه في المسجد، كان أبو نعيم من الفاعلين في العمل الجماهيري وفي تنظيم المسيرات والمهرجانات وهو أول من ابتكر سنة عرض للشهداء في منطقة التفاح، وبعدها أصبحت ظاهرة العروض المصورة للشهداء في المنطقة، ويعتبر أبو نعيم أول من عرض فيلما عن الشيخ أحمد ياسين بالتعاون مع مؤسسة نبراس.استطاع أبو نعيم هداية عدد كبير من الشباب المنحرفين إلى طريق الإسلام والخير والرشاد، ولقد كانت هذه المواصفات وغيرها كفيلة أن توفر له الأجواء المناسبة للانضمام إلى صفوف جماعة الإخوان المسلمين وكان ذلك في العام NUM NUM NUM NUM م. تأثر شهيدنا بشكل كبير جدا على فراق المجاهد القائد عماد عقل والقائد يحيي عياش وكان يحب الكوفية الحمراء التي كان يلبسها عياش، كما تأثر على فراق الشهيد المجاهد إسماعيل المعصوابي منذ عملية شمال قطاع غزة دوغيت .
في أحضان القسام
وفي العام NUM NUM NUM NUM م التحق الفارس القائد أبو نعيم للجناح العسكري لحركة حماس كتائب عز الدين القسام، وكان الدور الكبير وراء ذلك نشأته في بيت مسلم ملتزم، والمحيط الذي تربى فيه وزوجته التي كان لها الدور الكبير، إضافة إلى مواعظ المشايخ التي تأثر بها.كان شهيدنا دائم الخشية على إخوانه المجاهدين بدرجة كبيرة، وفور سماعه لأي قصف صهيوني يهرع للمكان ويتفقد المجاهدين، ويتذكر المحيطين به أن المجاهدين رفضوا ذات مرة الخروج إلى الرباط دون أن يكون معهم الشهيد القائد أشرف .تعرض شهيدنا للاعتقال في عهد السلطة الفلسطينية وعلى يد ما كان يعرف بجهاز الأمن الوقائي ، حيث كان وقتها في مهمة جهادية لإنقاذ مجموعة من المجاهدين تحاصرهم بعض عصابات التيار الخياني في حي الشجاعية، وأثناء ذلك تعرض لإطلاق نار كثيف، إلا أنه رفض تسليم نفسه وبعدها اتصل على قيادة القسام ورفض أن يكون هناك قتلا في الجانبين، فباغتته القوات الخيانية حتى تمكنت من اعتقاله.تعرض أبو نعيم للإصابة في قدمه في أواخر عام NUM NUM NUM NUM م عندما كان في المهمة السابقة التي ذكرناها، وفي المرة الثانية تعرض للإصابة عندما كان في مهمة شرطية لاعتقال بعض مروجي المخدرات وأصيب وقتها بشظايا قنبلة ألقيت عليه.
سجل حافل
شارك شهيدنا في التصدي لمعظم الإجتياحات الصهيونية على منطقة التفاح، وشارك في ضرب بعض عملاء الاحتلال، كما شارك في التدريبات العسكرية لكتائب القسام، إضافة إلى مشاركته في التغطية على المجاهدين من خلال إشعال إطارات السيارات في الإجتياحات.كلف من إخوانه بقيادة وحدة الدفاع الجوي في منطقة التفاح وشارك في الاشتباك مع القوات الصهيونية الخاصة وشارك في بعض العمليات الجهادية الخاصة جنوب وشمال قطاع غزة.ويعتبر أبو نعيم من المسئولين في وحدة التدريب والتطوير في مجال التطوير العسكري الحدادة والخراطة واستطاع أن يبتكر أشياء خاصة في حالة اجتاحت القوات الصهيونية الخاصة منطقة التفاح.قبل استشهاده بيومين، جلب أبو نعيم إلى بيته بكمية كبيرة من الحلوى، وكانت الابتسامة على وجه وظهر حنونا وعطوفا وهادئا أكثر من الأيام الماضية على الرغم أنه عرف عنه بالعصبية.
رحيل القائد أبو نعيمالكل لا يصدق أن أبو نعيم رحل الذي عرف عنه بالجندي المجهول المخلص في جميع أعماله الجهادية لدرجة كبيرة.وفي يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كان أبو نعيم وحي التفاح على موعد لزفاف فارس ورجل من رجال القسام والإخوان المسلمين انه الشهيد القسامي القائد أشرف نعيم مشتهى أبو نعيم ، وذلك في مهمة جهادية خاصة في بيت لاهيا شمال قطاع غزة.
القسام يزف القائد أبو نعيم
وأعلنت كتائب الشهيد عز الدين القسام ، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس ، أن شهدائها الذين ارتقوا إلى العلا الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، في انفجار منزل ببيت لاهيا، قد استشهدوا وهم يضعون اللمسات الأخيرة في طريقهم لتنفيذ مهمة جهادية خاصة.وزف ت كتائب القسام ، في بيان عسكري صدر عنها الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، الشهداء وقالت إنهم الشهيد القائد الميداني أشرف نعيم مشته ى، والشهيد القائد الميداني حسن محمد أبو شقف ة، والشهيد القائد الميداني مجدي ع ادل حمودة، والشهيد القسامي المجاهد محمد صبري أبو نجا، والشهيد القسامي المجاهد محمد حمدان مقداد، والشهيد القسامي المجاهد أحمد مني ر صبي ح ، مضيفة أنهم من فرسان الوحدة القس امية الخاصة الذين شهدت لهم ساحات الجهاد بمشاركات بطولية عديدة ، وفق توضيحها. بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. كتائب القسام تزف كوكبة من شهدائها الذين ارتقوا بالأمس في طريقهم لتنفيذ مهمة جهادية خاصة على طريق الجهاد والمقاومة يمضي رجال القسام الميامين يعب دون بدمائهم الزكية وأشلائهم الطاهرة جسر العبور وطريق الوصول إلى النصر والتحرير والتمكين، وعلى هذا الدرب الشائك يمضي إلى الجنان قوافل من الشهداء الأبرار الذين يدفعون ضريبة الجهاد من دمائهم وأرواحهم ...
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى جنان الخلد بإذن الله تعالى ثلة من أبنائها البررة وشهدائها الميامين الشهيد القائد الميداني أشرف نعيم مشته ى الشهيد القائد الميداني حسن محمد أبو شقف ة الشهيد القائد الميداني مجدي ع ادل حمودة
الشهيد القسامي المجاهد محمد صبري أبو نجا الشهيد القسامي المجاهد محمد حمدان مقداد الشهيد القسامي المجاهد أحمد مني ر صبي ح
والذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في مدينة بيت لاهيا وهم يضعون اللمسات الأخيرة في طريقهم لتنفيذ مهمة جهادية خاصة، وهم من فرسان الوحدة القس امية الخاصة الذين شهدت لهم ساحات الجهاد بمشاركات بطولية عديدة.
كما ننعى شهداء شعبنا الذين ارتقوا في هذا الحدث وهم الشهيد البطل محمود عطايا حمودة والشهيدة الطفلة نور مجدي حمودة ابنة شهيدنا القائد مجدي حمودة .
ونحن في كتائب القسام إذ نزف هذه الكوكبة الطاهرة من شهدائنا لنعاهد الله تعالى على المضي في طريق الجهاد والاستشهاد وأن لا تضيع دماء الشهداء هدرا وأن نبقى الأوفياء لهم ولفلسطين والأقصى.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الجمعة NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أشرف نعيم مشتهى
دائرة الإعلام العسك