سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدياسرراشدإسليمدعااللهأنيتقطعفيسبيله..فدفنعلىمرحلتين
القسامخاص
قبلاستشهادهبنحوثلاثةأيامتماستهدافهخلالمعركةالفرقانبصاروخزنانةفيمنطقةالجديدةفيحيالشجاعيةونجامنهابحمداللهتعالى،وبعدعودتهفياليومالتاليوفيالوقتالذيسبقاستشهادهذهبإلىبعضمنشعرأنهمأخذوامنهموقفامافصالحهم،وكانيقولأنالاأريدأنألقىاللهرجلاعلىرجل،بلأتمنىأنألقىاللهفخذاعلىفخذ،ويعنيأنهيتمنىلقاءاللهمتقطعافيسبيل،وهوماأعطاهاللهإياه،فدفنجسدهفيالترابجزءاجزءا.
المولدوالنشأة
ولدشهيدناياسرراشدحسينإسليمفيالثانيوالعشرينمنشهرمارسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةشرقمدينةغزة،وكانيشاهدعلىسلوكهفيمرحلةطفولتهالمبكرةكثرةحركتهوحبهلوالديه،وكانتلهعلاقةمتميزةمعأقرانه،وكانمتميزافيدراسته،ففيالمرحلةالابتدائيةالتيدرسهافيمدرسةحطينكانمنالطلابالمتميزينوالمتفوقينعلىأقرانه،وكانيحصلعلىهذاالتميزمنخلالتلقيهالعلممنمعلميه،فكانينصحهمعلموهبالقراءةوالاجتهاد،فكانمنالطلبةالمطيعينوتميزعلىكلطلبةمدرسته،ولكنهكانيحباللعبوبخاصةكرةالقدم.كانوالدشهيدناياسرالحاجأبوهانيقددأبعلىتربيةأبنائهعلىتعاليمالإسلامالعظيم،فقدكانمنالإخوانالمسلمينالقدامى،وكانمنالملتزمينمعالرعيلالأول،وهوماجعللهعلاقةمتميزةمععائلته،فكانياسرفيعائلتهمحبوبارغممشاكسته،فأحبهالجميعوبكوهعندسماعنبأاستشهاده.كانتتربطشهيدناياسرعلاقةمتميزةفيجميعمراحلدراستهمعزملائه،فكانيحبأنينسجالعلاقاتمعزملائهوأصدقائه،وهذاماجعللهأصدقاءمنخارجمنطقةسكنه،حيثكانوإياهميتبادلونالزيارات.وخلالدراستهفيالمرحلةالجامعيةانضمشهيدناإلىصفوفالكتلةالإسلاميةوتمتكليفهفيهابأحدمواقعالعمل،حيثكانيتابعطلابالمرحلةالإعداديةفيالمدارسالمجاورةمنبيته،فكانيعقدمعهماللقاءاتويعلمهمويحببهمفيالإسلام،وكانتلقىدراستهلهذهالمرحلةفيكليةمجتمعالعلومالمهنيةوالتطبيقيةفيقسمالسكرتاريا،وبعدإنهائهدراستهفيهذاالمجالتدربفيجمعيةالمجمعالإسلامي،فكانمثالارائعافيالالتزاموفرضحبهعلىكلمنعملمعهم.
ابنحماسومجاهدالقسام
كانشهيدناياسرمنالشبابالملتزمينفيمسجدالسيدعليالمغربيوكانيحضرحلقاتالعلمويشاركفيها،ولكنهكانمولعابالرياضة،وكانمنالملتزمينبقراراتقيادةحركته،ومنالمحافظينعلىأسرتهمالدعوية،وإلىجانبذلكفقدكانيحبأنيمارسمايريدمنأنشطةضمنفعالياتجماعةالإخوانالمسلمينالتيبايعهاوأصبحأخفيهافيشهرنوفمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.كانلشهيدنادوربارزفيصفوفاللجنةالرياضية،فكانلاعبامميزافيكرةالقدم،وكانمشرفاللأنشطةالرياضيةفيمسجدالسيدعلي،حيثعملكنائبلمسئولهذهاللجنة.وبعدمشاهدتهلجرائمالعدوالصهيونيعلىأبناءشعبهورغبةمنهبأنيكونفيصفوفالمجاهدينالأبطال،فقدقرروألحشهيدناياسرعلىقيادةكتائبالقسامللعملمعهم،وفيشهريونيومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM متمانضمامه،وكانقبلذلكبحواليستةأعواميرغبللعملفيصفوفالقسام،وكانعمرهلايزالستةعشرعامافقط.انضمشهيدنامباشرةإلىصفوفالقسام،حيثمكثسنتينونصففيصفوفالمساندةومنثمارتقىإلىالصفالأولفيالكتائبوكانمنالجنودالأوفياءوالمتميزين.وفيالبدايةعملشهيدنافيصفوفوحدةالمساندةالتابعةللقسام،ومنثمانتقلللعملفيالصفوفالأولىللكتائب،كماعملفيصفوفجهازالأمنالتابعلحركةحماس.
مهماتوقدرات
تصدىشهيدنالقواتالعدوالصهيونيخلالمحاولاتهاالتوغلوالاجتياحفيالمناطقالشرقيةمنمدينةغزة،وفيإحدىالمراتتمكنمنإجبارالقواتالصهيونيةالخاصةعلىالتراجعبعدالتصديلهابصحبةزميلآخرلهفقط.ولعلالصفاتالتيكانيتمتعبهاكالشجاعةوالإقدام،وعدمخشيتهالعدوأبرزماميزشهيدنا،فكانيحبأنيكوندومامتقدمافيالصفوفالأولىللمجاهدين.شاركشهيدنافيالتصديلقواتالعدوالصهيونيعندمحاولتهاالتقدمصوبمايعرفبمنطقةالطواحينشرقحيالشجاعية،وعملفيصفوفوحدةالكمائنالمتقدمةلأكثرمنأربعةشهورمتواصلة.كانلشهيدناعطاءمتميزخلالعملهفيصفوفكتائبالقسام،فقدكانرياضياوسريعالحركةوالمواجهةمعقواتالعدو،كماكانيتمتعبالذكاءوالحنكةالشديدة.
قصةاستشهاده
استيقظشهيدناياسرصباحيومالخميسالخامسعشرمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مصباحا،حيثكانتطائراتالاستطلاعالصهيونيةتملأالأجواء،فلبسملابسهوحملسلاحه،ولبسفيذلكاليومملابسوالدهليخفيسلاحه،وتحركإلىالرباطمنطرقمختلفة،وبعدوصولهإلىمحيطمنطقةمسجدالبشير،أطلقتعليهطائراتالاستطلاعأحدصواريخهافأصابتهإصابةمباشرةوبترتساقيهوتمدفنهافيالصباح،وبقيعلىقيدالحياةإلىقبيلصلاةالمغرب،حيثكانيمازحأصحابهوأصدقائهويتكلممعهمولميأبهبماحصللهحتىلفظأنفاسهالأخيرةوهويرددلاإلهإلاالله،محمدارسولالله.ورحلياسرعنعمريناهز NUM  NUM عاماأمضاهامجاهدامقدامافيسبيلاللهتعالى،لميخشالصواريخأوالقذائفومضىيدافععنأبناءشعبهووطنهيدافععنهمبكلماأوتيمنقوة،نحسبهشهيداولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان