سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميفاديإبراهيمنصارتصدىللصهاينةببسالةحتىنالالشهادة
القسامـخاصعيناهكالصقرالمحومفيالفضاء،يرميالعدوبفاتكالبارود،يغزووحيدايمتطيظهرالربا،ويصيبحباتالقلوبالسود،اضربفديتكأنتمنسوبإلى،فرسانهاأهلالفداوالجود،كلالرصاصأصابهمفيمقتل،لمينجمنكمنواوراءالسدود،اضربفديتكبلفداكجميعنا،نحنالجلوسعلىدخانالعود،
واهتفبقومكيالثاراتالتي،صاحتولمتسمعجوابجنود،واثأرلمجروحتمددنازفا،ولسيدفينعشهممدود،واهتفبناإنالجهادسبيلنا،بالقولوالأفعالوالمجهود،فالموتخيرمنحياةمذلة،قدبدلتغزلانهابقرود،واحصدبرشاشالفداءحثالة،كفرتبأنعمربهاالمعبود...هكذاكانحالالأسدالقساميالمجاهدفاديإبراهيمنصار،هكذاهوابننصارتلكالعائلةالحمساويةالقساميةالمجاهدة،والتيتشاركفيكلتوغلواجتياحللعدوالصهيونيقصةكتبتحروفهامننور،وهكذاكانفادي...الذيأبىإلاأنتكونعظامهغيظايكيدالأعداء...وكانلهماأراد.
المولدوالنشأة
كانحيالزيتونبغزةيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىموعدمعبزوغشمسقساميجديد،فقدكانتعائلةنصاروالتيخرجتالعديدمنالشهداءمعميلادابنهافاديإبراهيمعلياننصار،والذيكغيرهمنالشهداءالقساميين.
نشأفيكنفعائلةمحافظةعرفتبتمسكهابأخلاقهاوقيمهاوآدابهاالإسلاميةالقويمة،فتربىوترعرععلىحبالدينوالوطن،كيفلاوشهيدنافاديقدعانتعائلتهكالكثيرينمنأبناءشعبنامرارةالتهجير،فقدطردتعائلتهمنأرضهاوبيتهافيبيتدراسعام NUM  NUM  NUM  NUM ملتستقرفيغزةالقسام.شبشهيدنايتيمالأببينأربعةمنالأخوةوأختواحدة،ليكونترتيبهالعامبينهمفيالمركزالرابع،ليكونبينإخوانهذلكالشابالرؤوفوالحنون،ولميكنيبخلعليهمبالمساعدةفيأيشئ،حتىولوكانلايجدالوقتلذلك،لكنهكانيؤثرمحبةإخوانهعلىنفسه،وكأنهأرادأنيعلمهمفنالتعاملمعبعضهمالبعض.
الشابالمتعلم
تلقىشهيدناأباحمزةتعليمهالدراسيللمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمدرسةالفلاحللاجئينفيغزة،ومنثمانتقللمتابعةالمرحلةالثانويةفيمدرسةتونسالثانويةليتابعدراستهمنتلكالمدرسةالتيخرجتالكثيرينمنالشهداءومنهمالشهيدالطفلفارسعودة.
وأخذفادييتابعدراستهويحافظعليهاونالشهادةالثانيالثانويمنتلكالمدرسةمنالقسمالعلمي،وقبيلاستشهادهبأياممعدودةفقطكانفادييجهزنفسهلخوضغمارالامتحاناتالنهائيةالخاصةبالتوجيهي،إلاأناللهتباركوتعالىمنحهشهادةبدونخوضالامتحان،ألاوهيشهادةالآخرةبإذنالله.
الخادملبيتالله
التزمشهيدناأباحمزةفيمسجدصلاحالدينالأيوبيوسطحيالزيتونبغزةفيصيفعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ذلكالمسجدالذيقدمالعديدمنالشهداءوالقادةالقساميين،وأصبحمثالاللشابالمطيعلإخوانهفيالمسجد،وربطتهعلاقةالمحبةوالأخوةمعزملائهفيالمسجد،أمابالنسبةلجلساتالقرآنالكريمودروسالعلم،فكانفاديدومامنالسباقينإليها.
ولايستطيعأحدمنروادمسجدصلاحالدينانينسىالدورالذيقامبهفاديبهقبيلاستشهادهبأشهرمعدودةفيإعمارذلكالمسجدوترميمهوالعملعلىتقديمالمساعدةللعاملينفيإعماره.
فيصفوفحماسوكتائبهاالقسامية
انخرطشهيدناالمجاهدفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيصيفعام NUM  NUM  NUM  NUM معندماالتزمبالمسجد،وأخذيشاركفيالفعالياتالتيتقيمهاحركةحماسبقوة،فكانيتواجدفيالمسيراتوجنازاتتشييعالشهداءوالمهرجاناتومختلفالأنشطةالتيتقيمهاحركةحماسفيمنطقته.أماانضمامهإلىصفوفكتائبالعزالقساميةكتائبالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفقدكانقبيلاستشهادهببضعةشهورفقط،حيثكانشهيدنافادييبيتخارجمنزلهحارساومرابطافيسبيلالله،يحرسوطنهوأبناءشعبهمنالصهاينةالماكرين.كماحالالكثيرينمنأبناءشعبنافقدتأثرشهيدناأبيحمزةباستشهادالقائدزاهروأكرموإسحاقنصاروالشهيدزكرياأبوزور،هذابالإضافةإلىتأثرهالشديدباستشهادالشيخالمؤسسأحمدياسينوالدكتورالقائدعبدالعزيزالرنتيسي،وكمحزنعليهمحزناشديداوتمنىأنيستشهدقبلهم.
المساعدللناس
الصفةالبارزةالتيتميزبهاشهيدنافاديأنهكانمطيعالأهلهوأصدقائهوبارابوالدتهوإخوانه،وتميزبمساعدتهللآخرينحتىلولميكنيعرفهمأوعندمالايكونعندهالوقتلذلك،فلميبخلعلىأحدبالمساعدة،فقدذكرأحدشبابمسجدصلاحالدينوالذيكانفادييساعدهفيإعماربيتهقبيلاستشهادهبيومواحدفقط،أنهحينماطلبالمساعدةمنفاديوسألهإذاكانمعهالوقتفردعليهشهيدنافاديبلسانالمغيثللآخرينسأساعدكحتىولولميكنمعيالوقتلذلك،وسأفرغنفسيلخدمتك.فيحينيتذكرسصديقفاديآخرموقفحدثبينهمافانطلقيقولوالدموعتذرفمنعينيهكنابعدصلاةالعشاءقبيلاستشهادهبساعاتفقط،فسلمعلىيقصدفاديوقالليألاتتزوج؟؟؟فقلتلهومنيتزوجفيهذهالأوقاتالصعبة،فابتسمفاديوأجابنيأناسأتزوجولعلهقصدبذلكزواجالآخرة.
كراماتقبلالشهادة
لقدكانلاستشهادفاديوقربارتقائهإلىاللهبوادروعلامات،فقدرأتشقيقتهفيمنامهاقبيلاستشهادهبأسبوعأننعشاينزلمنالسماءمحاطابراياتخضراءزينتبالشهادتينيهويإلىالأرض،فإذابهيرتفعإلىالسماءمنجديدومحمولعليهشقيقهافاديوقدلفبرايةالتوحيدالخضراء،وبينماهيفيمنامهاوجدتهاامرأةلمتعرفهاشقيقةشهيدنافقالتلهاأينتذهبين؟؟؟فردتعليهاإلىالجامعة،فقالتلهاتلكالمرأةارجعيإلىالبيتفشقيقكالشهيدالحي...الشهيدالحي...الشهيدالحي،وردتتهاثلاثةمرات.
موعدمعالشهادة
ذلكالمنامأوتلكالرؤياكانموعدتحققهافجرالثلاثاءحيثاقتحمتقواتالاحتلالالصهيونيحيالزيتونيومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيتمامالساعةالثانيةوالنصفليلا،فلبسشهيدنافاديوجهزنفسهللخروجحتىيدافععنأهلهووطنه،إلاأنعائلتهالتيسمعتبتلكالرؤياقدحاولتمنعهمنالخروجخوفاعليه،ولكنهاقدسلمتأخيرابالأمرالواقعفتركتهيخرجفيسبيلاللهتعالى،وأمضىفاديليلتهمدافعاعنحيالزيتون،وصلىالفجرليعودمنجديدإلىمقارعةأعدائه،وماإناستقرفيالمكانالمخصصلهبرفقةمجموعةمنزملائهفيأحدالشوارعالفرعيةإلىالجنوبمنمحطةدلولللبترولعلىامتدادشارعصلاحالدين،حتىأطلقتطائرةالأباتشيالصهيونيةصاروخهاالحاقدعلىالمجاهدين،وبذلكارتقىفاديشهيدافيسبيلاللهمقبلاغيرمدبرنحسبهكذلكولانزكىعلىاللهأحدا.وبقيفاديمجهولالهويةلعدةساعاتلعدممقدرةأحدالتعرفعلىهويته،وذلكبسببالتشوهاتالتيأحدثهاذلكالصاروخفيوجههوسائرجسده،فقدقطعالصاروخساقهوغيرملامحوجهه.
عائلةمحتسبة
الحمدوالشكروالاحتسابفيسبيلاللهشهيداوشفيعايومالقيامةهوأبرزماحدثتنابهعائلةشهيدناالقسامينصار،أماالأصدقاءوالأحبةفقدودعواالحبيبفادي،وسيبقوايتذكرواذلكالشابالوديعالخدوم...فإلىالملتقييافادي.





بسماللهالرحمنالرحيم










صفحةجديدة NUM 

فلمتقتلوهمولكن
اللهقتلهم،ومارميتإذرميتولكناللهرمى

بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعز
الدينالقسام

الحصادالجهادي
الأسبوعيالقسامي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

إطلاقسبعةوعشرين
صاروخقساموأربعةصواريخبتاروثلاثةقذائفهاون

تفجيرعبوتين
موجهتينواستشهادثلاثةمجاهدين

ياجماهيرأمتنا
العربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد

لاتزالكتائبكمالمجاهدةكتائب
الشهيدعزالدينالقسامتقارعأعداءاللهوأعداءكموتسقيبنيصهيونمنكأسالموت
الزؤاميتجرعونهمعكلصاروخيبددأمنهمومعكلقذيفةتخلعأفئدتهمومعكلعبوة
تزلزلمدرعاتهم،وتجعلهميبحثونكليومعنمهربمنهذهالضرباتالمتلاحقة.ولا
يزالمجاهدوكمالأبطاليبذلونأجسادهموأرواحهممدافعينعنرايةالإسلامالعظيم
ويحفظونكرامةالأمةومجدهافيعبّدونالطريقبدمائهمويزرعونهابأشلائهملتنبتبعد
ذلكنصراًوفتحاًمبيناًبإذناللهتعالى.

وإليكمياجماهيرناالمجاهدةتفاصيل
الحصادالجهاديللأسبوعالماضيوالتيكانتعلىالنحوالتالي

الخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفما
تسمىبمغتصبةنتساريمبصاروخقسام NUM .

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمتفجيرعبوة
موجهةباتجاهجرافةصهيونيةقربالجوازاتفيحيالبرازيلبمدينةرفح.

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمتفجيرعبوة
موجهةباتجاهناقلةجندصهيونيةبالقربمنمعصرةقشطةفيحيالجنينةبمدينةرفح.

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفما
تسمىبمغتصبةنيسانيتبأربعةصواريخقسام NUM .

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفما
تسمىبمغتصبةأشدروتبأربعةصواريخقسام NUM .

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفما
تسمىبمغتصبةدوغيتبصاروخينقسام NUM .

فيتمامالساٍعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفما
تسمىبمغتصبةنيسانيتبأربعةصواريخقسام NUM .

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفما
تسمىبمغتصبةأشدروتبثلاثةصواريخقسام NUM .

الجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفما
تسمىبمغتصبةنيسانيتبأربعةصواريخقسام NUM .

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفما
تسمىبمغتصبةدوغيتبصاروخقسام NUM .

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفما
تسمىبمغتصبةنيسانيتبصاروخقسام NUM .

السبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاًتم
قصفالمغتصباتالجاثمةشرقالبريجبصاروخقسام NUM .

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاًتم
قصفمايسمىبمغتصبةناحلعوزبصاروخقسام NUM .

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاًتم
قصفمايسمىبمغتصبةناحلعوزبقذيفتيهاون.

الأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تقريباً،تم
إغتيالثلاثةمجاهدينمنكتائبالقسامفيمدينةنابلس.

الثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفما
تسمىبمغتصبةكفاردارومبصاروخقسام NUM .

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمإطلاق
صاروخبتاروقذيفةهاونباتجاهماتسمىبالمنطقةالصناعيةإيرز.

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمإطلاق
صاروخينبتارباتجاهبرجعسكريبداخلماتسمىبمغتصبةكفارداروموسطقطاعغزة.

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمإطلاق
صاروخبتارثالثباتجاهموقععسكريبداخلماتسمىبمغتصبةكفارداروم،مماأدىإلى
إصابةجنديينصهيونيينبإصابةمتوسطةوإحداثأضرارماديةكبيرةحسباعترافالعدو.

إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذ
تعلنمسؤوليتهاعنهذهالمهامالجهاديةالمباركةوإذتزفإلىالحورالعينمجاهديها
الأبطاللتجددالعهدمعاللهتعالىومعجماهيرأمتناالعربيةوالإسلاميةومعأبناء
شعبناالفلسطينيالمجاهدعلىالمضيقدماًفيطريقذاتالشوكةطريقالجهادوالمقاومة
حتىيأذناللهبالنصروالتمكينويندحرهذاالعدوالغاصبعنأرضناالمقدسة.

وإنهلجهادنصرأو
استشهاد

كتائبالشهيدعز
الدينالقسام

الأربعاء NUM ربيعالآخر
 NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
