سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي رامي محمد الرملاوي لا تتأخر علينا..نحن بانتظارك
القسام خاص حقا يقف القلم عاجزا وحائرا أمام شموخ شهداء القسام الميامين، يقف مرتعشا أمام شجاعتهم وصلابتهم، يقف صامتا أمام صوتهم الممزوج بنغمات الإيمان والمقاومة يقف مطأطأ رأسه أمام شموخهم وعزتهم وعنفوانهم كيف لا.. وشهداء القسام أمثال الشهيد رامي الرملاوي هم من أفقدوا الصهاينة صوابهم، وانتزعوا السكينة من قلوبهم واختطفوا الراحة والنوم من عيونهم وزعزعوا أمانهم واستقرارهم وملئوا بالرعب والهلع والفزع حياتهم. متى سنلقى الأحبة بهذه الكلمات ختم الشهيد رامي محمد إسماعيل الرملاوي حياته في هذه الدنيا بلهفة اللقاء إلى من سبقوه من الشهداء الذين تأثر بهم وأصر على الانتقام لدمائهم، من أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، وبهذه الكلمات عبر شهيدنا عن مدى عشقه لجنات الرحمن التي وعد الله بها الشهداء.
المولد والنشأة
ولد الشهيد القسامي المجاهد رامي محمد إسماعيل الرملاوي أبو البراء في عام NUM NUM NUM NUM م في حي التفاح بمدينة غزة، تلقى تعليمه الابتدائي في مدرسة الدرج المشتركة ومن ثم انتقل إلى مدرسة الشجاعية ليكمل تعليمه الإعدادي، حيث التحق بهذه المرحلة عام NUM NUM NUM NUM تقريبا وكانت علاقته مع الزملاء والتيارات والكتل الطلابية علاقة يسودها المحبة والأدب والأخلاق والاحترام المتبادل فقد عرف عنه احترامه الشديد لزملائه ومدرسيه مما جعله محبوبا للجميع.ثم انتقل الشهيد إلى مدرسة يافا عبد الفتاح حمود حاليا ليكمل تعليمه الثانوي في عام NUM NUM NUM NUM تقريبا عرف عنه بالأدب وأخلاقه ومحبته لزملائه واحترامه لهم ولمدرسيه مما جعله محبوبا لديهم، نظرا أيضا لذكائه وتميزه في دراسته.
الانتماء لحماس
كان الشهيد القسامي رامي الرملاوي من الطلاب الأوائل الذين عملوا على رفع راية الإسلام خفاقة عالية فقد انضم إلى صفوف الكتلة الإسلامية وكان عضوا فعالا بها في مدرسة يافا الثانوية، ولعل التزامه بالمسجد ومحبة من حوله له وتأثيره لهم بكلامه، أهلته للالتحاق بهذا الإطار الطلابي التابع لحركة حماس.انتمى الشهيد للحركة التي طالما أحبها وأحبتها عائلته ألا وهي حركة المقاومة الإسلامية حماس والتي التحق في صفوفها عام NUM NUM NUM NUM تقريبا وحتى قبل ذلك وكان أول نشاطاته عضوا في الكتلة الإسلامية إلى أن تدرج في نشاطاتها المختلفة حتى حاز على شرف الانضمام إلى صفوف كتائب القسام عام NUM NUM NUM NUM تقريبا.
حفظه للقرآن
ومنذ الأيام الأولى لافتتاح مسجد القعقاع بن عمرو سارع شهيدنا إلى الالتزام به وكان من رواده الأوائل وكانت طبيعة نشاطه منحصرة في مركز تحفيظ القرآن الكريم في المسجد فقد كان يحفظ القرآن ويحفظه للتلاميذ ولم يرغب شهيدنا في الانخراط أكثر في المسجد للسبب الذي ذكرناه وهو أنه كان لا يحب أن يعرفه أحد وبسبب أن كان يحب أن يكون مثالا للجندي المجهول.
نقيب الإخوان المسلمين
وبعد أن أخلص انتمائه لحركة حماس حاز الشهيد على رتبة نقيب في جماعة الإخوان المسلمين حيث مشاركة الشهيد تقريبا في معظم الأنشطة الدعوية والفعاليات الحركية ولكنه كان حريصا على عدم الظهور في المقدمة فكان يحب أن يظل مخفيا عن الأنظار لدرجة لا يتصورها أحد حتى أن بعض إخوانه في المسجد لم يكونوا يعرفوا طبيعة عمله.
في سفينة القسام
تميز شهيدنا بأنه كان مولعا بتفحص الأجهزة الإلكترونية والكهربية وإعداد المركبات الكيميائية وصناعة بعض المواد شديدة الانفجار باستخدام مواد متوفرة في الأسواق كل ذلك كانت أسباب أهلته للإنضمام لكتائب الشهيد عز الدين القسام مع بداية انتفاضة الأقصى المباركة NUM NUM NUM NUM م.بالإضافة إلى ذلك فقد اتصف الشهيد بالعديد من الصفات الحسنة والحميدة أهلته للالتحاق في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام ومنها أخلاقه الرفيعة وحرصه الشديد على صلاة الجماعة في المسجد، ، وحبه للصمت والكتمان في تنفيذ أي عمل جهادي.وعقب أن نال أبو البراء شرف الالتحاق في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام، عرف عنه بين إخوانه المجاهدين الجرأة والشجاعة وخصوصا في الاجتياحات الصهيونية فشارك في صد جميع الاجتياحات التي وقعت في منطقة التفاح والشجاعية إضافة إلى مشاركته في العديد من عمليات الرصد لمواقع الأعداء تمهيدا لتنفيذ مهمات جهادية ضدها.
لمحة من جهاده
خاض الشهيد القسامي رامي الرملاوي عدة دورات عسكرية قسامية أهلته للقيام بأي عمل جهادي يوكل إليه فقد تأهل شهيدنا ليكون أحد أفراد الوحدة القسامية الخاصة بترتيب الأول، وكان من ثمرة إبداع الشهيد أن تمكن من صناعة عربة صغيرة باستطاعتها حمل عبوة أو بتار أو ياسين والتحكم بها عن بعد، وذلك حرصا على دماء إخوانه ثم راح يفكر في عمل غواصة صغيرة للاستشهاديين إضافة إلى ما ذكرناه سابقا من تصنيع لمواد شديدة الانفجار باستخدام مواد متوفرة في الأسواق.
رفيق دربهم في الجنان
تأثر شهيدنا البطل في الفترة الأخيرة باستشهاد خيرة أصدقائه ومن أبرزهم الشهيد أسامة حجيلة وخالد العمريطي وعبد المنعم أبو بكر ومحمد الجرو الذي أوصى أن يدفن بجواره وقد تم ذلك والحمد لله وقد أفادنا أحد أصدقاء الشهيد المقربين فيقول في يوم من الأيام وبعد استشهاد محمد الجرو كان شهيدنا رامي في العمل فاتصل بي عندما كنت مرابطا ذات ليلة وأخبرني بأنه يشعر بسعادة عارمة لا يستطيع وصفها فسأله عن السبب فقال بأنه رأى رفيق دربه محمد الجرو في المنام ودار حديث بينهما بأن سأله الشهيد محمد الجرو ألا تريد أن تتزوج؟ فرد رامي قائلا بلى فرد عليه محمد وقال يا رامي لقد خطبت لك من عندي وأنا بانتظارك ومشتاق لك كثيرا لذلك لا تتأخر علينا لذلك لم يستطيع شهيدنا أن يقاوم أكثر.
جاء موعده للقاء الأحبة
كان الشهيد رامي قد قام بتسجيل اسمه ضمن صفوف الاستشهاديين لكن قيادة القسام رفضت وذلك من أجل الاستفادة من عقليته الفذة التي أبهرت من عرفها والتي تبشر بمستقبل باهر، وبعد طول انتظار جاء موعده في لقاء الأحبة من أصدقائه الشهداء الذين قضوا نحبهم، فكان المكان شرق حي الشجاعية والزمان صباح يوم السبت NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وبينما كان يقوم شهيدنا رامي برصد أحد الأهداف، وذلك تمهيدا لزرع عبوة في تلك المنطقة أو لاقتحام أحد المواقع الجاثمة هناك على أرضنا الطاهرة.ومع إشراقة الشمس كان شهيدنا رامي على موعد مع السماء ليفطر مع إخوانه وليرتقي شهيدا بعد أن أطلقت عليه الطائرات الصهيونية الحاقدة صاروخا، نحسبه كذلك ولا نزكيه على الله والابتسامة ترسم على شفتيه ولسان حاله يقول وعجلت إليك رب لترضى .
كرامات الشهيد
من كرامات الشهيد أن من كان ينظر إلى الشهيد أثناء تشيعه في يوم NUM NUM من شهر رمضان أي في العشر الأواخر كان يرى الشهيد مبتسما، إضافة إلى ذلك ما زال الشهيد يأتي لأمه في المنام يوما بعد الآخر ليطمئنها على أحواله وليخبر أمه أنه سعيد وأنه ينتظر إخوانه وأصدقاء له لم ينالوا الشهادة حتى الآن. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
استشهاد المجاهد القسامي رامي محمد الرملاوي خلال مهمة جهادية
يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية..
في ملحمة البطولة والفداء، وعلى درب الشهادة ، يتواصل العطاء القسامي حيث لا تزال دماء قادة وجنود أبناء كتائب القسام تعطر أرض فلسطين الطاهرة، إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تودع الشهيد تلو الآخر من مقاتليها الأبطال فإنها تزف إلى الحور العين شهيدها المجاهد الشهيد القسامي رامي محمد الرملاوي NUM NUM عاما، من حي التفاح
الذي ارتقى إلى العلى شهيدا بإذن الله أثناء تأديته لمهمة جهادية شرق مدينة غزة ، نحتسبه عند الله شهيدا ولا نزكي على الله أحدا . إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى الحور العين شهيدنا القسامي لنعاهد الله تعالى ونعاهد جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد على المضي قدما في طريق الجهاد والمقاومة حتى يندحر العدو الصهيوني الغاشم عن أرضنا المباركة.
رحم الله شهيدنا .. وأسكنه فسيح جناته .. وألهمنا وأهله الصبر والسلوان
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
السبت NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
الساعة NUM NUM NUM NUM 