سيرةالشهيد









الشهيدالقساميأنستيسيرعبدالكريمالحناوي
مضييعتجلُالخطىنحولقاءربّهِ
القسامخاص
كانتالشمسُترقبُأقمارعينيهحتىيعودَإلىبيتِهيقبّلجبينأمهالتيكانتتنتظرهعلىأحرِمنالجمرِ،لكنأنساَأباإلاأنيكونمعقوافلِالشهداءِ،ويلتحقَبركبِمنسبقوهمنأحبابهالشهداءِ،ومضييعتجلُالخطىنحولقاءربّهِلايباليبعثراتالطريقولاحواجزالأعداءولاسدودالمنافقين،وأقسمإلاأنيعودَبإحدىالحسنيينإماالنصرُوإمّاالشهادة،وصدقاللهفصدقهونالماتمنىمنشهادةٍفيسبيلِالله،نحسبُهكذلكولانزكّيعلىاللهِأحداً.
نورُجديدٌيضيءُالدُّنا
فيأرضِالحرمينكانتالبدايةُلشهيدناالمجاهدرحمهاللهحيثُولدهُناكفيأطهربقاعِالأرضِ،وذلكفيالخامسوالعشرينمنشهرديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وترعرعبينأكنافِعائلةملتزمةبدينِالله،محافظةعلىأصولهاالفلسطينية،والتيتعودإلىبلدةالمجدلالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،منقبلالعصاباتِالصهيونيةالمجرمة،والتيهجّرتسكانالمجدلوباقيالقرىوالمدنالفلسطينيةبقوةِالسلاحِ،ونفّذتأبشعالجرائمبحقالشعبالفلسطينيالأعزل.عاشَأصغرُإخوانهمدللاًبينأحضانِوالديهاللذينأطلقاعليهمحبوبالوالديننظراًلحبهماالشديدله،نظيرأخلاقهالعاليةوصفاتهالحسنةوطاعتهماوتلبيةجميعطلباتهمابأقصىسرعةٍممكنة،فكانيتقربإليهماكثيراًويصرُّعلىالبقاءبجانبهمالأطولفترةممكنة،بلويحضرالعشاءَشبهيوميّاًليتناولهمعهما،ويمازحهماويعطفعليهماكثيراً.
دراسته
درسَشهيدُناالقساميُالمجاهدُالمرحلةَالابتدائيةفيبلادِالحجازالمملكةالعربيةالسعودية،وبعدانتقالهللعيشفيبلادهالحبيبةفلسطين،وبالتحديدفيشمالقطاعغزة،انتقللدراسةالمرحلةالإعداديةفيمدارسمخيمجبالياللاجئينالفلسطينيين.وبعدأنأنهىشهيدنارحمهاللهالمرحلةالإعداديةبنجاحانتقللدراسةالمرحلةالثانويةفيمدرسةأحمدالشقيريفيعزبةبيتحانونشمالالقطاع.وبعدأنأتمأنسالمرحلةالثانويةبنجاحالتحقبجامعةالقدسالمفتوحةشمالالقطاع.وخلالمراحلهالدراسيةالمختلفة،عُرفشهيدنابحسنالأخلاقومحبةالجميعنظراًلمعاملتهالحسنةلهم،حيثكانصاحبخلقإسلاميعظيم،وسلوكقويم.انضمشهيدناالقساميالمجاهدرحمهاللهإلىالكتلةالإسلاميةحيثعملنائباللكتلةالإسلاميةفيجامعةالقدسالمفتوحة،وكانيدعوزملاءهللمشاركةفيالنشاطاتالتيكانتتنظمهاالكتلةالإسلامية،منأجلالدعوةإلىاللهواستقطابالشبابإلىدعوةالإسلام،والالتزامبالمساجدوتركالمنكرات.
فيظلالِالمساجدِ
التزمشهيدناالقساميفيالمسجدالشرقيالقريبمنمنزله،منذنعومةأظفارهحيثانضمإلىحلقاتِتحفيظِالقرآنالكريم،كماكانيشاركإخوانهفيحلقاتالذكروالوعظوالإرشاد،والاستماعإلىالدروسوالمحاضراتالدينية.وخلالتواجدهفيالمسجدكانيشاركإخوانهجميعالنشاطاتفيالمسجدِ،كماكانيدعولهاجميعمنحوله،لكسبالأجروالثوابمناللهعزوجل.
التحقشهيدناالمجاهدفيالعديدمنلجانالمسجد،وخاصةلجنةالعملالجماهيريالتيمنأبرزمهامهاتعليقاللافتاتالداعيةإلىالجهادونصرةالمقاومةوأخبارالمقاومة،وتهنئةالأهاليبالمناسباتالسعيدة،وإحياءذكرياتالشهداءوالمناسباتالوطنيةوالجهادية.وخلالمسيرتهالدعوية،هذههيأبرزالنشاطاتالتيكانيشاركفيهاشهيدناالقساميفيحقلِالدعوة.التزمشهيدنافيالمسجدالشرقيوالألبانيمنذصغره،وكانيحافظعلىصلاةِالجماعةفيالمسجدوخاصةصلاةالفجر.شاركشهيدناالقساميفيمعظمالنشاطاتالتيكانتتنفذهالجانُالمسجد.شاركشهيدنافيتحفيظأشبالوشبابالمسجدالقرآنالكريم.حصلشهيدناالمجاهدعلىالعديدمنالدوراتالدعوية،مثلالروادوالطلائعوالأصولوخلقالمسلموفيالفقهوغيرها.شاركشهيدنافيالمخيماتالحركيةالتعليميةوالترفيهيةلجميعالمراحل.بايعشهيدناالقساميحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
سأقاومُ
أحبّشهيدُناالقساميُالمجاهدُالمقاومةوالجهادفيسبيلِاللهعزوجلمنذصغره،وتمنىأنينضمإلىالعملالعسكرييوماًما،وأصرعلىإخوانهبأنيسمحوالهبالتجنيدفيصفوفالكتائب،ونظراًلشجاعتهوإقدامهوقوةإيمانه،وافقإخوانهبأنيكونأنسجندياًفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
وخلالمسيرتهالجهاديةومشوارهالمشرف،هذههيأبرزالمهاموالأعمالالتيشاركبهاشهيدناالقساميأنسالحناويمنذانضمامهلكتائبالقساموحتىاستشهاده.
انضمشهيدناالقساميإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM .التحقشهيدنافيبدايةرباطهبصفوفالمرابطين،حيثكانيرابطعلىالثغورالشماليةلقطاعغزة.تلقىشهيدناالمجاهدالعديدمنالدوراتالعسكريةالتيأهلتهلأنيكونمقاتلاًفريداًفذاً.شاركشهيدناالقساميفيحفرالأنفاقالقساميةالتيأذلتجنودالعدوعلىتخومغزة.التحقشهيدناالمجاهدبوحدةالدروعالقسامية،وأبرزمهامهاضربالآلياتالصهيونيةوتدميرها.
وحانَالفراقُ
لكلإنسانٍنهايةِ،فليكتبكلمنانهايته،إماأنيموتجباناًأويموتفيساحاتِالوغيويكتبالتاريخبدمهالطاهرويصعدشهيداًإلىربهبإذنالله.
تمنىأنسٌالشهادةفيسبيلاللهوأنتكوننهايته،فكانلهماأرادبفضلالله،ففيالرابععشرمنشهرسبتمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانشهيدناأنسفيكمينمتقدمشرقجباليامرابطاًصابراًمحتسباً،وأثناءرباطهفيالكميناستهدفتهطائرةصهيونيةبصاروخ،أصيبعلىإثرهإصابةبالغة،لينتقلإلىمشافيالأردنللعلاجبعدتحويلهمنمشافيغزةنظرالصعوبةحالته،فكانيتلوآياتاللهفيكلوقتٍوحين،وبعدأكثرمنشهرٍوهوفيالعنايةالمركزةارتقىشهيدُناوفاضتروحهالطاهرةُإلىبارئها.
رحمَاللهُأنساَوأسكنهفسيحجنانهمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقانحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداًوالملتقىالجنةبإذنالله.