سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميحسامسميرصالحالهمصأبومعاذ
علىالجاهزيةدوماللبذلوالتضحيةوالفداء
القسامـخاص
فيحبةالثلجالهابطمنالسماء،وفوقنصلالسيفالبارقبيدالأقوياء،وداخلصفحاتقلوبالمؤمنينالأنقياء،بياضمتوهجمصدرهالنورالباعثللضياء.
كممنسيففيغمدهغارق،كممنرجلفيفراشهراقد،كممنحياةتمضيبلامعنى،لكنابفقهالجهادسيوفنامشرعة،ورجالناأفذاذ،وحياتناهادفة،وهاذاحساممنبنيالقسام..فيسيرتهشاراتصدقنية،وهمةعلية،وروحفتية،وتضحيةعدية،وخاتمةأبية.
منحروفاسمكنطقالحقوأعلىصوته،وعبرمشكاةقلبكأسفرالصفاءوكشفستره،ومنحياتكالزاخرةبداالمجدوأعلنسره.
أتيتإليهامنبعيدفتملكالترحاب،وبساحهاوقععقدالحبفتوثقالأحباب،أهديتهاأنفاسكوغامزتهابالخضاب،فأطلعتكبسمائهاواحتضنتكعندالغياب،هنيئاحسامناالذهابحيثالشهاب،هنيئاهتافالنعيفوقالقباب،هنيئارحلةالخلدبجنبالصحاب.
رحلةالغربة
تحتبقعةالشمسوعبرسناهاالممتديملأالآفاقلازالتحكايتنامستمرة،يرويهاالأجدادعلىالأحفادبكلأسى،ويحشدونلهاقدرهامنالمعاناةوالألمكمايتغنونبالشوقواللهفةللعودةدوما،تلكحياةتتكلمعننفسها،وصورةمكرورةبأفياءالأرضتحملاسمالغربةوعنواناللجوء،وحيثماكانوايشعراللاجئونبفقدانجزءعزيزمنهم،ويبقىرباطهمبأرضهممتصلمتينلايفلهبطشوجبروتالغاصبين.
هذاالفلسطينيولدفيعاصمةسلطنةعمانكقدرالملايينالمشردينهناوهناك،حملاسمحسامدلالةعلىالسيفالمسلولمنذأطلعلىالدنيافيالواحدوالعشرينمنمارسعام NUM  NUM  NUM  NUM مكونهجاءوسطالتحديوتواجدفيقلبالمعركة،كانحسامثانيالأبناءالخمسةللحاجسميرصالحالهمصاللاجئمنقريةيبناالفلسطينيةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
لمتتمكنعائلةالهمصمنالحصولعلىلمّشملعقبحرب NUM  NUM  NUM  NUM مإلىالآنممااضطرهملينتقلوامنسلطنةعمانإلىدبيويقطنواهناكحتىعام NUM  NUM  NUM  NUM مفعاشحسامصباهفيدولةالإماراتالعربيةوبرزتفيشخصيتهملامحالرجولةوالاعتمادعلىالنفسوفضولهلاكتشافمايدورحولهوحبهللتعلموامتلاكالقدراتالمختلفةفتمكنمنقيادةالسيارةوهوابناثنيعشرعامادونأنيعلمهأحدممافاجأوالدهبقدراته.
وتحتالرغبةفيالعودةإلىالوطنغادرحساموعائلتهليسكنوافيدولةكندابغيةالحصولعلىجنسيةكنديةتمكنهممنالدخولإلىالأراضيالفلسطينيةـوتحققلهمذلكفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفعادتالعائلةإلىقطاعغزةوسكنتفيحيتلالسلطانغربيرفحثملحقحسامبأهلهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ممختتماستةوعشرينعامامنحياتهفيالغربةخارجأرضالوطن.وأمكنهحصولهعلىالجنسيةالكنديةمنزيارةالقدسالمحتلةوالضفةالغربية.
علموعمل
وهباللهحسامعقليةمتفتحةوذهنامتيقظافكانصاحبعطاءوشعلةنشاط،درسالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةوجزءمنالثانويةفيمدارسدولةالإماراتالعربية،وتشكللديهوعيدينيمنذالصغرمنخلالدراستهفيالمعهدالعلميالإسلاميبإمارةعجمان،وتخرجمنالثانويةالعامةخلالتواجدهفيدولةكندا،ولولعهبالحاسوبطيلةسنواتالغربةدرسعقبعودتهمنالخارجفيكليةالتكنولوجياشبكاتحاسوبوفتحمحلالصيانةالحاسوب.
وامتلكجرأةعلىالمجازفةوإقبالاعلىتعلممالايعلمهفخاضفيالعديدمنالمهنوأجادهاحيثتعلمميكانيكاالسيارات،وعملفيمصنعلصناعةالبلاستيكفيكنداوكذلكمصنعتعبئةاللحومواشتغلفيمقاولاتالكراميكا.
وأكملحسامتعليمهالأكاديميفحصلمؤخراعلىشهادةالبكالوريوسفيإدارةالأعمال،كماكانولعابالرياضةفأتقنعددامنهاكرياضةكمالالأجساموالسباحةوالتنسالأرضيوذلكخلالتواجدهفيكندا.وأكسبهذاالتجوالحسامامزيدامنالخبرةوجعلمنهشخصيةجادةمعتمداعلىذاته.
طيبالقلب
تناغموتلاحمصبغخلقهبفطرتهالنقية،وكأنالنورانبثاقصفحةبيضاءبداخله،فيثناياذلكالقلبكانتخفقاتالحبودقاتالصفاء،منسياقحروفهومعاملاتهتقرأرونقالبساطةوصفوالسريرةوعذوبةالتلقائية،عاشرحلةالعمردونتشبثبالحياة،كلمااقتربتمنهكشفتلكحقيقتهعنروعتهاوانجلتأمامكالطيبةبأبهىصورها،هكذاحسامشخصيةذاتطابعواحدتحبالمزاحوتهوىإدخالالسعادةعلىالآخرين،لايتركفرصةليعبرفيهاعنمشاعرهإلاويقتنصهافأثناءعملهفيكنداكانيحضرهدايالإخوتهالأصغرمنهبمايقاربنصفدخلهويتحرىأنتكونمنأجودوأغلىالهدايا،وكذلكهوفيبيتهمعزوجتهوبناتهيارا،شذا،وفاطمةوباقيأقاربهفرغممحدوديةراتبهخلالعملهفيقواتالتدخلوحفظالنظامالتابعةللشرطةالفلسطينيةإلاأنهيعاملمنحولهكأنهمنأغنياءالعالم،فلكمكانسخياعلىأهلهويأتيدليلاعلىذلكتقدمهبالطرحعلىوالدهأنيزوجأجاهمحمدمتحملاهوتكاليفطقمالنومومبلغ NUM  NUM  NUM  NUM دينارخلالفترةكانفيهابأمسالحاجةللنقود،وكعادتهيشعربغيرهويبادرمنأجلراحتهمافتتححساممحلاللزجاجكييضمنلأخيهمصدردخليسدحاجته.
وفيكلمجلسيجلسهحسامكانيضفيجوامنالمرحوالفكاهة،ولميكنيحملفيقلبهشيئاعلىأيشخص،سريعفيانصياعهللحقمتىتبينله،مسارعفيالاعتذارمنغيرهإذابدرمنهأيخطأتجاههم.ومعذلككانحساموقافاعندالحقولايرضىالعوجولايستسيغالانحرافالبتة،فكانجريئافيقولهللحقلايخشفياللهلومةلائمولوكانمنأقربالمقربينلهومواقفهفيذلكعديدةومعلومة،وممايشيرإلىذلكرفضهبشدةأنيجلسفيصيدليةوالدهواعتراضهعلىإجلاسأخيهفيهامبرراأنالصيدلةمهنةلابدأنيشغلهاصاحبالتخصصوهماليساأهلالذلك.
نزعةالخير
منأبرزالصفاتالإنسانيةالتيتمثلهاحساموانصبغتفيهحبهللخيروالذيتأصللديهوكمنفيأعماقه،فلميكليتركمجالايصنعخلالهالمعروفإلاويلجهويكسبأجره،ويبدرالخيردومامنهدونماتكلفأواصطناعفيأتيبمشهدتألفهالنفسوتتقبلهبراحةوسرور،وممايدلعلىتعاطفهمعغيرهأنهذاتمرةرأىعمهيسيرفيالطريقبعدماأصيبإصابةعرضيةأدتلكسرفيقدمهفتقدموخلعحذاءهوأصرعلىعمهكييرتديهمحاولاأنيساعدهويمكنهمنالسيربراحةأكثر.
وكانحسامدوماعلىالجاهزيةلخدمةغيرهومساعدةمنيطلبهفيأيشيءدونأنيدخرجهدافيذلك.ويرويابنعمهموقفايوضحشخصيةحسامالخيرةفيقولجاءنيحسامعقبإحدىالصلواتفيالمسجدوطلبمني NUM  NUM شيقلفأعطيته،وعندماخرجتمنالمسجدرأيتحساميعطيهالرجلفقيركانواقفببابالمسجديطلبالمساعدةفاستغربتمنتصرفهوطلبتمنهأنيعتبرهاصدقةمنيلكنهأصرعلىأنيكونالمبلغدينعليهوقامبسداده.
وفيذاتالسياقيرويابنخالةحسامأحمدعواجةماحدثمعهقائلاطلبتمنحسامأنيعيرنيكتبهبعدماتخرجمنكليةإدارةالأعمالكيأدرسمنها،فرفضوقالليانتاوضعككويسوأنابديأعطيهملواحدوضعهتعبان.
الصديقالوفي
ولماترىتحليقهؤلاءتدركأنفيتلكالنفوساستعلاءيجاوزالهوى،وصلةبأبعادماوراءالحدودالضيقةوالأفقالمسدود،وقفحساموقفةالماردضدتيارالأنانيةالسابحفينفوسالكثيرين،ونزعمخلبالأثرةالمغروسفيصدورالعديدين،وسطرفيصفحةالتاريخالناصعةمشهدإيثاريستذكرمجدالجيلالأوللمارفضانخراطهفيالقوةالتنفيذيةالدفعةالأولىقائلالمنعرضعليهالوظيفةفلانصاحبيأولىمني،فيهذاالمحكلمعمعدنالحساممبرهناصدقمنطلقهووحدةغايته،وكانالعوضمناللهلمنتركشيئافيسبيلهفجاءتالدفعةالثانيةمنالقوةالتنفيذيةوالتحقحسامبصفوفهابعدماأثبتإيثاره.وخاضسنواتعملهالشرطيبأمانةوإتقانوالتزامشديدتجاهدورهفيحفظالأمنوسلامةالمواطنين.
واستحقعنجدارةمكانةعبرتعنهاحروفخرجتشاهدةلحساممنقلوبأصدقائهالذينلمسواوفاءهوأدركواصدقهفقالقائلهمبعدماعرفتحسامإذابهمنأفضلالشباب،كانحنونوطيبجدا،ونعمالصديقالصدوق.
انتماءللقسام
انطوتسنواتالبعادليلتئمالقلبالعائدوالنفسالقادمةمعأرضهيأحوجماتكونلرجالها،وبعدماوطئتأقدامهثراهاالمقدسبوركتخطاهواهتدىإلىماتحبوصاربهامولعاولهاعاشقا،اجتذبهالتحديواستمالنخوتهالدمالنازففلميقفموقفالمتفرجولميرضىبمقعدالخائفين،شكلتعودةحسامالمكنىبأبيمعاذإلىقطاعغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنعطفاهامافيحياةهذاالشاباليافع،وشقطريقهالجديدةورحلتهالمباركةبخطىواثقةوعزيمةقوية،اختارالنهجالإسلاميالوسطيالقويمليكونملاذهفيطريقذاتالشوكةفانضوىتحتلواءالحركةالإسلاميةوصارأحدأبناءحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالمنطقةالغربيةبرفح،وبرهنبالتزامهالدينيوحسنأخلاقهعلىعمقانتمائه،وكانتفطرتهالنقيةالنبراسالذييضيءلهدربه.بايعأبومعاذجماعةالإخوانعلىالسمعوالطاعةوأبدىالتزاماحديديافيمجالسهاالتربويةوتأثرأيماتأثربمنهجهاوتمثلصفاتالمسلمالحقفيصفوفها،ومنمظاهرحبهلحركتهحضورهواهتمامهبجلستهالدعويةولولمدةيسيرةقبلانطلاقهإلىدوامهفيالشرطةالفلسطينية،وتمالإيعازلهليكونأميراعنمجموعةدعويةفكانلهممربياوحاضاعلىالالتزامومثلأمامهمالقدوةالحسنةفيالطاعةوالتدين.وخلالهذهالفترةكانيتطلعبشغفإلىالعملالجهاديالمقاومفكانيساعدأصدقاءهورفاقهفيعملهمإلىأنحانتلهالفرصةفانضمإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامخلالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وعمقعملهالجهاديتمسكهبأرضهوقذففيقلبهشعورامضاعفاببركتهاوزادحرصهعلىبقائهفيهافلمينويمغادرتهاإلالعمرةأوحجكماكانيتمنىويقول.
عملأبومعاذفيصفوفالمرابطينمنضبطافيمواعيدهحارسالثغوروطنه،وتوثقتعلاقتهبالشهيدعرفاتالعابدوشاركخلالهذهالفترةفيمهامجهاديةعدةأبرزهاحفرالأنفاقوزارعةالبراميلوالعبواتالناسفة.وكونهتمتعبلياقةجسمانيةعاليةخضعلعددمنالدوراتالعسكريةوتفوقفيهاوتخصصفيوحدةالدروعالقسامية.
تحتالرمال
عندمايسودالظلاموتخيمالعتمةيصبحالنورأنشودةالأحياءوأسمىأمانيهم،فيزمنالهزيمةوعقبالانكساريغدوالنصرصنيعةالأبطالوحدهم،تلكالطريقالصعبةلايحتملشدائدهاإلاثلةمنرجالأوليبأسشديدجعلوااللهغايتهمفأفنواحياتهمفيسبيلمرضاتهوكانسبحانهوتعالىلهمحافظاوعوناونصيرا.كانلأبيمعاذبصمةفيمسيرةالإعدادوالجهادنزلمعإخوانهالمجاهدينأسفلالأرضبعدةمتواضعةوإيمانكبيرمتكلينعلىاللهفقاموابحفرالأنفاقوخلالعملهمالخطروأثناءتواجدحسامفيبطنالأرضعلىعمق NUM  NUM مانهارالنفقوابتلعتالأرضحساموظنالجميعبأنهفارقالحياة،استمرتعملياتالتنقيبوالبحثعنحساملساعاتطويلةدونجدوىإلىأنجاءالقائدالقساميالشهيدتيسيرأبوسنيمةوطلبمنالمجاهدينالتوقفعنالبحثواللجوءإلىاللهفيصلاةالمغرببأنينجيه،وأمّأبوالمجدبالمصلينوأخذيدعوويبتهلفيبكاءوضراعةإلىاللهأنينجيحساماويخرجهسالما،ثمواصلالمجاهدونبحثهموبعدساعةمنالعملمكنهماللهمنالوصولإلىحسامفوجدوهحياجالسفيمترأسفلالأرضومحاطبالرمالمنكلجانب،وأولماانقضتهذهالغمةقاللوالدهطيلةوجوديفيالنفقلمأحملهمشيءسوىالدين،ولميكنعليهمسوىفاتورةالمياهفطلبمنوالدهأنيسددهاإلىبلدية.
ومماأخبربهحسامعنتلكالساعاتالاثنتاعشرالتيقضاهاتحتالرمالأناللهأنزلعليهالطمأنينةفلميجزعوكانفيسكينةعجيبةوكانيشعربالهواءالبارديدخلعليه،ويبقىماحدثمعحسامومارآهأسفلالأرضونجاتهسرامنأسراراللطفوالعنايةالإلهيةبالمجاهدين.
ومنعبقالروحالتيسرتفيحسامخلالساعاتمكثهتحتالرمالطريفةأنهكانيعيدالصلاةالواحدةعدةمراتمرةخوفعدماستقبالهالقبلةومرةخوفأنهلميدخلوقتوجوبالصلاةوهكذا.
ولميكنلهذاالحادثالمفزعأنيعيقحسامفيمشوارهالجهاديومضىفيدربهدونتردد،ورغمهذهالحادثةالتيتوجلمنهاالقلوبإلاأنحسامافيخطوةعجيبةأقدممرةأخرىعلىالنزولفينفقانهارعلىأحدالمجاهدينوشاركفيعمليةالبحثعنهبشجاعةوإقدام.
ابنالدفاعالجوي
فيأعماقهشوقدفينللمواجهة،للقتال،للدفاععنأرضه،خاضحسامطريقالجهادبهمةعاليةوأثبتنفسهفيهذاالميدانفكانمنبينالذيناختارتهمقيادةالقسامليشكلواوحدةالرشاشاتالقساميةوالتيكانتمهمتهاالتصديبالسلاحالمتوسطوالثقيلللطيرانالمروحيوالزوارقوالطراداتالعسكريةفيعرضالبحر.
وشكلالتحاقحسامبوحدةالرشاشاتمنعطفاجديدافيحياتهأفرزعنأسدهصورلايهابالمواجهةويهوىبشغفالعملوالجهادفيسبيلالله،فشاركمعإخوانهالمجاهدينوبرفقةالشهيدينالقائدينشاديالزطمةومخلصعدوانفيالتصديللطيرانالمروحيوالطراداتوالزوارقالحربيةعشراتالمرات.وكانيواصلرباطهلعدةليالبانتظارهدفهمالمنشودوعلىأملتكبيدجيشالاحتلالالخسائرالفادحة.
وكانلحسامدورهامفيحربالفرقانعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيالتصديللطيرانوالزوارقالحربيةونجابفضلاللهمنقصفبطيرانالأف NUM  NUM للنقطةالتيكانمرابطافيها،وكانتمجموعتهالمجاهدةهيآخرمجموعةانسحبتفيالحربمنوحدةالرشاشاتبعد NUM  NUM يوممنالرباطالمتواصل.
وممايجدرذكرهفيحربالفرقانأنحساماتواجدفيأوليوممنأيامالحربفيكليةعرفاتللشرطةوقصفتالكليةأثناءتواجدهفيهاوكتباللهلهالنجاةولماخرجمنالكليةسالماتذكروحدةتخزينمعلوماتهاردتحويمعلوماتهامةبشأنالعملكانقدنسيهمعالقصففدخلالكليةمرةأخرىوأحضرهثمخرجعائداإلىبيتهفيرفح.
ونظرالماتمتعبهحساممنشدةبأسوجرأةمنقطعةالنظيرتماصطفاؤهليكونأحدأفرادوحدةالدفاعالجويوالتيأنيطتبهاأخطرالمهامالقتاليةفيالتصديلأنواعالطيرانالحربيالصهيوني.ومضىفيجهادهعبروحدةالدفاعالجويوخضعللتدريبالمكثفحتىأصبحمنأمهرالرماةفيالكتيبةالغربيةبلواءرفح.ومنأهمالصفاتالتيتمتعبهااستعدادهللتضحيةبكلمايملكفيسبيلالله،وكانلايأبهبحجمالخسائرالتيتترتبعنأيمواجهةمعالاحتلال،كماكانصاحبسريةعاليةفيجهاده.
حساموأبوعبدالله
هيالدماءتوقدالدماء،هيالأرواحتعانقالأرواح،هيالغايةالواحدةتؤلفالقلوبوتشدالأواصر،لمتكنعلاقةعاديةعلاقةحسامبالشهيدالقائدمحمدعواجةأبوعبدالله،كانحساممقربجدامنأبيعبدالله،تكونتهذهالعلاقةابتداءبالقرابةفحسامومحمدابناخالةوابناعموهماعديلانأيمتزوجانلأختينوكاناصديقينحميمينكثيراماتراهمامعبعضهماالبعض،وكانحساميقضيالساعاتالطوالفيبيتعمومتهمنآلعواجةفصارتلهمنزلةخاصةلدىخالتهأممحمدكماكانلإطلالتهعليهموتواجدهبينهمنكهةخاصة،وكأنهأحدأبنائهم.
وكانحسامومحمدرفاقافيجلسةدعويةواحدةوجهازعسكريواحدوفيتخصصواحدعندماكانمحمدأحدأبناءوحدةالرشاشاتالقسامية،فأخذتالصلةمنحايفوقالوصفولايستطيعالتعبيرأنيترجممدىالحبوالودالممتدبينهما.
وأحدثاستشهادأبيعبداللهفيالتاسعمنأبريلعام NUM  NUM  NUM  NUM مبالغالأثرفينفسحسام،يرويشقيقمحمدماحدثمعهبقولهرآنيحسامأبكيبعداستشهادأخيمحمدفأخذنيجانباليخففعنيويصبرنيفإذابهيسقطعلىالأرضوصاريبكيعلىمحمدبكاءًشديداكبكاءالأطفاللأهلهم.
وتاقتنفسحسامللحاقبركبالشهداءالأبرارفكانتكلماتهالأخيرةلخالتهأممحمدأنامشقادرأنسىمحمدوشادي،وبعداستشهادهماصارتالحياةبلاطعم.
إصابةحسام
مضتالأياموحساميشحذحدهليبتركيدالصهاينةالمعتدينعلىشعبهوأرضه،لميتركلحظةللتدريبوالإعدادإلاواغتنمهاوخضعلهافكانعلىالجاهزيةدوماللبذلوالتضحيةوالفداء،وجاءتمعركةحجارةالسجيللتطلقكتائبالقسامطيرهاالأبابيلوسيفهاالمسلولفلقنواأعداءاللهدروسافيالثباتوالقتالومرغواأنفالكيانفيالتراب،وكعادتهواصلالرحمهتوجهحسامعصريومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مصوببيتخالتهفيخانيونسلزيارتهاثمعادمسرعاعقبخبراستشهادالقائدالقساميأحمدالجعبريليقفعلىالثغرالذيحملأمانةحمايتهوشدمنعزمهلأداءمهمتهالجهاديةفيوحدةالدفاعالجوي،كانعلىالجاهزيةبانتظارأمرالتكليففيأيلحظةليخرجإلىنقطةالمواجهةوساحةالقتالفيوداعللروحوالأهلوالدنياوالذكريات،وكأنهإعادةلذاتالمشهدوسيرعلىنفسالخطىصعدحسامفوقسطحبيتعمهبعدصلاةالمغربيومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موشربالشايكماشربهمنقبلالشهيدمحمدعواجةثمقالأنابديأقعدعلىالكرسيإليقعدعليهمحمد،ثمخاطبابنعمهبلهجتهالمعروفةياأناياأنابأستشهد،ياانتابتستشهدمستذكرابالضبطماحدثمعالشهيدالقائدمحمدعواجةفييومالجمعةالسابقليوماستشهاده.ولماتشابكتخيوطالفجريومالسبتالموافقللسابععشرمننوفمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM مانطلقحسامكالسهميحملروحهعلىراحتهتلبيةللنداءالجهاديوتكليفالقيادةالعسكريةلتخصصالدفاعالجويودفاعاعنشعبهوأرضه،صلىالفجرجماعةفيمسجدذوالنورينبمخيمبدرثمأخذمكانهفيمواجهةالطيرانالحربيبصحبةالشهيدمخلصعدوانوأثناءاستعدادهملاستهدافالطائراتالصهيونيةالتيتحومفيسماءرفحباغتتهمطائرةاستطلاعبصاروخأدىلاستشهادمخلصعلىالفوروإصابةحسامبإصابةبالغةالخطورة،تمكنحسامبفضلاللهثمبنيتهالجسديةالقويةمنالإفلاتمنالنيرانالمشتعلةفيالمكان،وفيتلكاللحظةالحرجةوأثناءمحاولاتإنقاذهكانالشغلالشاغللحسامماحدثمعرفيقهالمجاهدمخلصعدوانفكانيسألمسعفيهعنهباستمرار.
حياةالشهيد
نتيجةلآلةالإجرامالصهيونيوماتستخدمهمنوسائلحربفتاكةومحرمةدولياكانتإصابةحسامبالغةالخطورةفيسائرأنحاءجسدهمنحروقعميقةوكسوروشظاياتمعلىإثرهاتحويلهلتلقيالعلاجفيمستشفىالسلامبمدينةالسلامفيدولةمصرالشقيقة،وبعدستةأياممنالعلاجفاقمنغيبوبتهوعادليرىمايدورحولهوحينهاأشارلأبيهأنيسلمعليهفلماانحنىلهوالدهقامحسامبتقبيلهقبلةحوتفيهاكلمعنىمنالحبوالبروالاعترافبالفضل،وبعديومينعادتلحسامقدرتهعلىالكلامبعضالشيءوطلبمنوالدهطلباغريبابأنيرشعليهالماءفرفضوالدهخوفاعلىالجروحالتيفيجسدهفطلبمنهأنيسقيهالماءفلماشربقامبرشهامنفمهعلىجسدهلترسممشهداعنشخصيتهذاتالإصراروالمرحفينفسالوقت،وبعدهاتدهورتحالةحسامالصحيةوسألوالدهليشكلهمبيقولواعنيمتت؟؟وكررهاأكثرمنمرةثمتلاوهوعلىفراشالموتقولهتعالىولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقوناستشرافابالقادموماأبهاهوماأسعدهوماأنقاه،وبعدهذهالحياةشاءتالأقدارلحسامأنينتقللحياةأخرىفييومالتاسعوالعشرينمننوفمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM مففارقتروحهالطاهرةجسدهالنازفبالجراحفيسبيلالله،ليلحقبركبمنسبقوهمنالشهداءالأحبة،واستقبلتالعائلةالمجاهدةخبراستشهادهبالصبروالاحتساببلوالعزمللسيرقدمافيطريقحسامومحمدالمبارك،وخرجتجماهيرغفيرةمنمحافظةرفحلتزفالبطلحسامالهمصإلىالمقبرةالغربيةفيعرسالشهادةنحوحوروجنانورضوانمنالرحمن،نحسبهبإذناللهشهيداولانزكيعلىاللهأحدا.
ونسألاللهأنيجمعحسامبمحمدعواجةوشاديالزطمةومخلصعدوانوباقيالشهداءالأبرارمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل










