سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامى خالد محمد جربوعشهيد ذو همة عالية
القسام خاص خالد جربوع الصنديد وقاهر الباطل، فهو العاشق للقاء الله عز وجل فكان شهيدا حيا يسير على الأرض، فنزع الله من قلبه الخوف من أعداء الله، وهو الغيور على دينه وحركته، ولقد بكت السماء وأهل الأرض على فراق أحد المجاهدين المخلصين الموحدين، فهو رجل في زمن عز فيه الرجال، فلا تلهيه تجارة ولا بيع ولا دنيا عن ذكر الله، ومضى نحو رفع راية الإسلام رغم كل الشدائد، فحمل على كاهله هم الوطن، وانطلق إلى العلى ليلحق بالأحبة محمد وصحبه الأبرار وليشكوا إلى الله ظلم الظالمين وقتل الأبرياء والمدنيين والاعتداء على حرمات المسلمين.
بزوغ فجر جديد
في العام NUM NUM NUM NUM م، ولد الشهيد خالد جربوع بين جنبات مخيم الاستشهاديين مخيم الشابورة لأسرة بسيطة تعود جذورها إلى قرية بئر السبع المحتله عام NUM NUM NUM NUM م، وكان خالد الأخ الثالث لسبعة إخوة تربى وترعرع بين إخوته في حياة أسرية مليئة بالحب والترابط. درس خالد في مدارس رفح للاجئين حيث أنهى فيها الدراسة الابتدائية والاعدادية، ثم انتقل إلى مدرسة بئر السبع الثانوية ليكمل دراسته الثانوية، وبعدها التحق بالجامعة الاسلامية فى كلية التجارة قسم السكرتاريا والعلوم الإدارية، حيث كان يسعى لتحصيل الشهادة الجامعية طمعا في خدمة الإسلام والمسلمين.
البذل والعطاء للحركة الغراء
على مدار السنوات التي عاش فيها خالد بين أهله وأحبابه كان مثالا طيبا للشاب الملتزم حيث شهد له الجميع بحسن أخلاقه، وتواضعه مع الغير، وكان بارا بوالديه، يتقدم دوما لخدمتهم، يتعامل مع إخوته بكل حب واحترام وتربطه بهم علاقات وطيدة وكان خالد يحترم الجميع، وامتاز بعلاقات طيبة مع العديد من الناس. في ركب الدعوةانتمى خالد إلى صفوف الحركة الاسلامية منذ انطلاقتها الأولى وكان أحد فرسان جناحها العسكري منذ اندلاع انتفاضة الاقصى المباركة. وعرف عن خالد تواضعه مع إخوانه في المسجد فكان من المحافظين على الصلاة في المسجد لا يتكاسل في أداء الفرائض والواجبات، واندمج في صفوف حركة حماس فكان نعم الأخ ذو الخلق الفاضل. وتميز بطباع الدين واستن طريق الإخوان للوصول إلى مرضاة رب العالمين وكانت ميادين العطاء التي سلكها خالد لخدمة حركته الغراء متعددة، وكان أهمها، أنه اشتهر بجمال خطه، فكان يكتب للحركة الاسلامية في جميع مناسباتها.
استشهادي في مهمات متعددة
لم ينتظر خالد كثيرا أن يشاهد أحداث الانتفاضة المباركة، فحجز مقعده مبكرا في جيش القسام؛ ليكون دوما على أهبة الاستعداد للتضحية والدفاع. فرابط في سبيل الله على الثغور يحمل سلاحه يرتقب أعداء الله؛ ليوقع بهم القتل والتنكيل، وكان عند حسن ظن إخوانه دوما به جريئا لا يعرف التراجع، مقداما لا يعرف الخنوع. وشارك الشهيد القسامي خالد في صد العديد من الاجتياحات الصهيونية المتكررة على مدينة رفح، وشارك الشهيد البطل بعمليه استشهادية في السابع والعشرين من أكتوبر للعام NUM NUM NUM NUM م، وقد كانت هذه العملية تستهدف سيارة للصهاينة، وقد اسفرت عن إصابة بعض الصهاينة بحسب اعتراف الاحتلال، وعاد خالد سالما غانما.وكان من المقرر أن يكون شهيدنا القسامي خالد ضمن عملية استشهادية أخرى ولكن تأتى الرياح بما لا تشتهى السفن، فقد ارتقت روحه إلى بارئها قبل موعد العملية الاستشهادية.
على موعد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م يوم لا يمحى من ذاكرة رفح حين حشد الغاصبين جموعهم بليل وانطلقوا ليروعوا الآمنين ويلوغوا في دماء الأبرياء من الأطفال والنساء والشيوخ، يوم لم يكن عاديا وليلة لم تكن سهلة على الإطلاق. ففي مجزرة صهيونية قذرة هاجم جيش الاحتلال مدعم بما يقارب من مائة دبابة يغطيها الطيران الحربى مدينة رفح.واستمرت الهجمة الصهيونية حتى الرابعة صباحا، وهناك كان خالد أسدا رابضا على الثغور يؤدي واجبه الجهادي في صد الاجتياح الغاشم دفاعا عن الدين والعرض، حتى كان وعد الله بان ارتقى إلى العلا شهيدا مدافعا عن تراب فلسطين في زمن التخاذل الذي تحياه الأمة ولا ترى فيه غير الذل والمهانة انتفض خالد مجيبا للنداء ليرتقي إلى الله مع الشهداءحيث أصيب أثناء تأديته لواجبه الجهادي في التصدي للاجتياح حين كان يزرع عبوة في منطقة الشابورة مخيم الشهداء فأطلقت عليه دبابة صهيونية النار وكانت إصابته بالغة الخطورة حيث استشهد البطل القسامي بتاريخ NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م متأثرا بجراحه التي أصيب بها.رحم الله شهيدنا المجاهد خالد وأسكنه فسيح جنانه مع النبيين والصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيقا.
من وصيته
أيها الأخوة المؤمنين أنا المهاجر الى الله الشهيد الحي خالد جربوع اكتب اليكم ليس كلمات عابرة وانما دقات قلب موجع يئن من الجراح من رفح وجنين والشجاعية والشيخ رضوان جراح وقتل ودمار فلم يعد في القلب متسع ولا للحديث مجال فلقد عم الدمار وزاد الحصار ولا زال العدو الصهيوني يعيش في بلادنا وينهب خيراتنا وليس من رادع او من مجيب لصرخات الاطفال وانات الجرحى فلا حل الا بالجهاد ونار السلاح فالدمار بالدمار والخراب بالخراب والرعب زيادة ونقولها لبنى صهيون جئناكم بالاستشهاديين عماد ابو رزق ابو المجد ومحمد ابو جاموس ابو عبد الغنى وانطلقنا بدربهم وها نحن نأتيكم بجحافل القسام ليسوؤوا وجوهكم سوء العذاب وكل ذلك في سبيل الله عز وجل . بسم الله الرحمن الرحيم NUM والذين جاهدوا فينا لنهدينهم
سبلنا وإن الله لمع المحسنين بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين
القسام في ظل هذه المرحلة الصعبة من تاريخ قضيتنا الفلسطينية
كانت وما زالت كتائب الشهيدعز الدين القسام تسلك طريق الجهاد والاستشهاد...وها
هي اليوم تقدم بطلا من أبطالها ومجاهدا من مجاهديها الشهيد البطل المجاهد خالد
محمد أحمد جربوع NUM NUM عاما من مدينة رف والذي أصيب أثناء تأديته لواجبه الجهادي في التصدي
لاجتياح مدينة الصمود والمقاومةرفح الإباء يوم السبت الماضي NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حيث كان يزرع عبوة في منطقة الشابورة مخيم الشهداء فأطلقت
عليه دبابة صهيونية النار وكانت إصابته بالغة الخطورة حيث استشهد البطل
القسامي بتاريخ NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م متأثرا بجراحه التي أصيب
بها. ولشهيدنا البطل تاريخ جهادي مشرق
أهمه ما يلي NUM . المشاركة في عملية استشهادية يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
على سيارات المستوطنين حيث نجحت هذه العملية بحمد الله وأصيب عدد من الصهاينة
المحتلين حسب اعتراف العدو وعاد المجاهد بسلام.. NUM . كان من المقرر أن يشارك المجاهد في عملية أخرى وكان
ينتظر بفارغ الصبر وشوق كبير للشهادة.. NUM . التصدي لقوات الاحتلال أثناء الاجتياح لمدينة رفح وكان
مثالا للصمود والجهاد والمقاومة... ومن هنا تؤكد كتائب القسام على ما
يلي خيار الجهاد والمقاومة لتحرير فلسطين خط أحمر لا يمكن
تجاوزه.. وحدة الشعب الفلسطيني الداخلية وعدم تمرير مخططات
الأعداء من خلال اللحمة الداخلية.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة
الإسلامية حماس السبت NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 