سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدطلالفرحاتالقائدالميدانيوأحدأبطالالوحدةالقساميةالخاصة
القسامخاصشجاعةوإقداموتضحيةوفداءومقارعةلأعداءاللهفيكلالميادينوصدللاجتياحاتوإطلاقللصواريخوقذائفالهاونوالبتاراتوتفجيرللدبابات...هيحياةشهيدلطالماعشقالشهادةفيسبيلالله..هيحكايةمنودعهذهالدنيامعأسودالقسام..انهالشهيدالقساميالقائدالميدانيمحمدطلالفرحات.
الميلادوالنشأة
وسطأسرةمتواضعةولدشهيدنامحمدفيالعشرينمنشهرمارسمنعام NUM  NUM  NUM  NUM فيحيالشجاعيةغربمدينةغزة،وقدنشأوترعرعشهيدناعلىمبادئالإسلامالعظيمفقدتربىعلىحبالصلاةوالعبادة،درسشهيدناالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةحطين،وأنهىدراسةالإعداديةمنمدرسةالفرات،ومنثمالتحقبمدرسةجمالعبدالناصر،وبعدذلكانتقلإلىالعملفيالتجارةمعوالدهليتحملمسئوليةأسرته،وليساعدوالدهفيحملالأعباءالتيتقععلىكاهله.
صفاته
عرفمحمدبرضىالوالدينعنهفقدكانحريصاأشدالحرصعلىأنلايغضبوالديهمهماحصل،فهوعملبقولهتعالىوبالوالدينإحسانا،كماعرفمحمدبشجاعتهوإقدامهفيكلالمواقف،وكانحريصاعلىمساعدةالجميعوكانيحبصاحبفكاهةوابتسامةرسمتعلىشفتيه،وعرفعنهحبهلأهلهواحترامهلمنهواكبرمنه،وكانيعطفعلىالصغار،كماأنهكانحريصاعلىأداءالصلاةفيجماعةفيالمسجد،كماعرفعنهالعلاقاتالطيبةمعإخوتهوكانيصلرحمهباستمرار،وأيضامحبوبمنجميعمنعرفه،وكانحريصاعلىصيامالنوافلوقيامالليل.يذكروالدالشهيدانمحمدعندماكانصغيراوفيأثناءلعبهوإذبهيقععنالشجرةوكانيرددلفظالجلالةويقوليااللهيااللهياالله
فاعلالخير
كانمحمديحبعملالخيرومساعدةالمساكينحتىأنالمساكينوالفقراءكانوايأتونإليهويقدملهممايستطيعفهوأحبعملالخيروالتصدقعلىالفقراءوالمساكين،ومنشدةصدقمحمدوأمانتهكانالناسيأتونإليهبالأموالليقدمهاللفقراءوالمساكين،حتيأنهبعداستشهادهحزنعليهكلمنكانيقدملهمالصدقاتعندماعرفواباستشهاده،وكانيزورالمرضىويساعدهمدونأنيخبرأحد
فيصفوفحماس
انضممحمدإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذفترةطويلة،حيثشاركفيالكثيرمنالأنشطةالدعويةوالتربويةوالرياضيةفيمسجدالإصلاح،وكانحريصاعلىتشييعالشهداءوخاصةمنأقاربهوزملائه،كماشاركفيالعديدمنالأنشطةالرياضيةوكانيحرصعلىتعلمالسباحةوكلمايعينهعلىالطاعة،كماأنهانضمإلىصفوفجماعةالإخوانالمسلمين.
عاشقالشهادة
عشقمحمدالشهادةفيسبيلاللهفكاندائمايحدثإخوانهويطلبمنهمأنيدعوالهبالشهادةفيسبيلالله،وفيكلمرةكانيتحدثعنالشهادةوعنالشهداءويستمتعبسيرالشهداءوذكرهملمالهمنذكرياتمعهم،كماأنهعرفبعلاقةطيبةمعالاستشهاديمحمدفرحاتلماتربطهبهمنصلةالقرابةوالصدقة.
مرافقالوزير
عملشهيدناالمجاهدمحمدفرحاتمرافقالوزيرالاتصالاتوتكنولوجياالمعلوماتالفلسطينيالمهندسجمالناجيالخضريحتىأنالوزيرقدأحبهوكانيثقبه،مرافقةمحمدللوزيرلمتمنعهمنممارسةجهادهوتضحيتهفيسبيلاللهفكانعندماينتهيمنالدواممعالوزيركانيذهبللرباطوالجهادفيسبيلالله.
فيصفوفالقسام
انضممحمدبعدطولانتظارإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ليكونأحدجنودهاالميامين،وأحدفرسانهاالمخلصين،فكاننعمالأسدالشجاع،فقدشاركمنذاليومالأوللانضمامهللكتائبيخرجللرباطفيسبيلاللهعلىثغورحيالزيتون،لميكتفيمحمدبالرباطبلشاركبصدالاجتياحاتالمتكررةلحيالشجاعيةوالزيتون،وكانمخلصافيعملهفلميعرفأحدمنأهلهبمايقومبهمحمد.شجاعةمحمدوإقدامهجعلتمنهأحدأبطالالوحدةالقساميةالخاصةالتيجندلتالجنودالصهاينةفيالاجتياحات،فعرفأنهشاركبإمطارالمواقعالصهيونيةبقذائفالهاون،بالإضافةإلىذلكشاركمحمدفيعملياتإطلاقصواريخالقسامعلىالمغتصباتالصهيونية،وشاركفيضربصواريخالبتارعلىالآلياتالصهيونيةالتيكانتتجتاحالقطاع،واستهدفعدةمراتمواقععسكريةللصهاينة،كماأنهشاركفيعملياتقنصللجنودالصهاينةوكانلهشرفتفجيردبابةصهيونيةفيأحدالاجتياحات.
موعدهمعالشهادةبرفقةالأبطال
فييومالجمعةوبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،كانلمحمدفرحاتموعدهمعلقاءربهمقبلاغيرمدبر،فكانفيآخرلحظاتهبرفقةالشهيدعمارمشتهىقائدالوحدةالخاصةلكتائبالقساموالشهيدتامرحلسأحدأبطالالوحدةالقساميةالخاصة،وكانموعدهمأنيمطرواقذائفالهاونعلىمغتصباتالعدوالصهيونيولكنقدراللهكانلهمبالمرصاد،وإذبطائراتالاستطلاعالصهيونيةتطلقصواريخهاالغادرةتجاهسيارةالمجاهدينالثلاثةليرتقواإلىاللهشهداء.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
كتائبالقسامتزفكوكبةمنقادتهاالأفذاذالذيناستشهدواجراءقصفهممنطائراتالاحتلال

ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
تتواصلجرائمالاحتلالالبشعةالتيتستهدفقادةومجاهديكتائبالقسامويأبىهذاالعدوإلاأنيلغفيدماءأبناءشعبناظاناًأنهبذلكسيثنيالمقاومةعنمواصلةذاتالدربأويجعلهاتحيدعنهذاالطريقلكنقادةحربالعدوالمجرمونماعلمواأنهذهالجريمةالتيارتكبتاليومستكونوبالاًعليهولنتجرعليهإلاالمزيدمنالويلات.
ففجراليومارتقىإلىالعلاكوكبةمنقادتناومجاهديناالأطهارعلىطريقذاتالشوكةوهم

الشهيدالقساميالقائدعماررياضمشتهى NUM  NUM عاماً
قائدالوحدةالقساميةالخاصةفيحيالشجاعية
الشهيدالقساميالقائدتامرعليحلس NUM  NUM عاماً
الشهيدالقائدالميدانيمحمدطلالفرحات NUM  NUM عاماً
المرافقالشخصيلوزيرالاتصالاتالفلسطينيالمهندسجمالالخضري
والذينارتقواإلىاللهشهداءبعداستهدافهمبطائرةاستطلاعصهيونيةأثناءتوجههملأداءمهمةجهادية..وشهداؤناالثلاثةهممنالمجاهدينالأفذاذالصناديدالذينكانلهمباعكبيرفيالجهادمنتصدٍللاجتياحاتالصهيونيةوإطلاقالقذائفالصاروخيةتجاهالأهدافالصهيونيةوقدأبلوابلاءًحسناًواليومنالواماتمنوه..نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداًونسألاللهأنيتقبلهمويسكنهمفسيحجناته.
إنكتائبالقساموإزاءهذهالجريمةالجبانةفإنهاتؤكدأنهالنتقفمكتوفةالأيديأمامهذهالجرائموهذاالتغولعلىأبناءشعبناوتحذرالعدومنأنجرائمهستلقىالردفيالمكانوالزمانالمناسبينبإذنالله.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




















