سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدعبداللهسعيدالعيماويأبوالسعيدأنقذحياةالمصابين..وارتقىمعالشهداءإلىعليين
القسامخاص
لحظةاستشهادهرأتهوالدتهفيمنامهاوهويلبسالزيالعسكريوبكاملعتادهوسلاحه،وكانيرتديقبعةبيضاءفوقرأسه،وخلالهذهاللحظاتكانيقومبوداعوالدته،وخلالإصابتهكانفيسيارةالإسعافيرفعأصبعالسبابةويرددبصوتعالقولهأشهدأنلاإلهإلاالله..وأنمحمدرسولالله..وبينماكانفيثلاجةالموتىأخذوالدهيحاولتقبيليدهفأنزلعبداللهيدهوهوميترافضاأنيقبلوالدهيده..احتراماوتقديراله.
المولدوالنشأة
فيالعشرينمنشهرفبرايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةشرقمدينةغزةولدفارسناالمجاهدعبداللهسعيدصالحالعيماويلعائلةهجرهاالعدوالصهيونيمنبلدتهاالأصليةبئرالسبعفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.عاششهيدنابصحبةعائلتهوسطوضعاقتصاديمتوسط،غيرأنهاكانتملتزمةدينياوأخلاقيا،وكانتتربطهبوالديهعلاقةمميزة،ويقولوالدهعنهذهالعلاقةكانتعلاقتهبناممتازةجدا،كماأنهاكانتكعلاقةصديقبصديقه،يتخللهاالحبوالاحترامالمتبادل،ولاأذكرأنهأغضبني،كماأنهكانحريصاعلىأنيحثإخوانهعلىالالتزامبالصلاةوالالتزامبنهجالمساجد.أماعلىصعيدعلاقتهبجيرانهوأبناءجيله،فقدكانتعلاقةجيدةملؤهاالحبوالاحتراموكانيتميزعنأبناءجيلهبأنهكانضحوكاوملتزمافيالمسجدأكثرمنالمحيطينبه.
دراسةوتفوق
تلقىشهيدنادراستهالابتدائيةفيمدرسةهاشمالابتدائيةوكانذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانزملاؤهفيالمدرسةيلقبوهبـأبوسروروذلكلسوادبشرته،وواصلمسيرتهالتعليمية،فدرسالمرحلةالإعداديةفيمدرسةهاشمالإعداديةوكانذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانتعلاقتهخلالهذهالمرحلةجيدةمعزملائهومدرسيه.وتلقىشهيدناعبداللهدراستهالثانويةفيمدرسةجمالعبدالناصرالثانويةوكانذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وخلالهذهالمرحلةالهامةمندراستهاستطاعبأخلاقهأنيؤثرفيالعديدمنأفرادوطلابمدرستهوخاصةخلالالثانويةالعامةوكانسببافياستقطابهمإلىالمسجد.وبعدنيلهشهادةالثانويةالعامة،التحقشهيدناأبوالسعيدبالجامعةالإسلاميةفيغزةوتخرجفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنكليةالتمريضفيها،حيثحصلعلىدبلومفيالتمريضمنالجامعةومارسالمهنةبعدتخرجه.كانشهيدنايحبالألعابالرياضيةوبخاصةرياضاتالسباحةوكرةالقدم.
بايعحماس
خلالمراحلحياتهالمختلفةتأثرشهيدنابالعديدمنالشخصياتوالقياداتالفلسطينيةالتيكانلهادوربارزفيتغييرمحطاتحياتهنحوالأفضل،حيثكانمنهؤلاءالشهيدالدكتورعبدالعزيزالرنتيسي،الشهيدالدكتورإبراهيمالمقادمة،ومنقبلهمالشيخالشهيدأحمدياسين،والشهيدوزيرالعدلالدكتورأحمدذيابشويدح.وخلالسنواتدراستهالمختلفةوبخاصةالمرحلتينالثانويةوالجامعيةانتمىشهيدناإلىصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكانمنالنشطاءفيصفوفها.وخلالهذهالأوقاتكانشهيدناأبوالسعيدمنالملتزمينفيمسجدابنعثمان،وكانتعلاقتهبإخوانهعلاقةأخوةومحبةصادقةفيالله.وبالنسبةإلىنشاطه،فهويعتبرأحدأركانالمسجدالتييقومعليها،فكانتلهمشاركةفاعلةفيجميعأنشطةالمسجدمنلجانثقافيةواجتماعية،إلىجانبمشاركتهفيحلقاتتحفيظالقرآنالكريموالتجهيزللمخيماتالصيفيةفيالمسجد،وكانمسئولاعنطلبةالمرحلةالثانويةفيمسجده.ولنشاطهالشديد،فقدانتمىشهيدناإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موتماستقطابهبدايةعنطريقشبابمسجده،حيثالتزمشيئافشيئاإلىأنبايعالحركةوجماعةالإخوانالمسلمينوكانبرتبةأخفيها،وشاركفيمعظمالأنشطةالدعويةوالفعالياتالتيتنظمهاالحركةالإسلاميةفيمنطقتهأوفيغزةبشكلعام.ومنخلالالتزامهكانشهيدنامنالمداومينعلىصياميوميالاثنينوالخميسويحبالإفطاراتالجماعية،كماكانحريصاعلىأداءالصلاةفيأوقاتهادونتأخير.
مواقفوأحداث
تعرضشهيدناللعديدمنالمواقفالمفرحةكماتعرضلمواقفأخرىصعبةفيحياته،ومنالمواقفالمفرحةأنهطلبمنوالدهخلالمرحلةالتوجيهيالموافقةعلىقيامهبتنفيذعمليةاستشهادية،فقاللهوالدهخذنيمعك،ومنثمقاللهيجبأنتنتهيمنالتوجيهيأولاومنثمأوافقعلىطلبك،وعندإنهائهلمرحلةالتوجيهيذكروالدهبهذاالوعد،فقاللهوالدهانتهيمنالجامعةومنثمأوافقعلىطلبك،وعندإنهائهدراستهالجامعيةقاللوالدهأوفبوعدك،فقاللهوالدهأعتقتكلوجهالله،فكانهذامنأكثرالمواقفالمفرحةفيحياةشهيدنا.أماأصعبموقفتعرضلهفهواستشهادشقيقهمحمدنتيجةمنعهمنالسفرللعلاجوذلكفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،هذاإلىجانبتأثرهالشديدباستشهادعددمنأصدقائه،ومنهمعدنانسبيتهوخضربدويالحصريوابنخالتهروادالسويركيوخالدالعجلة.
مجاهدوشهيد
الواجبالدينيوالوطنيوالأخلاقيدفعهللانضمامإلىكتائبعزالدينالقسام،وكانذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موذلكبعدإلحاحوطلبشديدمنقبله،وتلقىبعدانضمامهللقسامدورتينعسكريتين،وتلقىدورةفيتعلمالسباحةودورةفيسلاحالإشارة،بالإضافةإلىدورةفيالإسعافاتالأولية.وخلالمسيرتهالجهاديةكانتعلاقتهبإخوانهالمجاهدين،علاقةطيبةيتخللهاالمزاحبكثرةوكانحريصاعلىالمشاركةفيالمهماتالجهاديةالمختلفةالتييتمتكليفهبهامنقيادتهفيالقسام.وعلىمدارحياتهالجهادية،شاركشهيدناعبداللهفيالتصديلقواتالعدوالصهيونيفيالعديدمنالاجتياحاتوالتوغلاتفيمنطقته،كماشاركفيالحسمالعسكريفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مضدالانقلابيينمنحركةفتحفيقطاعغزة.لقدكاننعمالمجاهد،فهومندوبسريتهفياللجنةالطبية،وإلىجانبذلكفقدتخصصفيمجالالدروع،كماأنهنائبمسئولمجموعته.وفييومالعاشرمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موبينماكانتحربالفرقانعلىأشدها،تماستهدافإحدىالمجموعاتالقساميةالمرابطةفيمنطقتهمنقبلطائراتالاحتلال،فهرعشهيدناعبداللهلنجدةالمصابينوكانيحملشنطةالإسعافاتالأولية،وبعدالانتهاءمنعملهوفيطريقعودتهتمإطلاقصاروخآخرفيالمكان،فأصيببجراحخطيرة،ومكثيومينفيغرفةالعنايةالمكثفةغيرأنهارتقىبعدذلكشهيدا،واستشهدمعهرفيقهالمجاهدطارقأبوطبيخقائدمجموعته،نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان