سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي أحمد عبد الله الخالديسأستشهد من أجل الله
القسام خاص رجال حملوا هم الأمة، لا يريدون من هذه الدنيا مالا أو جاها أو سلطانا، يبحثون عن الشهادة في كل ميدان، يسعون ورائها، يبتغون رضوان الله، ويحرصون على حمل هم الدين والدعوة، لا يهدفون إلى إرضاء أي كان، بل مبتغاهم مرضاة الله، يهابهم أعداء الله اليهود، ويخافون من مواجهتهم
نشأته وتعليمه
أحمد محمد الخالدي المكنى أبو المحتسب بلدته الأصلية كراتية ، ولد في غزة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، له من الأخوة سبعة ومن البنات ستة وهو الأخير بينهم جميعا.تلقى أحمد تعليمه في مدارس القطاع في منطقته، حيث درس مرحلة الثانوية العامة فرع الأدبي، ومن ثم انتقل إلى جامعة الأقصى ليدرس تخصص فنون، ولكنه استشهد وقد تبقى عليه عامين دراسيين آخرين.
التزامه بالمساجد
التحق احمد بالمساجد منذ أن كان عمره NUM NUM عام، وكان التزامه الروحي بها قوي جدا، ومن خلالها عشق الشهادة في سبيل الله، حيث لم يكن الشهيد منذ أربع سنوات ينام ساعة أو اثنتين في البيت، فكان وقته دائما منشغلا، ففي النهار ينشغل بالجامعة والمسجد وأمور أخرى، وفي الليل يعتكف في المسجد ويقرأ القرآن بالإضافة إلى عمله الجهادي.ويضيف الأخ الأكبر أن أحمد كان دائما يطلب من والدته الدعاء له بالشهادة، وقبل استشهاده بيومين طلب منها ذلك وألح في طلبه فقالت ربنا يرزقك إياها ، حينها قام أحمد مسرعا بتقبيل قدم والدته. وحين سمعت نبأ الاستشهاد لم يصدر عن والدته ما يغضب الله، فقد ألهمها الله صبرا جميلا، أما اخوانه فقد ذرفت عيونهم دموع الفراق ولم تذرف دموع الندم، وقامت والدته وأخواته بتوديعه بالزغاريد. ويضيف شقيقه الاكبر نفتقده كثيرا لأنه أصغر الأبناء ووالده يحبه كثيرا، لكن عزاؤنا أنه قضى شهيدا في سبيل الله .
تواضعه واستشهاده
يشير أخ الشهيد أن أحمد كان متواضعا جدا إلى أبعد حد، حتى أنه لو طلب منه أصغر الأطفال طلبا ، فإنه يلبيه دون تردد وبسرعة.وفي وصيته طلب أحمد من الجميع أن يتقبلوا نبأ استشهاده وألا يصدموا به، ووصى الجميع بالالتزام بطاعة الله تعالى والسير على درب الشهداء.وقد كان شهيدنا دوما في كل المواقع يدافع عن دينه وأرضه، وحينما اجتاحت قوات الاحتلال شمال قطاع غزة أسرع هو واخوانه المجاهدين، للتصدي للغزاة.ويذكر أحد رفاقه أنه وخلال الاجتياح كان أحمد يقف برفقة أحد المجاهدين القساميين أمام حائط، وخلف هذا الحائط يوجد دبابة صهيونية يصعب عليهم ضربها في ظل وجود هذا الحائط، وبعد لحظات جاءت الجرافة الصهيونية وهدمت هذا الحائط، حينها كان أحمد ورفيقه مختبئين ينتظرون الهدف، وبالفعل تم لهم ما أرادوا فظهرت الدبابة لهم فقام أحمد بضربها بقذيفة أر بي جي مما أدى إلى تفجير برج الدبابة.ولكن وبعد لحظات قامت دبابة صهيونية بقصف الشهيد الخالدي بالقرب من مسجد الإسراء في منطقة العطاطرة غرب بيت لاهيا ليلتحق على أثرها الشهيد بركب الأبرار الأطهار يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، بعد أن قد م ضريبة الوفاء لدينه ووطنه ونذر نفسه لله تعالى .. نسأل الله تعالى أن يكتبهم في الشهداء وأن يسكنهم فسيح جناته وأن يلهم أهلهم الصبر والسلوان . بسم الله الرحمن الرحيم ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القس ام ..
.. معرك ة وف اء الأح رار . الحصاد الجهادي ليوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استشهاد خمسة مجاهدين قساميين ..استهداف آليات العدو بست عبوات شواظ وأربع عشرة قذيفة ياسين وصاروخي بتار .. إطلاق سبع صواريخ قسام تجاه أهداف صهيونية استهدف أحدها محطة توليد الكهرباء بمدينة عسقلان المحتلة ويتقدم أبناء كتائب الشهيد عز الدين القسام ، أولئك الرجال الذين تخرجوا من محاريب الصلاة ، رهبان الليل فرسان النهار .. يتقدمون ابتغاء مرضاة الله تعالى ويدفعون ضريبة الدين من دمهم في زمن تخاذل فيه المتخاذلون ، وصمت العالم كله أمام الجرائم الصهيونية البشعة التي ترتكب بحق أبناء شعبنا .. يقفون سدا منيعا يفجرون الآليات والدبابات ويعيقون تقدمها ، ويكبدون العدو المتغطرس الخسائر الفادحة ويبددون وهم الجيش الذي لا يقهر .. وفاء من الأحرار للأسرى الأطهار. وإليكم يا جماهيرنا المجاهدة تفاصيل الحصاد الجهادي ليوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لكتائب القسام استشهاد المجاهد القسامي حسام محمود حجازي في قصف صهيوني له أثناء زراعته لعبوة ناسفة في منطقة الواحة على شاطئ بيت لاهيا بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه دبابة صهيونية في منطقة الإسراء غرب التوام في بيت لاهيا بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة شواظ في دبابة صهيونية أخرى في نفس المنطقة، وقد أصابت العبوة الدبابة بشكل مباشر بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه جنود الاحتلال أثناء نزولهم من ناقلة جند إلى منزل في منطقة الإسراء غرب التوام في بيت لاهيا. بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه ناقلة جند صهيونية متوغلة في نفس المنطقة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق صاروخ بتار تجاه دبابة صهيونية على دوار العطاطرة غرب بيت لاهيا بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه دبابة صهيونية متمركزة شرق منطقة الفراحين بعبسان الجديدة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين أخرى تجاه جرا فة صهيونية شرق منطقة الفراحين بعبسان الجديدة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . استشهاد المجاهد قسامي عبد الله أبو ز م ر أحد أعضاء الوحدة القسامية الخاصة في قصف صهيوني له أثناء رباطه على الثغور جنوب بيت لاهيا بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة شواظ في دبابة صهيونية بمنطقة السلاطين في بيت لاهيا بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه جر افة صهيونية في شارع العطاطرة في بيت لاهيا بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه ناقلة جند صهيونية في منطقة الإسراء بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه ناقلة جند أخرى في شارع العطاطرة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق صاروخ بتار تجاه دبابة صهيونية في منطقة السلاطين بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة شواظ في دبابة ميركافاه صهيونية في العطاطرة، حيث كان يعتلي الدبابة ثلاث جنود صهاينة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف محطة توليد الكهرباء في مدينة عسقلان المحتلة بصاروخي قسام مطورين ردا على قصف محطة الكهرباء في غزة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف مجموعة من القوات الخاصة الصهيونية داخل منزل المواطن زياد العطار بقذيفتي ياسين في منطقة العطاطرة غرب بيت لاهيا بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف تجمع الدبابات الصهيونية شمال بيت لاهيا بصاروخ من طراز قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفتي ياسين تجاه برجي جرافتين صهيونيتين في منطقة العطاطرة، مما أدى إلى إصابة البرجين إصابة مباشرة واشتعال النيران فيهما بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه برج جرافة صهيونية في منطقة العطاطرة، مما أدى إلى إصابة البرج إصابة مباشرة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة اسديروت الصهيونية بصاروخي قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة شواظ في دبابة صهيونية شمال غرب مسجد الإسراء بمنطقة العطاطرة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة اسديروت الصهيونية بصاروخي قسام آخرين بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة شواظ في دبابة ميركافاة صهيونية وإطلاق قذيفة ياسين على برج جرافة أخرى على دوار السلاطين بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . استشهاد المجاهدين القساميين أحمد محمد الخالدي و محمد يوسف فزع بعد استهدافهما من قبل دبابة صهيونية بمنطقة العطاطرة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة كفار عزة الصهيونية بصاروخ من طراز قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه جرافة صهيونية في منطقة السلاطين بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة شواظ في دبابة صهيونية على دوار السلاطين بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . استشهاد المجاهد القسامي عبد الرحمن هاني حجازي برصاص القوات الصهيونية الخاصة بعد إطلاقه قذيفتي ياسين صوب القوات الغازية بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف كيبوتس عليت الصهيوني داخل الخط الأخضر بصاروخ من طراز قسام NUM بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف إلى العلا شهداءها الأبرار الذين ارتقوا أثناء تصديهم للقوات الغازية وتعلن عن هذه المهام الجهادية المباركة ، فإنها تؤكد لأبناء شعبنا المجاهد بأنها ستتصدى للعدوان الغاشم على قطاع غزة بكل قوة ، وسترد على اعتداءات العدو بإذن الله وما هذا الحصاد الجهادي المبارك خلال أقل من أربع وعشرين ساعة إلا دليل على تمترس أبناء القسام وثباتهم في وجه القوات الصهيونية الغازية .. ولئن تمادى العدو في غيه وطغيانه فلنذيقنه المر والعلقم بإذن الله تعالى. ر ب ن ا أ ف ر غ ع ل ي ن ا ص ب را و ث ب ت أ ق د ام ن ا و انص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
الساعة NUM NUM NUM NUM 