سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدوحيدالنجارأصرأنيكونضمنالشهداءفكانذلك
القسامخاصلميتمالكوالدالشهيدمحمدوحيدالنجارنفسهمنهولصدمةاستشهادابنهالوحيدمنالأبناءالذيغطتالدماءجسدهالطاهرولكنبعدفترةلملمنفسهوتضرعإلياللهوقالالحمدللهربالعالميناللهمأجرنيفيمصيبتنا،محمدوصلإليالدرجاتالعلامعالنبيينوالصديقينوالشهداءفهوأصرلانيكونضمنقافلةالشهداءفكانلهذلكبإذنالله
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدفيالثانيعشرمنفبراير NUM  NUM  NUM  NUM ليتربيفيأسرةفلسطينيةميسورةالحالاغتصبالعدوأرضهاورحلوامنبلادهمبالتحديدمنقريةسلمه،تميزشهيدنابهدوءمتوازنمعكثرةالنشاطوتميزبحبهلوالدهووالدتهوتعلممنهماالوفاءوالإخلاصفيالعملمهماكانالعملصغيرالانابنالإسلاميعلمإنطريقالدعوةتحتاجإليالمزيدمنالتضحيةوالفداء،ممايذكرلمحمدالذيأحبهكلمنعرفهالسريةالتامة
تعليمهودراسته
تلقشهيدناتعليمهالابتدائي NUM  NUM  NUM  NUM فيمدارسوكالةالغوثالابتدائيةبمدرسةخزاعةالابتدائيةشمانتقلإليالرحلةالإعداديةفيمدرسةبنيسهيلاوحصلعلىالثانويةالعامةمنمدرسةشهداءخزاعةوأكملمشوارهالجامعيبكليةالمجتمعبقسمسكرتاريةأتممةمكاتبولكنهلميكملمشوارهالجامعيسباستشهاده
صفاتهوحياتهالدعوية
امتازشهيدنامنذنعومهأظافرهبحبهللصلاةوالعبادةحيثبداالتزامهبمسجدالتوحيدحتىنشامحمدشاباعابداوزاهداومجاهدايجاهدعنحياضهذهالأمة،وكماتميزشهيدنابالسريةالتامةوكانشهيدنايشاركإخوانهفيالجلساتوالندواتوالدوراتالتيتعقدهاأسرةالمسجدوعملفيجهازالعملالجماهيريوكماعملبجهازمجدالأمنيلكتائبالشهيدعزالدينالقسموكانيفعلكلمايكلفبهوكيفلاويمتلكقدرةعاليةمنالتوجيهوالإرشاد
التحاقهفيكتائبالقسام
التحقشهيدناالفارسفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمنتصف NUM  NUM  NUM  NUM رغمانهالوحيدالأبناءفوالدهلمينجبغيرهولكنإلحاحوالدتهتلكإلامالمؤمنةالناشطةفيالعملالدعويلمشاركةابنهافيكتائبالقسامحيثكانسريجدافينشاطهوالتزامهوتماستيعابهفيالقساملصفاتهالفريدةمنجرأةومروةوشاركإخوانهبرصدالعديدمنأهدافالعدوعلىالشريطالحدوديالشرقيفيمدينةخانيونسوكماوقامبزرعالعديدمنالعبواتالناسفةفيالمناطقالتياعتادالعدوعلىاجتياحها،فهوعينساهرةعلىراحةالمواطنينوفيسبيلاللهفبليخافإلامناللهالواحدالقهار...
زوايامنيرةمنحياةالفارس
وإثناءتكليفهمهمةجلببعضأسلحةفقامعلىوجهالسرعةبحضوردراجتهدونانيعرفماهيةالمهمةوبعدهاسالسؤالهالمباشرمنأينأجيبالأسلحةهذاالموقفيدللعليالسمعوالطاعةوأيضاحبالجهادوالمجاهدين
قبلالشهادة
كانشهيدنايحومفيمنزلههناوهناكوقالتوالدتهإنااعتدتإنأرىمحمدكلساعةوخاصةبعدعودتهمنرباطهاىبعدصلاةالفجرولكنيوماستشهادهلمأرهعلىالإطلاقإلاوهوعلىحمالته
موعدمعالشهادة
قامالشهيدانمحمدوشاديبزرععبوةناسفةفيمنطقةالنجارشرقيمدينةخانيونسحيثتقدمتالآلياتلاجتياحالمنطقةفاعتلتالقناصةاحديمبانيفكانتترصدتحركاتالمجاهدينفأطلقواالنارعليهموأصيبالفارسمحمدبحالةخطيرةوبعدفترةشاءالقدرليسجلمحمدمنضمنقافلةالشهداءويرتقيشهيدالتقدمعائلةثلاثةشهداءفياقلمن NUM  NUM ..
منكراماتالشهداء
محمدالنجارلهعمةكفيفةالبصرولكنهامبصرةالبصيرةبعداستشهادمحمدوفياحديلياليهارأتفيمنامهاشاديوزكيالنجاراللذاناستشهدوافينفساليوموسألتهمعنمحمدوينمحمدفقالاإنمحمداعليواقربإلياللهمناوالأغربإنفينفساليومرأيشابمنمنطقةأخرينفسالرؤيةالسابقة.رحماللهشهيدناواسكنهفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسناؤلئكرفيقا





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
استشهادمجاهدينقساميينأثناءتصديهمللاجتياحالغاشمشرقخزاعةبخانيونس
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..
علىطريقذاتالشوكةتمضيقوافالشهداءيجودونبأغلىمايملكون،يفنونزهرةشبابهمدعوةإلياللهوجهاداًفيسبيله..اذامانادىمناديالجهادأنياخيلاللهاركبيهبواسراعاًيحثونالخطى،وامتطىكلمنهمصهوةجوداهلدفعالعدوانالصهيونيعنأهلهموأرضهمفيقاتلونبنفوسمؤمنةباللهوعزماتلاتلينفهمإنمايطلبونإحدىالحسنيين..وعلىهذاالدربيرتقيإليالعلافارسينمنفرسانأبناءالقسام.
الشهيدالمجاهدمحمدوحيدالنجار NUM  NUM عاماً
الشهيدالمجاهدشاديخالدالنجار NUM  NUM عاماً
واللذاناستشهداأثناءتصديهمللاجتياحالغاشمشرقخزاعةبخانيونس،فجراليومالثلاثاءالتاسعمنشواللعام NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،حيناستهدفتهمقناصةالعدوالمتمركزةعلىأسطحمنازلالمواطنينفأصابتهمبإصاباتمباشرة،ليرتقياإلىاللهشهداءمقبلينغيرمدبرين،نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً...
إنكتائبالشهيدعزالدينالقساموهيتزفإلىالعلاشهيديهافإننانعاهداللهتعالىثمشهداءناالأطهاروأبناءشعبناأننمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىنظفربإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م