سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميهيثمأشرفاحميدانزعربجندياًوأسداًهصوراًفيميادينالقتال
القسامخاصتطويالأيامصحائفها،ويسدلالستارعلىالأحداث،إلاأنسجلالخالدينيأبىالنسيان،فبصماتالخيروالجهادقدتعلىالصخر،واستقرتفيالقلوبمكاناعليا.أيهاالمجاهدالإنسان،يامنعاندتالظلم،وجابهتالقهر،كنتلأعداءدينكووطنكشوكةغصتحلوقهم،وأرقتليلهم،فأنترجلالموقف،وأستاذالمرحلة.حملتفيأعماقكأسمىآياتالرحمة،وأرقىمعانيالشعوروالحسوالنبيل،فغدوتبلسمايداويالجراح،ونسمةتبعثالأفراح،زرعتورودالحبعلىكلقلب،فأثمرالحبحب.
الميلادوالنشأة
وُلدشهيدنابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيمستشفىناصربمدينةخانيونس،وقدنشأهيثمفيأسرةكانلهاالأثرفيذهابهإلىالمسجد،فكانمنذصغرهيذهبإلىمسجدالتوبةبجوارمنزلهويتلقىفيهالعلموحلقاتالتحفيظوالقرآن.يشهدعليهمنزلهكيفكانتتتميزعلاقتهبوالديهوإخوانهحيثكانتقائمةعلىالمحبةوالودوالعطفوكانبارابهماورحيماًبإخوانه،حتىمعاملتهمعجيرانهفقدكانيسعىلإرضاءأهلهوأحبابهوجيرانهوكانيُساعدكلمنيطلبيدالعون.
مراحلدراستهوعمله
كانتسيرةشهيدناحسنةفيفترةتدريسهوقبلوحتىبعداستشهادهفقدكانمميزاًفيدروسهوعلاقتهبمعلميهالذينتلقىعنهمالعلموالتعلم،وأيضاًتميزتعلاقتهمعزملائهوأصدقائهبالإخاءالجميل،الذيلميجعلبينهوبينهمحواجزأبداً.عُرفعنههدوءهوعدممحبتهللمشاكلأوالعقباتالتيتتسبببها،وكانفيغالبيةوقتهفيالمسدوالصلاة،وتلقينالأطفالحفظالقرآنالكريموتلقينهمالعلمالشرعيالييفيدهمفيحياتهم.كانيعملشهيدنافيالأمنالوطنيوكانمواظباًمثابراًمُبادراًفيالعملوكانيسمعويطيعأوامرالقادةالذينوضعثقتهبهموكذلكحتىاستشهدبعدثلاثةأشهرمنعملهفيالأمنالوطني.
انتماؤهإلىحماس
منذأنكانشهيدناصغيراًكانيعلمحقاًماهوالطريقالذيسوفيسلكهفيحياتهعندمايكبر،وكانمتأثراًبقادةالقساموشهدائهمالأبطالفمنذذلكالوقتبدأشهيدنافيإعدادنفسهحتىيكونجندياًوأسداًهصوراًفيميادينالقتالوكتائبالعزالقسامية،فبدأالتزامهفيالمسجدوانتمىإلىحركةالمقاومةالإسلاميةوالتزمبنشاطاتهاالدعويةوالمسجدية.
حياتهالجهادية
منذأنسلكشهيدناطريقالحقفيالدعوةالإسلاميةفيحركةحماسعلمأنهيستحقأنيكونجندياًفيذراعهاالعسكري،وبعدأنأصرعلىإخوانهفيالجهازالعسكريوالدعويللانضمامللكتائبالقساميةكانلهماأرادوانضمإلىكتائبالقساموأصبحجندياًمظفّراًمنكتائبها.كانتحقّالبدايةالرائعةللجنديالرائعوالمثاليفيالميدانفقدشهدلهكُلمنرآهفيالميدانالعسكريكيفكانيُقاتلكييصبحمنأفرادالقوةالضاربةوالخاصةللكتائب.
موعدمعالشهادة
بعدحياةمليئةبالعطاءوالجهادوالمقاومة،تخللهاالطموحالعاليفيتحقيقالأمنياتالقسامية،كانلدىشهيدناموعدمعربهوالشهادة،فقدارتقىشهيدنانحوالعلىشهيداًبعدأنسطرأروعآياتالعزوالفخارللكتائبالقساميةفقدكانشهيدنايجلسمعثلاثةمنأصدقائهومنثمهمّبالذهابإلىبيتهوقبلأنيصلمنزلهسمعصوتصاروخكانقدأصابصديقهفهمّسريعاًلإنقاذهلكنقدراللهكانأسبقفيذلكفقداستهدفتهالطائراتبصاروخٍآخرارتقىبروحهشهيداًليقابلربهبعدحياةمليئةبالعطاءوالعمل.

