سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالمجاهدعبدالرحمننزارشحتو
كانيشعربقربنهايةالأجل
القسامـخاص
شهداؤناهممنرسموالناطريقالمجدوالكرامة،وقدمواأرواحهمرخيصةفيسبيلاللهوماهانواومااستكانوا،لميفرطواكمافرطالكثير،لميتنازلواكماتنازلالآخرون،لميوقعواعلىبيعفلسطينوالتنازلعنتربهاالطاهر،بلوقعوابقطراتالدماءعلىجدرانالأقصىكييسرجفجرهبالدموينالحريتهمندنسالغاصبين،حقعليناأننكرمهمبمانقدرعليهولننستطيعأننفيهمحقهمحتىلوكتبناأسمائهمبمدادمننورعلىجدارنالكرامةوالإباء.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدعبدالرحمننزارشحتوأبوالبراءفيالحاديوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالرمالبمدينةغزة،وينحدرأصلهمنمدينةيافاالمحتلةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م
ونشأالشهيدالمجاهدفيكنفأسرةمسلمةملتزمةربتهعلىحباللهورسولهوالمؤمنين،وخرجتهمنحلقالذكروموائدالقرآن.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةالشهيدبوالديهعلاقةعيرعاديةامتازتبالحميميةوالطاعة،فكانباراجدابهماوملبيالكلطلباتهماإضافةإلىشعورهدائمابالتقصيراتجاههما،فكانيشاوروالديهفيكلأمورهولايخفيعنهماأمورهالخاصة،فكاناستشهادهكصاعقةضربتقلبوالديهوتقطعقلبهماعليهكثيرانظرالمكانتهالخاصةفيقلوبهمتميزهعنإخوانه.
أماعلاقتهبإخوانهفكانتمميزة،فقدبناهاشهيدناوهوأصغرهمسناعلىالوضوحوالصراحة،فكاندائمامايسمعمنهمالحديثويبادلهمالنقاشحولالأمورالتيتقعداخلالبيت،وكانيعاملإخوانهبكلرحابةصدروتقبل،وعرفشهيدنابهدوئهوحياءهالشديدينمنذصغره.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناالمجاهدمرحلةالتعليمالابتدائيةفيمدرسةمعروفالرصافيالابتدائية،وبعدأنأنهاهابكلتميزوجدالتحقبالمرحلةالإعداديةفيمدرسةاليرموك،ومنثمانتقلفيالمرحلةالثانويةإلىمدرسةالكرمللينهيتعليمهالثانويهناكويحصلعلىشهادةالثانويةالعامة.
وعلىمدارمراحلهالدراسيةالتحقالشهيدالمجاهدبالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوعملفيهابجدوتفاني،وشاركفيالعديدمنالنشاطاتوالفعالياتالتيتقيمهاالكتلةالإسلاميةلخدمةطلابالمدارسوتثقيفهم،فكانخيرخادمللطلابوخيرمرشدلهملطريقالحقوالقوةوالحرية.
التحقشهيدنابكليةالمجتمعللعلومالتطبيقيةوتخصصوسائطمتعددة،وبعدإنشاءجامعةالأمةللتعليمالمفتوحسارعشهيدناالمجاهدللالتحاقبهالدراسةالعلومالشرطيةوالقانونيةلتكونلهسنداومعونةفيعملهضمنصفوفالأجهزةالأمنيةفيوزارةالداخليةوالأمنالوطنيبغزة.
تأثرهبالشهداء
تأثرشهيدناالمجاهدعبدالرحمنشحتوبالكثيرمنإخوانهالشهداءالذينارتحلواعلىطريقذاتالشوكةغيرمغيرينولامبدلين،فكانارتباطهبإخوانهالشهداءطيباجدا،وقدتأثرهكثيراعنداستشهادعددمنهمأمثالالشهيدالقساميالمجاهدنعيمباسمنعيموالاستشهاديالمجاهدمحمدأبوديةوالشهيدالمجاهدحساممحمودالزهار،وقدعاهدشهيدناالمجاهدإخوانهعلىالسيرعلىخطاهمحتىنيلإحدىالحسنيين،النصرأوالشهادة،فنالالشهادةولحقبالركب.
العملالحركيوالجهادي
التحقشهيدناالمجاهدبصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدإلحاحشديدمنهعلىإخوانهفيقيادةالمنطقةلقبولهفيصفوفالمجاهدين،وعرفعنهحبهللجهادوعشقهللمقاومةواستعدادهللتضحيةفيسبيلاللهعزوجل،إضافةإلىشغفهالشديدالرباطعلىالثغوركيينالأجرالمرابطين،لأنهكانيعلمجيداأجرالرباطولولليلةواحدةعلىالثغورفيسبيلاللهوعلىأرضالرباط.
وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبايعشهيدناجماعةالإخوانالمسلمينعلىالسمعوالطاعة،فكانخيرمجتهدفيدروسهوخيرمستمعلنصائحإخوانهومشايخه،فكانشهيدنايحبحلقالذكروالأسرالتنشيطيةكثيراويحرصعلىأنلايتغيبعنهامهماكانتالظروف
شاركالشهيدفيالعديدمنالنشاطاتوالفعالياتالتيتقيمهاالحركةالإسلاميةفيمنطقتهمنمسيراتجماهيريةوحفلاتأومهرجاناتمحلية،كماكانيشاركمعإخوانهفيأعراسالشهداءالأكرممناجميعا.
عملشهيدناالمجاهدفيجهازالأمنالعامالتابعلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موبعدعمليةالحسمالعسكريفيقطاعغزةالتحقالشهيدالمجاهدبالقوةالتنفيذيةالتيشكلهاالشهيدالقائدسعيدصيام.
وتنقلشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالأجهزةالأمنية،فعملفيجهازالتدخلوحفظالنظاموجهازالنجدة،كماعملفيجهازالأمنوالحماية.
شاركالمجاهدفيالعديدمنالمهامالجهاديةفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساموضمنصفوفالأجهزةالأمنيةلفرضالأمنوالنظامفيقطاعغزةوشاركفيصدحملاتالمنفلتينمنالأجهزةالأمنيةالبائدةفيقطاعناالحبيب.
صفاتالشهيد
تمتعشهيدناالمجاهدعبدالرحمنبصفاتعديدة،فقدشهدلهإخوانهالعاملينبإخلاصهوالتزامهفيعملهواستعدادهالدائمللخروجفيالمهماتالمختلفة،كماعرفبأدبهالشديدوروحهالمرحة،ونشاطهالدائموعطائهالمتواصل،كمااشتهربالتواضع،وكانتعلاقتهبمسئوليهعلاقةمميزةمبينةعلىالسمعوالطاعة،لميذكرأيمنأخوانهأنهعصىأمرالهمأوتأخرعنأداءمهمةموكلهإليه.
قبيلالشهادة
قدراللهعزوجلأنيلتقيالشهيدالمجاهدبعائلتهكاملةقبلاستشهادهبيومواحدفييومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM حيثجمعهمالأخالأكبرلتناولوليمةالعقيقةالتيذبحهالأحدأبنائه،فكانهذاالاجتماعكحفلوداعللشهيد،ويقولأحدإخوانهقدبدتعلىالشهيديومهاصفاءفيالوجهونورايتلألأفيالجبين..وحينسألتهأحدأخواتهعنميعادزواجهأجابهابالقولسأتزوجوأزفقريباجدابإذنالله،وكأنهكانيعرفأنهعلىموعدمعالزفافإلىالحورالعينفياليومالتاليمباشرة.
موعدالشهادة
فييومالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موبينماكانشهيدناالمجاهدفيمكانعملهفيمقرالأمنوالحمايةالمنتدىسابقايقومبواجبهتجاهدينهووطنه،قامتطائراتالغدرالصهيونيةبقصفالمقرمماأدىلارتقائهإلىالعلىعلىالفورمعالعديدمنإخوانهفيجهازالأمنوالحماية.
كانوداعالشهيدبعدصلاةالمغربمنمسجدفلسطين،المسجدالذيكانلشهيدناذكرياتفيكلناحيةمننواحيالمسجدومواقفمعكلشيخوشابوشبلمنرواده،وألقتأسرتهالكريمةنظرةالوداعالأخيرةعلىجثمانهالطاهر.
انطلقبعدهاالجثمانمحمولاعلىأكتافأحبتهوإخوانهليوارىالثريفيمقبرةالشيخرضوانبمدينةغزة.
كراماتالشهيد
ظهرتللشهيدالمجاهدأبوالبراءرحمهاللهعدةكرامات،ففيأثناءتشييعالجنازةلوحظبشكللافتإسراعالجثمانفيطريقهللقاءربه،لدرجةأنوالدهوكثيرمنالمشيعينلميلحقوابالجنازةووصلواإلىمكانالدفنفوجدواأنجثمانهقدووريالثرى.
وقدأقسمالعديدممنعرفوهأنهمرأوهفيالمناممبتسمابلبسالثوبالأبيضويمرحبينالأغصانوالزهور.
وحينأرادأهلالشهيدأنيبنوالهقبرابعدشهرينمناستشهاده،رفعأحدهمغطاءالقبرفرأىجثمانالشهيدكماهولميتغيركيوممواراتهالثريورائحةالمسكتفوحفيالمكان.
رحمكاللهياشهيدناالمجاهدعبدالرحمنوجمعنااللهبكوإخوانكالشهداءمعالحبيبمحمدصلىاللهعليهوسلمفيالفردوسالأعلىبإذناللهتعالى.







بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان










