سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميمحمدعبدالشكورالمجايدة
وهبكلمايملكفيسبيلالله
القسامـخاص
ياشمسالحريةأشرقيعلىربوعبلادالحبيبةوألقىأشعةالشموخوالعزةعلىأبناءقطاعغزةوهميقفونأمامقوةالبغيالصهيونيةبصدورهمالفولاذيةويضربونأروعالأمثالفيالقتالوالمقاومة،وهمأيضايضربونأروعالأمثالفيالحبوالعطاءوالقربمناللهفهممنتعلقتقلوبهمبربهمفاشتاقوالجنانهوأنهارهاوحورها.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالمجاهدفيالسنةالثالثةوالثمانينبعدالتسعمائةوألفللميلاديةفيفلسطينالحبيبةبينأحضانأسرةبسيطةجداآمنتباللهربناواتخذتالإسلامدينافتربىفيكنفهاعلىحبالمساجدوحبالقرآنوحبالعملفيسبيلاللهفكانالابنالثانيلهذهللحاجعبدالشكورالمجايدةوتسكنعائلةالشهيدالمجاهدمحمدالمجايدةالمكنىبأبيحمزةفيمنطقةالبلدفيمدينةخانيونسوالتيتنحدرأصولالعائلةإليهاوهيعائلةعريقةفيخانيونسوقدمتالكثيرالكثيرلهذاالدينولهذهالأرضالمباركة.
سيرتهالتعليمية
التحقمحمدبمدرسةالشهيدعبداللهأبوستةليدرسفيهاالمرحلةالابتدائيةومنثمانتقلإلىالمرحلةالإعداديةفالتحقبمدرسةالشهيدعبدالقادرالحسينيوأتمالدراسةالثانويةفيمدرسةكمالناصرالثانويةللبنينوفيخلالهذهالمسيرةالتعليميةكانشهيدناالمجاهدمنالمثابرينفيالعملالطلابيوفيالدراسةوحصلعلىشهادةالثانويةالعامةوالتحقبالجامعةالإسلاميةليدرسالعلومالشرعيةإلاأنهلميستطعالاستمرارفيالدراسةلكثافةالعملالجهاديالمناطبه.
تزوجالشهيدالمجاهدفيالسنةالخامسةبعدالألفينفكانتزوجتهلهعوناًفيالعملالجهاديوأنجبالشهيدالمجاهدطفلةًوهيضحىوتبلغمنالعمرسنةونصفالسنةفكانتضياءًأضاءلهحياته.
صاحبالقلبالحنون
يصفهأباهبأنهالطيبصاحبالقلبالحنونفكانحنوناعلىإخوتهالصغارمطيعالأبيهوأمهفكانذوعلاقةغيرعاديةبأبويهوخصوصاأمهويصفذلكأخاهقائلاعلاقةمحمدبأبيوأميوخصوصاأميكانتغيرعاديةتربىمحمدعلىحبالمسجدوكثرةالتواجدفيهفيأوقاتفراغه،وكانرحمهاللهلاتفوتهأيصلاةجماعةفيالمسجدوخصوصاصلاةالفجرالتيكانيداومعليهامنذنعومةأظفاره.أماأمالمجاهدفالمديحالذييأتيبالكلماتيصعبعليهأنيوفيهاحقوقهاوروعةماتؤديهوتعطيهفهيتلدوتعانيمنأجلأنيكونابنهاشاباثمتأتيلتقولوهبتهللهفأرجواللهأنيقبلهشهيدافهيالتيترتبلهملابسالجهادوهيالتيتلبسهإياهاعندمايحينوقتالذهابإلىالجهاد.
العملالدعوي
دأبمحمدعلىالعملالدعويبلاانقطاعفكانطفلامنأطفالالمسجدالكبيرثمشبلمنأشبالهالمساعدينثمشابمنالشبابالعاملينعلىالدعوةباستمراربلاهوادةولاكللوكانيشعربالحرقةوالغيرةعلىالإسلاموالمسلمين،عملالشهيدعلىمتابعةأنشطةالمسجدومعاونةإخوانهمنشبابالمسجدفيبدايةالأمرإلاأنهلميعديجدالوقتلكييقومبأعمالخارجيةلأنأمورالعملفيوحدةالتصنيعأخذتجلوقته،وقدعُرفعنأبوحمزةأنهمنأنشطالشبابفيالعملففيالسنةالخامسةبعدالألفينبايعشهيدناالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطينودأبعلىحضوراللقاءاتالإيمانيةالتيكانتتعقدفيمنطقةالبلدبخانيونسوكانمنأكثرالإخوانالتزامابالحضورفيالجلساتالإيمانيةأيضاويصفهالمسئولالمباشرعنهفيجماعةالإخوانالمسلمينبأنهمطيعللقيادةوفيأيوقتكانتتحتاجهالقيادةالدعويةفيعملدعويأونشاطعامفتراهمنأولالمتقدمينللمساعدة،وكانمنأعضاءاللجنةالاجتماعيةفيالمسجدالكبيروكانيساعدالشبابفيأمورالزواجمنتوفيرأموالوتنظيمأعراسوالمساعدةفيشتىالمجالاتكذلكوعُرفعنالشهيدالمجاهدالإخلاصوالحنانوالعطفولاخبثلديهفاللهاللهعلىهذهالصفاتالرائعة،رحمكاللهياأباحمزة.
عملهالجهادي
التحقالشهيدالمجاهدأبوحمزةمحمدالمجايدةبكتائبالشهيدعزالدينالقساممعبدايةالانتفاضةالثانيةانتفاضةالأقصىالمباركةومنذالبدايةكانمنأبناءوحدةالتصنيعفدأبعلىأنيتعلمفنونالتصنيعوابتكارالجديدفيالعملالجهاديفكانلهالسبقفيالعديدمنالمواطنليصبحأحدأبرزقادةالتصنيعفيالمنطقةالجنوبيةبلوفيالقطاعالحبيببأكملهحصلالشهيدالمجاهدعلىدورةمتقدمةفيهندسةالمتفجراتوفيالتصنيعكماوحصلعلىدورةعسكريةفيمجالالمشاة،وشاركالشهيدالمجاهدفيإطلاققذائفالهاونعلىالمغتصباتالصهيونيةوكذلكإطلاقصواريخالقسام،ومعكلهذاالعبءالذيكانعلىكاهلالشهيدالمجاهدإلاأنهكانيخرجللرباطمعإخوانهالمجاهدينفيالمنطقةوكانصاحبسريةكبيرةفيالعملفكانحتىعندمايصابلايعلمأهلهأنهقدأصيببليغيبعنالبيتلفترةالعلاجثميعودوكانكثيرالتبسممخلصشجاعصاحبهمةعاليةويسخركلمايملكفيسبيلاللهثمفيسبيلإنجاحالعملوكانيبحثعنالشهادةفيكلموطنوهوأحدالمشاركينفيالإعدادلعمليةمحفوطةالتفجيريةوكذلكأحدأبرزالمعدينلعمليةالوهمالمتبددرحمكاللهأيهاالشهيدالمقدامياصاحبالعملالمتواصلبلاانقطاععلىمدارستسنوات.
موعدمعالشهادة
فياليومالثامنمنشهريوليوللسنةالثامنةبعدالألفينكانأباحمزةوزميلهالمجاهدوائلصالحيةفيمهمةتصنيعوإعدادلبعضالموادفكانامنهمكينفيالعملوفجأةيسمعدويانفجاريهزأركانمدينةخانيونسبأكملهاوإذبوائلوأبوحمزةيستشهدانعلىإثرانفجارمادةمنالموادالمصنّعةوهيشديدةالانفجاروبذلكتنتهيمسيرةالشهيدالمجاهدمحمدالمجايدةشهيدالإعدادبعدأنأبلىبلاءًحسنافيالعملالجهاديفإلىجناتالخلدياشهيدناالبطل.
رحمكاللهياأباحمزةوأسكنكالفردوسالأعلى





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالقساميينمحمدالمجايدةووائلصالحيةأثناءتأديتهماواجبهماالجهادي
علىطريقالجهادوالمقاومةيمضيرجالالقسامالميامينيعبّدونبدمائهمالزكيةوأشلائهمالطاهرةجسرالعبوروطريقالوصولإلىالنصروالتحريروالتمكين،وعلىهذاالدربالشائكيمضيإلىالجنانقوافلمنالشهداءالأبرارالذينيدفعونضريبةالجهادمندمائهموأرواحهم...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىجنانالخلدبإذناللهتعالىفارسينجديدينمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميوائلعليحسنصالحيةأبوعماد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدعمربنالخطاببخانيونس
الشهيدالقساميمحمدعبدالشكورالمجايدةأبوحمزة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالمتقينبخانيونس
وهمامنوحدةالتصنيعالعسكريالتابعةلكتائبالقسام
واللذيناستشهداجراءانفجارناجمعنخللفنيأثناءتأديتهماواجبهماالجهادي،ليرتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهنحسبهماكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألاللهأنيتقبلشهيديناوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م





















فيلمالشهيدإبراهيمالمجايدة
دائرةالإعلامالعسك