سيرةالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالمجاهدحسنمحمودعباسمنالقساميينالأوائل
القسامـخاص
شهيدناالقساميحسنعباسمنالقساميينالأوائلالذينخطوابدمائهمالزكيةطريقالعزوالتمكنللمقاومةالإسلامفيالقطاع،فقدأخذعلىعاتقهوعاتقإخوانهالمجاهدينالأوائلأنيبنواصرحاللجهادفيسبيلاللهعلىأرضفلسطين،فرغمالبداياتالصعبةوالملاحقاتالمستمرةمنالعدوالصهيونيإلاأنهمتمكنوامنتثبيتدعائمالمقاومةفيالقطاع،فكلمانحنفيهبفضلاللهتعالىثمبفضلالمجاهدينالأطهارالصادقينالذيلميبخلواعلىالدينبأرواحهموحياتهم.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدحسنمحمودعباسفيحيالدرجبمدينةغزة،وترعرعبينأكنافأسرةفلسطينيةمجاهدةربتهعلىطريقالدينوالجهادفيسبيلاللهوعودتهطريقالمساجدوحلقالقرآنالكريموتميزشهيدناالمجاهدبهدوئهالعاليوأخلاقهالرفيعة.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدينبوالديهعلاقةمميزة،فكانيحبهماكثيراويحترمهما،وكانتلهمساحةخاصةفيقلبهما،حيثكانيسعىجاهداللتخفيفعليهماوإسعادهما،فقدكانتوالدتهدائماماترضىعنهوتدعولهبالخيرحتىأنهاعندماتوفيتكانتراضيةعنهكثيرا،وكانيساعدوالدهفيأعمالهولايقصرمعهأبدا.أماعلاقتهبإخوانهفكانتطيبةجدا،فأحبهمكثيراوسعىلخدمتهموتلبيةطلباتهم،كماتمنىأنيلتحقوابركبالدعوةوالجهادفيسبيلالله.
علاقتهبالجيرانوالأصحاب
كانشهيدناالمجاهدعلىعلاقةطيبةبالجيرانوالأصدقاء،فكانيعاملهمكأهلهبحبوحنانواحترام،ولايبخلعليهمبشيءحتىوإنلميكنمعه.وكانتعلاقتهبأصدقائهمتميزة،فقدكانمعظمأصدقائهيتحلونبالأخلاقالإسلاميةوالآدابالرفيعة،فلميكنيجدصعوبةفيالتعاملمعهملمايتصفونبهمنالصفاتالإسلامية.
أشخاصتأثربهم
تأثرشهيدناالمجاهدكثيرابأفكارالإمامالشهيدسيدقطب،فقرألهالكثيرمنالكتبوالمجلدات،فكانيمضىوقتاطويلابينصفحاتكتبهيرتويمنأفكاره.وتأثرعلىصعيدالحركةالإسلاميةبالشيخالشهيدأحمدياسينوالدكتورعبدالعزيزالرنتيسي،وتأثركثيرابالشهيدعمادعقلالذيكانشهيدناالمجاهديدهاليمنى.
التزامهالدعوي
نمىشهيدناالمجاهدوترعرعفيأسرةمسلمةمحافظة،فكانالتزامهفيالمسجدكبيرانظرالأصلهالطيب،فالتحقبالدروسالمسجديةوحلقالعقيدةوالفقهوالتفسير،فكانطالباللعلممثالاللشابالخلوقالملتزم،وبعدفترةمنالالتزامبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجدالشيخزكريا.شاركالشهيدالمجاهدمنالكثيرمنالفعالياتالتيتقيمهاالحركةالإسلاميةفيالمنطقةأوعلىمستوىالقطاع،فشاركفيالمسيراتالجماهيريةوالدروسالدينيةوالثقافيةالمختلفة،كماكانيشاركفيالرحلاتالترفيهيةالتيتقومبهاأسرةالمسجد.
علاقتهبإخوانهفيالمسجد
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبإخوانهفيالمسجدعلاقةطيبةجدا،فقدكانتالعلاقةقائمةعلىالحثعلىالطاعةوالتنافسفيذلكالمجال،فقدكانهمهمالكبيرأنترتقيالدعوةفينفوسالكثيرمنأبناءالشعبالفلسطينيوأنتنتشرفيربوعالقطاععلىالمدىالقصير.
فتراتالسجن
أمضىشهيدناالمجاهدعاماكاملافيسجونالاحتلالالصهيونيفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانصامداصابرافيالسجن،لمتلنلهعزيمةأوينتزعمنهموقفأواعتراف،وبعدأنخرجمنالسجنالتزمفيمسجدالشيخزكرياومسجدالشيخشعبان.
انتمائهللكتائب
كانشهيدناالمجاهدمولعابالجهادفيسبيلالله،وناقماجداعلىالعدوالصهيونيوأفعالهالمشينة،فكانيطبقمعنىالفداءوالتضحيةفيالعملوالإخلاصمنأجلاللهوالإسلام،فالتحقبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيأولالتسعيناتمنالقرنالماضيأيفيبداياتالكتائب،وكاننجماساطعافيصفوفالمجاهدينعلىأرضالقطاع،فقدكانيعملمعالشهيدالمجاهدعمادعقلجنباإلىجنب.تأثرالشهيدالمجاهدبشقيقهالشهيدعمادعباسالذيكانأحدالفرسانالميامينفيكتائبالشهيدعزالدينالقساموأحدأبرزالمطلوبينللعدوالصهيوني،فأعجبهطريقهالجهاديومسلكه،فعزمأنيلتحقبهوبركبالمجاهدينالقساميين.
شهادته
كانلشهيدناالمجاهدسجلحافلفيمقارعةالعدوالصهيونيوتكبيدهالخسائر،فقدقامبالعديدمنالمهامالسريةمنإطلاقالنارعلىالدورياتالصهيونيةوقتلعددمنهم،كماكانتعمليتهالشهيرةالتياستشهدفيهاخيردليلعلىعملهالجهاديالمتميز،ففيتاريخالتاسعمنشهرأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM منفذشهيدناالمجاهدعمليةالاستشهاديةالبطوليةالتيقتلفيهاثلاثةمنالصهاينةوجرحستةعشرآخرين.
الأجواءالتيواكبتالتشييع
حجزالصهاينةجثمانشهيدناالمجاهدلمدةتزيدعنثمانيةأشهر،وبعدأنسلملأهلهخرجتجماهيرالقطاعالغاضبةبأعدادهاالمهولةلتشييعه،فزفأجملزفافإلىالحورالعينفيأحسنهيئة.
كراماتالشهيد
كانقبرالشهيدالمجاهدمنيرافيفتراتالليلدونأينوعمنأنواعالإنارةفيالمكان،كماكانترائحةالمسكفواحةعندقبرهوتخرجمنرمالالقبر.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداء،وعهدكعليناأننكملالمسيرحتىالتحرير.




لوحةالشهيدحسنعباس
دائرةالإعلامالعسك