سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعبدالرحمنمحمدحسنظاهرمنأبطالعمليةموقع NUM  NUM 
القسامخاصإنهمالشهداء،صُناعالتاريخ،بناةالأمم،صانعوالمجد،سادةالعزة...يبنونللأمةكيانها،ويخطونلهاعزتها،جماجمهمصرحالعزة،أجسادهمبنيانالكرامة،ودماؤهمماءالحياةلهذاالدينوإلىيومالقيامة.همشهداءيشهدونأنَّالمبادئأغلىمنالحياة،وأنالقيمأثمنمنالأرواح،وأنالشرائعالتييعيشالإنسانلتطبيقهاأغلىمنالأجساد،وأمملاتقدمالدماءلاتستحقالحياة،ولنتعيش.يقولتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ.
المولدوالنشأة
تزامنمولدالشهيدعبدالرحمنمعاستشهادالقائدالبطلعمادعقلوكانعبدالرحمنتوأملأخيهعبداللهدرسعبدالرحمنالمرحلةالابتدائيةوالاعداديةفيمدارسوكالةالغوثوأمضىمرحلتهالثانويةفيمدرسةأحمدالشقيري.حصلعلىشهادةالثانويةالعامةبمعدل NUM  NUM مماأهلهللالتحاقبجامعةالاقصىكليةالصحافةوالاعلامحيثأمضىفيهاثلاثمستوياتولميكملالمستوىالرابعوكانيشهدلعبدالرحمنعلىاجتهادهفيالمرحلةالجامعيةرغمانشغالهبالعملالعسكريفكانحريصعلىالالتحاقبالدوراتالتيتعنىبتخصصهوكانيتواصلمعالصحفويقومبكتابةالتقاريرالصحفيةوكانساعياللرقيبقدراتهالاعلامية.كانعبدالرحمنصاحبصمتهادئوعلىقدرعالمنالاخلاقالحميدةبارابوالديهفلميذكرواعنهالاانهكريمالخلقمحبوببينأصدقائهلحبهللخيرولمبادرتهلأيعمليرضياللهعزوجل.
حياتهداخلالمسجد
ارتادالشهيدعبدالرحمنالمسجدمنذصغرهفكانمواظباعلىحضورصلاةالجماعةقلبهمعلقابالمساجدوكانمجتهداوفعالاولاأبالغاذاقلناأنهوجدبابهدىوخيرالاوطرقهوسلكهبدايةبالأنشطةالدعويةوالاجتماعيةوالخيريةوالانشطةالطلابيةوكانمحافظالكتاباللهعزوجلوكانمسؤولالعملالجماهيريفيالمنطقةومنالواجبذكرهانهممنساهمفيالعملوالتأسيسلبناءمسجدالامينمحمد.
تاريخهالدعوي
ترعرعالشهيدعبدالرحمنمنذصغرهبالمساجدوانضمللأسرالتنشيطيةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM وبايعجماعةالاخوانالمسلمينبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حاصلعلىدوراتتأهليهوعليافيتلاوةوتجويدالقرانالكريمودورةالطلائعوالروادوخلقالمسلم.كانعبدالرحمنحافظالكتاباللهوالذيأتمهخلالمخيماتتاجالوقارلحفظكتاباللهوكانيختمفياليومالواحدفيشهررمضانمايقربالعشرأجزاءيومياكانمرابطاعلىالثغوروكانمنأسمىأمنياتهأنيكونأحدالابطالالذينيعودونبأسيرصهيوني.
تاريخهالجهادي
انضمعبدالرحمنلكتائبالقسامفي NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانمنوحدةالنخبةالقساميةومرابطاعلىالثغوربانتظام،شاركفيالتصديللعدوفيحربحجارةالسجيل،كماشاركفيالعديدمنالمهماتالاخرى،وكانتمرتبتهالعسكريةمجاهدقسامي.
استشهاده
بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانشيدناالبطلعليموعدمعالشهادةفيعمليةاستشهاديةخلفخطوطالعدوفيموقع NUM  NUM ارتقىعلىإثرهشهيداًمضرجاًبدمائهالطاهرةالزكية،ولتصعدروحهالطاهرةحيثالمستقرفيجناتونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتد،رحمهاللهوأسكنهفسيحجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





أُذِنَلِلَّذِينَيُقَاتَلُونَبِأَنَّهُمْظُلِمُواوَإِنَّاللَّهَعَلَىنَصْرِهِمْلَقَدِيرٌ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
معركةالعصفالمأكول
كتائبالقسامتكبدالعدوخسائرفادحةًفيعمليةٍخلفخطوطالعدوشرقبيتحانونوتزفثلةمنأبطالالعملية
ويتواصلالعطاءالقساميوالمفاجآتالمتتالية،وكليوميخرجالمجاهدونللاحتلالمنحيثلايحتسب،ويخوضونمعهملاحمبطوليةًويقاتلونجنودهبكلبسالةٍوجهاًلوجهٍانتقاماًلدماءالشهداءالتييريقهاالمحتليومياً،والتيكانآخرهامجزرةالشجاعيةوالقصفالمتواصللمنازلالمواطنينالغزيين،واليومكانالمحتلعلىموعدٍمعضربةٍجديدةٍمنضرباتالقسامالموجعة،التيباغتتهوكبدتهخسائرفادحة.
وصباحاليومالاثنين NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منفذتشكيلٌقتاليٌمنقواتالنخبةالقساميةعديدهاثناعشرمجاهداًعمليةإنزالخلفخطوطالعدوقربموقع NUM  NUM العسكريشرقبيتحانون،ثمانقسمالمجاهدونإلىمجموعتينكمنتالدوريةصهيونية،وفوروصولالدوريةالتيقوامهامركبتاقيادةلجيشالعدو،أوقعهامجاهدونابينفكيكماشة،حيثأطلقمقاتلوالمجموعةالأولىقذيفةتجاهالجيبالأولماأدىإلىتفحمه،ثماقتربوامنهوأجهزواعلىجميعمنفيهمنالجنود،فيمااشتبكتالمجموعةالثانيةمعالجيبالآخروأجهزتعلىمنكانفيهمنالجنود،بعدهاانسحبتإحدىالمجموعتينوأثناءمغادرتهالميدانالعمليةتعرضتلقصفمنطائراتالاحتلال،فيماخاضتالمجموعةالثانيةاشتباكاًعنيفاًمعقوةصهيونيةخاصةخرجتمنموقع NUM  NUM العسكريانتهىباستشهادأفرادها،ليرتقيفيهذهالعمليةالبطوليةالجريئة NUM  NUM منمجاهديالقسامالأشاوس،فيماعادمجاهدانإلىقواعدهمابسلام.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقساموهيتثأراليوملدماءشهداءشعبناوتضربالعدوضربةًموجعةً،لتحييأرواحشهدائهاأبطالهذهالعمليةالبطوليةالذينقاتلواالعدوبشراسةٍ،وكبدوهخسائرفادحةً،لكناللهتعالىشاءلهمأنيرتقواشهداءوهمصائمون،مقبلينمثخنينفيأعدائهم،وإننانعاهدشعبناوأمتناأننواصلضربالمحتلومباغتتهوالردعلىعدوانهوتلقينهدروساًلاينساهابإذنالله.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الاثنين NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م