سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالبطلحاتمموسىديبأبودفأباموسىعاشقالرباط
القسامـخاص
وداعاأيهاالبطللفقدكتدمعالمقل،وداعاًياحاتميامنبعتروحكرخيصةفيسبيلاللهوعملتجاهداًعلىالانضمامإلىكتائبالقساملدحرعدوغاصبتربععلىالأرضوفيالأوطانمنذأنكنتطفلاًوأنتتحلمبتحريرأوبشهادةلأنهاإحدىالحسنيينفمناللهعليكوحققحلمكبأنجعلكتلحقبكوكبةمنشموعكتائبالقسامروادفرحاتونعيموغيرهمكنتتتمنىأنتلتقيبهمفيجناتونهر،هاأنتاليومتفوزبعدأنبعتروحكرخيصةواللهاشترى،وللقصةبقيةمعسيرةالشهيدالقساميالمجاهدحاتمأبودف.
الميلادوالنشأة
فيالثامنمنمايومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM وفيحيالزيتونشرقمدينةغزةولدحاتمموسىديبأبودفأباموسى،لعائلةمكونةمنسبعةأشخاصالأبوالأموأربعأخوةوأخت،فتعلممنصغرهالدينوالالتزامحيثالتزمفيالصلاةفيمسجدصلاحالدين،وقدتربىهذاالبطلعلىموائدالرحمن،تعلمالقرآنوشاركفيجلساتالذكرفيالمسجد،وقدتزوجفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM وأنجبطفلأسماهموسى،وعملفيجهازالبحريةالتابعللشرطةالفلسطينية.
المرحلةالتعليمية
التحقحاتمبمدرسةصفدليدرسالابتدائيةفيها،لينتقلإلىمدرسةتونسالخضراءليدرسالإعداديةفيهاويكونمنأعضاءالكتلةالإسلاميةفيها،لينتقلبعدأنأنهىالصفالتاسعإلىالدراسةالمهنيةليحصلعلىدبلومصناعة.
علاقةأباموسىالأسريةومعالجيران
لقدتمتعأباموسىبعلاقةطيبةومتينةبأهلهخاصةمعوالدتهوذلكبعدأنتوفيوالدهوهوفيالخامسةعشرمنعمره،وكاندائماُيطلبرضاهاوالدعاءله،كماكاننعمالأخالحنونالعطوفعلىإخوانهوأختهالوحيدة،كماجمعتهعلاقةحبوودمعأقاربهوأبناءجيله،وتمتعبعلاقةجيدةوكانمحبوباًجداًمنالجيرانوالكلعرفهبأنهقليلالكلامهادئالطبع،وكانالمسؤولالمباشرعنإخوانهبعداستشهادشقيقةالأكبرحازم.
حاتمفيصفوفحماس
منذنعومةأظفارهوهوأحدأبناءحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وهوبرتبةأخحيثبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ولقدتأثركثيراًبشخصيةالشهيدالإمامأحمدياسين،وكانتتربطهعلاقةقويةمعرفاقدربهالشهداءروادفرحات،ومحيالدينالسرحي،ونعيمباسمنعيموغيرهم.يلذلأذنيسماعالصليليهيجنفسيمسيلالدماوجسمتجدلفوقالهضابتناوشهجارحاتالفلافمنهنصيبلأسدالسماءومنهنصيبلأسدالشرى
أبوموسىفيالقسام
لقدانضمأبوموسىإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساممنذأنكانعمره NUM  NUM ربيعاًأيفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانيعشقالرباطفيسبيلاللهخاصةفيالمناطقالحدوديةولقدشاركفيصدالاجتياحاتالصهيونيةعلىمدينةغزةوقدأصيبفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM عندماكانفيمواجهمباشرةمعقواتصهيونيةخاصةبالقربمنسوقالسياراتوكانتإصابتهفيبطنهحيثنزعتلهالطحالوجزءاًمنالمعدة،كماشاركفيصداجتياحالشجاعيةوالزيتونوفييومهااستشهدرفيقهنعيمباسمنعيم،شاركفيحربالفرقانوأحدأفرادوحدةالمدفعية.كسادمهالأرضبالأرجوانوأثقلبالعطرريحالصباوغفرمنهبهيالجبينولكنعفاراًيزيدالبهاوبانعلىشفتيهابتساممعانيههزءبهذيالدناونامليحلمحلمالخلودويهنأفيهبأحلىالرؤى
موعدمعالشهادة
فيالثانيعشرمنينايركانونالأول NUM  NUM  NUM  NUM وخلالحربالفرقانكانحاتمفيمهمةجهاديةلإطلاقالصواريختجاهالتجمعاتالصهيونيةوأثناءقيامهبتثبيتالمنصةالخاصةلإطلاقالصواريخباغتتهمطائراتالحقدالصهيونيةفقصفتهمالأمرالذيأدىإلىاستشهادهكماكاندائماًيتمنىرحمكاللهأباموسى.موعدنافيالجنةبإذنالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان