سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعليمحمدجميلأبوريالةكانيزورالمقابرليتذكرالآخرة
القسامخاصفيحيالرمالكانالميلاد،ميلادبطلكتبلهأنيكونفارسامنفرسانكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وعلمامنأعلامحيهومنطقته،إنهعليمحمدجميلأبوريالة.إذاأردتأنتعرفمعنىالهدوءوالطمأنينةوالسكنيةفقطانظرإليه،لقدكانمثالاللأخلاقالكريمةوالتربيةالإيمانيةالصحيحة،وكاننموذجايحتذىبهفيالأعمالالخيرةوالطيبة،وكانكالسراجالمنيرالذييعمنورهأرجاءالمكان،فكلمنيتعرضلهينالقسطامنالنور.
الميلادوالنشأة
ولدعلىمحمدأبوريالةفيالتاسعمنديسمبرللعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وينحدرشهيدناالمجاهدمنقريةحمامةفيفلسطينالمحتلة،وكمكانيتمنىأنيعودإليهاويحنإلىتربها.كانتولادتهصعبةجداوعانىمناختناقاتشديدةلولافضلاللهعليهلماكتبتلهالحياة،لقدكتباللهلهالحياةليذيقأعداءاللهكأسالحنظلومرارةالعلقم،كانالطفلعلىهادئمعأهلهوأصحابه.كانالشهيدفطناقبلدخولهالمدرسةفقدكانعقلهالراجحأكبرمنعمرهالزمني،بدأشهيدنامسيرتهالتعليميةفيمدرسةالرافعيالإبتدائية،ثمانتقلإلىمدرسةالزهاويفيالمرحلةالإعدادية،بينمادرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةفلسطين.
معاملتهلأهلهوأصدقائه
كانالشهيدعلىرحمهاللهبارابأمهوأهلهكثيرا،فكانيحبأمهحباشديداولايخفيعليهاسرافيعملهالعسكريوالجهادي.كانتأمهتحمللهالعتادبينمايقومبلبسزيالرباطالعسكريوكانتتحثهوتشجعهعلىالجهادوالرباطفيسبيلالله.أماعنعلاقتهبأصدقائه،فقدكانمحبالهمحباشديدا،وكانوايبادلونههذاالحبفيالله،كانوايترددونلزيارتهكثيرافيالبيت.ومنالقصصالتيحدثتمعشهيدنافقدكانأحدأصدقاءهمتغيباعنالمدرسةفذهبيبحثعنهوعندهاتأخرعليعنالمدرسةفقاللهالمدرسلمتأخرت؟فأجاببكلشجاعةوجرأة،كنتأبحثعنأخيفيالله.هذهالقصةحدثتمعهوهوفيالمرحلةالابتدائية،كمكانشهيدناوفيالأصدقائهومحبالهم،لمتقتصرهذهالعلاقةعلىالأصدقاءفقطبلتعدتللمدرسينفيمدرستهفقدكانتتربطهبهمعلاقةقويةوكانوايعاملونهكابنلهموأكثر.
التحاقهبركبالدعوة
التزمشهيدناالمجاهدفيمسجدحطينفيمنطقةالجلاءبمدينةغزةمذنعومةأظفاره،حيثكانيشاركفيكلالفعالياتالتيتقيمهاالحركةالإسلاميةمنمهرجاناتومسيراتواحتفالاتوزياراتلأسرالشهداءوالجرحى.بايعالشهيدحركةالإخوانالمسلمينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانشهيدناينضويتحتالمجالالدعويفيالمسجدوالتزممنذنشأتهبالمراحلالتنشيطيةللدعوة،وكانشهيدنامثالاللالتزامبصلاةالجماعةفيالمسجدوخصوصاصلاةالفجر،تمتعشهيدنابلياقةبدنيةعاليةمماأهلهلأنيكونمدربالفريقالناشئينوالأشباللكرةالقدمفيالمسجد.كانشهيدنايحبأنيتذكرالموت،حيثكانيصطحبأشبالالمسجدإلىالمقبرةليتذكرإخوانهالشهداءويذكرالأشبالبالموت،وبأنالحياةمهماطالتفإنالمآلإلىحفرةصغيرة.كانشهيدنايعرفطريقهجيدا،ويسموفوقالصغائرفيسبيلتحقيقأهدافه،فكلمصاعبالحياةلمتنلمنعزيمتهوجلده.لميتركشهيدناميدانامنميادينالعزوالشرفإلاالتحقبالركب،فقدشاركفيكشافةهلالفلسطين،ثمشاركفيالمخيماتالصيفيةلحركةحماس،وخاصةمخيمصامدونرغمالحصاروكانمسئولمنطقةحطينفيالمخيمات،واستمرارالدورهالرياديعملفيصفوفالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةحماس.
مشوارهالجهادي
كانشهيدنالحوحاعلىقيادةالمنطقةمنأجلالالتحاقبكتائبالقسام،وكانلهذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانمتحمساللعملضمنالكتائبوراغبافيأجرالرباطفيسبيلالله،تدرجشهيدنافيصفوفالكتائب،فكانخيرالجنودفيصفوفالكتائبإلىأنأصبحأميراللمشاةفيالفصيلوالسرية،ومنثمأحدأبرزفرسانالخاصةفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام.شاركشهيدنافيالعديدمنالمهماتالجهاديةوصدالاجتياحاتالصهيونيةعلىمنطقتهوأذاقالصهاينةألوانالعذابوالمرار،فكانخيرجنديمطيعلقيادته.
صفاتهالجهادية
كانشهيدنايحبالرباطحباشديدا،ويحبأنيلتقيإخوانههناك،ورغمالشخصيةالجديةوالصلبةالتييتمتعبهاإلاأنهكانيحبالمزاحومشاركةإخوانهفيأعمالهم،اتصفشهيدنابالشجاعةوالإقداموحبالمبادرةفيالمهماتالموكلةإليه،وكانيتمتعباللياقةالبدنيةالتيتساعدهعلىعمله،وأهمصفاتههيالنباهةورجاحةالعقلودقةالمعلوماتوأسلوبهالسهلفيإيصالهالزملائه،تذوقشهيدناعذوبةالنشيدالإسلاميوكانينشدبصوتهالندي،كماكانيترنمبقراءةالقرآنويتغنىبه،وكانمنأشدالحريصينوالمداومينعلىصلاةالفجرفيالمسجد.
قبيلالشهادة
كانشهيدنايلحعلىأهلهليتزوجفكانلهذلك،وقبلاستشهادهبثلاثةأيامحدّثشهيدناأميرهفيكتائبالقسامبأنهومنذزواجهكانملازماعلىقيامالليل،ولكنبعدالزواجكانيلحعلىاللهأنيستشهدفيسبيلهويرتقيإلىجنانه.
موعدمعالشهادة
فييومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيأولأيامالحربالصهيونيةعلىقطاعغزة،كانشهيدنافيعملهالشرطيضمنالشرطةالفلسطينيةفيمقرالجوازاتبمدينةغزة،وأثناءالدورةالتيكانمشاركافيهاانهمرتعليهمصواريخالحقدالصهيونيةفارتقىشهيدناإلىالعلىشاكياإلىاللهظلمالظالمينوتخاذلالمتخاذلين.
مواقفلاتنسى
كانالشهيدفيصغرهيحبالجهادويرفضالمحتل،فبينماهوفيربيعهالرابعمنعمره،مرأحدجيباتالصهاينةفأشارالشهيدللجنودبعلامةالنصر،فماكانمنالجنودإلاأننزلواوضربوهضربامبرحا.
كراماتالشهيد
بعداستشهادالمجاهدعليأبوريالةرآهأحدمجاهديالقسامفيالمناموهوزميلله،جاءهالشهيدفيالمناموقاللهمابدوحدييجيعنديفقاللهالشابإنشاءاللهنأتيفقاللهالشهيدإننيفيالجنةإذافيحدسألعني.هؤلاءهمشهداءالقسام،صلابةفيالميدانحتىالشهادةواستعدادتاملخدمةالدينوبذلالعاليوالنفيسمنأجله،ارتقىالشهيدإلىالعلىوهناكالآلاففيالانتظار.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان