سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدخالدخالدالهواريأبومعاذعقدقرانهعلىنساءالدنيا..ورحلللزواجفيالآخرة
القسامـخاص
إلىأميالحبيبةأرجوكيأنتسامحينيوأنتدعيليولاتحزني..فموعدناإنشاءاللهفيالجنة...إلىإخوانيوأصحابيوأقربائيعليكمأنتتمسكوابكتاباللهعزوجلوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلموأنتربواأبناءكمالتربيةالإسلاميةوأنترسلوهمإلىمراكزتحفيظالقرآنالكريمليحفظواكتاباللهعزوجلوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلم،أماأنتمإخوانيالمجاهدينفيكتائبالقسامفعليكمأنتبقواعلىالعهدثابتينولاتتراجعواعنهذاالطريق..طريقالجهادوالاستشهاد..كانتهذهمقتطفاتمنوصيةالشهيدخالدالهواريالذيكانتإرادةاللهأنيخطهابدمه..
المولدوالنشأة
بينأسرةمتواضعةوفيالأولمنشهرنوفمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبالقربمنمسجدالإمامالشافعيفيحيالزيتونبمدينةغزة،كانميلادفارسوقمرمنأقمارالجهادوالمقاومةوفيفلسطين،جاءفارسناإلىهذهالدنيا،ولكنليسكغالبيةأطفالهذهالأرض،فقدكانتوالدتهحاملبهعندماتوفيوالدهخالد،فعاششهيدناحياةاليتم،غيرأنوالدتهقامتبتربيتهتربيةإسلاميةمباركة،وعلمتهحبالجهادوالاستشهادفيسبيلالله،وكانتتدعوهدوماللسيرعلىدربالشهداءوالمجاهدين.كانتعلاقةشهيدناخالدخالدأحمدالهواريأبومعاذبوالدتهحميمية،فقدكانتالحاجةأمتساهيللاتنامحتىيأتيخالدويجلسفيفراشه،وكانطيبالقلبورحيمابأهله،فهوالحريصعلىسماعكلاموالدتهكبيرةالسن.كانتعلاقةشهيدناخالدمتينةجدابإخوانه،حيثأنخالدهوأصغرهمسنا،وكانيحبإخوانهكثيراويجلسمعهمودائمالزيارةلأخواتهالمتزوجات،ويتحدثأخوهأدهمعنعلاقتهفيقولكاننعمالأخوالصديقوالأبالحنون،وعندماأرادخالدالزواجرتبتلهكلالأمورالمتعلقةبالزواج،ولكنهرحلقبلالزواج.
فيميدانالعمل
التحقشهيدنالدراسةالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالحريةفيحيالزيتونوذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ولكنهلميتابعمراحلالدراسةالأخرى؛لأنهتركالدراسةمبكرالمساعدةإخوانهفيتحملأعباءالبيت.وبعدتوقفهعنالدراسة،عملشهيدنافيالعديدمنالمهن،فقدعملفيالبناءوبيعللحوموالمثلجات،كماعملفيمهنةالنجارة،ومنالأسبابالتيدعتهللعملمنذكانصغيراالوضعالاقتصاديالصعبالذيكانتتعيشهعائلته،إلىجانبأنهكانيحبأنيكونمصروفهالخاصمنجهدهوعرقهالخاص.
محبوبمنالجميع
كانشهيدناأبومعاذمحبوبامنجيرانهبشكلكبيرجدا،أمابالنسبةلعلاقتهمعأصدقائهفيتحدثعنهاأحدأصدقائهالمقربين،ويقولكاننعمالصديقوأعزالرفاق،ومنأصدقائهالشهداء،وعلاقتهكانتلطيفةبأصدقائهومنالمحبوبينالقلائللديهم،وكانخالدشديدالحرصعلىرفعةالمصلحةالإسلاميةوالعامةوكثيرالإنفاقعلىالفقراءوالمساكين.تأثرشهيدناخالدباستشهادصديقهمحمودالبناأبومعاذوكانلقبهأبومعاذمحبةلصديقه،كماتأثركثيراعلىاستشهادالقائدمحمدبرغوثأبونبيل.كانشهيدنامتابعاالبرامجالدينيةوتلاوةالقرآنالكريمعلىالتلفاز،وكاندائمالمتابعةلقناةالعفاسيالمخصصةللقرآنالكريموتفسيره.
فيصفوفحماس
تأثرشهيدناباستشهادالشيخالقائدالمجاهدأحمدياسينوالدكتورالقائدعبدالعزيزالرنتيسي،مادفعشهيدناللبحثعنمعالمهموالسيرعلىنهجهمفيالجهادوالمقاومة،وعلىاثرذلكالتزمشهيدنافيمسجدالإمامالشافعيالقريبمنمنزلهوكانمنالمحافظينعلىمعظمالصلواتفيهجماعة،كماكانمنالنشطاءفيجهازالعملالجماهيريفيالمسجد.وقبلاستشهادهكانخالديخوضدورةبيعةللإخوانالمسلمين،ولكنهعلىالرغممنذلكفقدكانمنالمشاركينالبارزينفيالأنشطةالدعويةوفعالياتالحركةوالمسجد،وكانمنأنشطالشبابفيجهازالعملالجماهيري.
فرحتان..فيالدنياوالآخرة
كانتفرحةشهيدناخالدكبيرةيومخطوبتهوعقدقرانهوكانينتظرموعدزفافهعلىأحرمنالجمر،ولكنهيومزفافهكانفيالآخرةكماأراداللهلهذلك،فقدكانخالديحبالجهادفيسبيلالله،حيثتربىعلىهذاالطريقإلىجانبحبهللعملفيالرباطمعإخوانهورفاقهفيالميدان.رؤيتهومشاهدتهلبطولاتومعاركوانتصاراتمجاهديالقسامجعلتهيطمحلأنيكونأحدهؤلاءالمجاهدين،فكانلهماأراد،وطلبالانضمامإلىصفوفكتائبالقسام،وبعدطولإلحاحمنقبلهوافقتقيادةكتائبالقسامعلىانضمامهإليها،وكانذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.كانتتربطخالدعلاقتهحميميةبإخوانهالمجاهدين،ومنأعزأصدقاءشهيدناالشهيدمحمدشحيبرالذياستشهدفيقصفالمواقعالأمنيةخلالمعركةالفرقان،والشهيدمحمدبرغوثالذياستشهدفيذاتالحرب.كانشهيدناقبلاستشهادهمرابطاعلىالثغوروكانعملهالجهاديفيوحدةالدفاعالجويلكتائبالقسام،وكانتأمنيتهأنيُسقطفييوممنالأيامإحدىطائراتالعدوالصهيونيالتيتقصفأبناءشعبه،وشاركفيصدالاجتياحالصهيونيالغاشمعلىحيالزيتونفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وقضتإرادةاللهسبحانهوتعالىأنخالديجبأنيرتاحمنتعبهذهالدنيابعدأنذاقجسدهحرالصيفوبردالشتاءمرابطافيسبيلالله،وفييومالأحدالثامنوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موفياليومالثانيمنحربالفرقان،وبينماكانيقودخالدأحدجيباتالشرطةالفلسطينيةلنقلهافيمكانآمن،استهدفتهطائراتالعدوالصهيونيبصواريخها،فاستشهدعلىالفوركماتمنى.مضيتياخالد،بعدأنعقدتقرانكفيهذهالدنيا،فقدكانتخطبتكفيالدنياولكنزواجكأرادهاللهأنيكونفيالآخرة.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان