سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي محمد صبري العويداتأسد الكمائن وجندي القسام الذي لا ينام
القسام خاص هي سنة الله في أرضه ، رجال يرحلون وآخرين يواصلون ، رجال يثبتون في زمن عهد فيه الهروب ، رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر ، فلله ذر مجاهدي فلسطين ، ولله ذر سكانها ، رجال لم تلههم الدنيا عن ذكر ربهم ، ولا شهواتها عن الجهاد في سبيله ، ولا ملذاتها عن نسيان حق لطالما توارثوه جيل بعد جيل وطني حتما سنعود .
فما أعظم التضحيات في سبيل الله ، وما أجمل الإقدام لإعلاء كلمة الله ، وما أروع الرباط على ثغر من ثغور المسلمين ، وما أسعد الظفر بإحدى الحسنيين النصر أو الشهادة بعد عمل تكتب لك به الجنة ، فطوبي لمن علم فاجتهد ، واجتهد فأخلص ، وأخلص فتقبل ، وتقبل فسعد ، وسعد فاستراح ، ألا إن سلعة الله غالية ، ألا إن سلعة الله الجنة فكيف بمن سعى لفردوسها ، ولمرافقة حبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم .
مولد وسط الصعاب
ولد شهيدنا القسامي المجاهد محمد صبري العويدات في قرية وادي غزة جحر الديك بالمحافظة الوسطى لقطاع غزة ، بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وهو أخ لاثنين من الذكور وبنت واحدة .
عاش أبو مهند وترعرع في بيت محافظ ملتزم بتعاليم الاسلام ، لأسرة فلسطينية تعود في أصلها إلى بلدة بئر السبع المحتلة عام NUM NUM NUM NUM ، تربي أبنائها على حب الأوطان ، وتزرع في قلوبهم التضحية والاقدام من أجل العودة للديار .
تلقى شهيدنا تعليمه الابتدائي والاعدادي في مدارس مخيم البريج ، ونظرا لطبيعة المنطقة الحدودية التي يقطن بها لم يكمل تعليمه ، وامتهن مهنة الزراعة إلى أن انتهى به المطاف ليكون حارسا لأحد مصانع غزة .
تزوج محمد خلال انتفاضة الأقصى من إمرأة صالحة رزقه الله منها بأربعة أبناء ولدين وبنتين ، حيث حرص أبو مهند على تعليمهم أمور دينهم ، وتذكيرهم بوطنهم السليب ، وببلدتهم الأصلية بئر السبع، لأنه إن مات الكبار فإن الصغار حتما سيواصلون .
خلوق بار بوالديه
امتاز شهيدنا محمد بعلاقته القوية والحميمة مع والديه وخاصة والده ، حيث كان بمثابة الأب والصديق له في آن واحد ، فقد عرف عنه رحمه الله بحبه لذويه ، وحرصه على توفير كافة مستلزمات البيت لهم ، حيث أصر على العيش مع والديه في نفس البيت ، وعلاقته مع الجميع تسودها الرحمة والمحبة والألفة ، متميزا بأخلاق رائعة جدا ، محبوبا من قبل جميع من عرفه وعايشه ، سباقا للاعتذار إذا أخطأ بحق أحد ، مسامحا للجميع ، لسانه طيب الذكر لا يتلفظ بما يسيء ، كريما لأبعد الحدود ، يحرص على توزيع ما تنتجه أرضه من محاصيل على جميع معارفه ومحبيه .
كما كان أبو مهند واصلا لرحمه ، حريصا على إخوته أكثر من حرصه على نفسه ، يتعامل معهم باحترام ، عطوفا على أولاده وزوجته ، متابعا لدراستهم باستمرار ، ومشجعا لهم على الجد والاجتهاد ، متفقدا لأحوال أقاربه نظرا لتعرض منطقة سكناه للاجتياحات والقصف بشكل كثير .
حمساوي في مسجد الاحسان
التزم محمد في مسجدي الاحسان وحمزة بمنطقة جحر الدين منذ نعومة أظفاره ، مواظبا على أداء الصلاة جماعة في المسجد ، حريصا على جلسات العلم وقراءة القرآن ، سباقا لتعلم أمور دينه ، حيث انضم إلى صفوف حركة المقاومة الاسلامية حماس مطلع انتفاضة الأقصى الثانية ، والتحق بعدها بفترة وجيزة بركب جماعة الاخوان المسلمين ، التي غرست فيه حب الجهاد والاستشهاد ، وعلمته أن الحقوق لا تسترد إلا بالقوة ، وفطنته بأن النصر يأتي بعد الصبر وما النصر إلا من عند الله .
قسامي على مدار الساعة
نظرا لطبيعة المنطقة الحدودية التي يسكن بها شهيدنا القسامي أبو مهند ، اختاره إخوانه ليكون من صفوة الشباب في منطقته ، ولينضم إلى صفوف مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام عام NUM NUM NUM NUM ، ليواصل ليله مع نهاره مجاهدا مرابطا حارسا لثغور المسلمين ، متربصا بأعداء الله الدوائر .
ولالتصاق محمد الدائم مع الحدود الشرقية لقطاع غزة ، حرص واجتهد على أن يكون عمله مع القسام سري للغاية ، حيث نجح في هذا لوقت قصير ، غير أنه سرعان ما أصبح معروفا لدى الجميع بقسامي جحر الديك ، فقد أوكلت لأبو مهند مهمة رصد تحركات العدو على الحدود الشرقية ، وكان عند الأمانة التي ائتمنها إخوانه عليها ، فواصل ليله بنهاره مرابطا يراقب تحركات الأعداء ، ويوصل المعلومات لقيادة القسام أولا بأول .
تعرض شهيدنا لمحاولات اغتيال عديدة ، أبرزها خلال مشاركته بالتصدي للاجتياحات التي كانت تتعرض لها لمناطق الشرقي بشكل شبه يومي ، حيث أطلق عليه صاروخ من طائرة الأباتشي غير أن الله كتب له السلام ، كما دمر الاحتلال منزله بالكامل خلال معركة الفرقان ، وظل مطاردا لا ينام في بيته لمدة خمسة أعوام ، من عام NUM NUM NUM NUM إلى استشهاده في عام NUM NUM NUM NUM ، حيث كان يقضي ليلة مرابطا على الثغور .
ومن أبرز المهمات الجهادية التي شارك فيها القسامي محمد العويدات هي NUM رصد تحركات الاحتلال على الشريط الحدودي مع قطاع غزة لمدة NUM NUM أعوام متواصلة . NUM التصدي للاجتياحات التي تعرضت لها منطقة جحر الديك طيلة عمله بالقسام ، والذي تمثلت بعشرة أعوام كاملة . NUM المشاركة في الرباط على الثغور الأولى للحدود الشرقية ، وتحديدا في وحدة الكمائن . NUM وفقه الله لاصابة جنديين خلال اشتباك مسلح مع قوات خاصة من جيش الاحتلال توغلت في منطقته . NUM الثبات في منطقة جحر الديك طيلة فترة معركة الفرقان ، حيث لم ينسحب منها إلا في الأيام الأخيرة بأمر من قيادة القسام ، وظل قريبا جدا يتابع الحدث باستمرار . NUM قصف بيته خلال معركة الفرقان ودمر بشكل كامل . NUM تم استهدافه من قبل الاحتلال بثلاثة قذائف وهو في مهمة جهادية وأصابته إصابة مباشرة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، غير أن همته العالية أعادته إلى الميدان سريعا .
حرص أبو مهند على الاخلاص في علمه ما استطاع إلى ذلك سبيلا ، وبشهادة الجميع فقد امتاز بالجرأة والشجاعة والصدق والأمانة ، والصبر على الابتلاءات ، والثبات عند اللقاء ، والحرص على ايصال المعلومات بشكل مباشر دون تأخير .
شهادة أراحت الأجساد وأعلنت الانتصار
مع بداية العدوان الصهيوني على قطاع غزة ، والذي بدأ باغتيال القائد القسامي الكبير أحمد الجعبري ومرافقه محمد الهمص بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ظل شهيدنا القسامي المجاهد محمد صبري العويدات مرابطا على الثغور الأولى لمنطقة جحر الديك ، متابعا راصدا لتحركات العدو ، موصلا المعلومة لقيادة القسام بشكل مستمر ودون انقطاع ، وفي يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتته الطائرات الصهيونية بصواريخها ليرتقي أبا مهند شهيدا مضرجا بدمائه ، مرابطا على الثغور الأولى للمسلمين ، مقبلا غير مدبر ، بعد حياة طويلة قضاها مطاردا مشردا ، لم يذق فيها طعم الراحة ، بل تمثلت بالصبر على الابتلاءات ، والحرص على الالتزام ، والالحاح على الله بالشهادة في الصفوف الأولى ، وأحسب الله أن الله ضحك إليه ، مصداقا لحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم ، عندما سئله عن أ ي الش ه د اء أ ف ض ل ؟ فق ال صلى الله عليه وسلم ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي الص ف ل ا ي ل ف ت ون و ج وه ه م ح ت ى ي ق ت ل وا أ ول ئ ك ف ي ال ج ن ة ي ض ح ك إ ل ي ه م ر ب ه م ع ز و ج ل ، و إ ذ ا ض ح ك ر ب ك إ ل ى ع ب د ف ي م و ط ن ف ل ا ح س اب ع ل ي ه .
رحمك الله يا أبا مهند ، عايشت من الابتلاءات ما تعجز عن تحمله الجبال ، وصبرت على المحن الكثير ، وأصررت على المضي في طريق التحرير ، فكتب الله لك شهادة تليق برجل كبير ، ونحسب أنك في جنان ونهر في مقعد صدق عند مليك مقتدر . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة حجارة السجيل.. دماء رسمت معالم درب التحرير وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة حجارة السجيل ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها معاني النصر على طائرات الاحتلال وآلة حربه وأسطورة جيشه الذي لا يقهر، وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة، وجعلت العدو يولول ويستجدي رقف إطلاق النار بعد أن أرغمت صواريخ القسام قادته ومغتصبيه على النزول إلى الملاجئ في تل الربيع والقدس والمناطق الرئيسة في الكيان، وحطمت نظرية أمنه المزعومة..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة حجارة السجيل التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة حج ارة السجي ل 