سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميأحمدزكيجحاقارعالصهاينةوالمجاهدضدالمنافقين
القسامـخاصلازالتقوافلالشهداءتمضىإلىالعلاومازالالرجالالمؤمنونالمجاهدونيتسابقوننحوالشهادةنحوجنةعرضهاكعرضالسمواتوالأرضأعدتللمتقينالمؤمنينالمخلصينفكيفسنوقفالمجاهدينالذينيسعونإلىلقاءربهموكيفسنوقفشوقالعصافيرحينتمرعلىصفحةالشمسكيلاتراكوكيفسنوقفحزنالحقولإذاغافلتنابدعوتكلافتتاحالربيع.وكيفسنوقفحزنالمآذنحينتناديصباحاعليكولاتستجيبكيفترحلمنهناياحبيبوأرواحناالصامتاتالتيامتشقتهاوعلقتجدائلهابالسحابويرحلالرجالوتبقىذاكرتهمفيقلوبنالاتنسى....
المولدوالنشأة
ولدالمجاهدالقسّاميأحمدصالحعطاجحاأبوصهيبفيعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانفيبدايةحياتهيعيشمعأسرتهفيحيالدرجبمدينةغزة،ومنثمانتقلإلىحيالزيتون،فقدرضعحلاوةالجهادوالمقاومةوترعرعفيأسرةمتدينةمسلمةملتزمةبشرعاللهتباركوتعالىتعلممنذصغرهالقرآنالكريمفيمسجدالإمامالشافعيالقريبمنبيته،فترعرعفيهعلىحبالجهادوالتضحيةوالفداءتربىعلىالابتسامةالصادقةوالتربيةالحسنة،وحسنالأخلاقوالمعاملةالصادقةمعاخوانه.
حبهلإخوانه
تربىأحمدعلىحبإخوانهحبايعجزاللسانعنوصفهلأنهأدركبأنأداءالواجببالدملابالمداد،لايقصرمعهميشاركهمفيالرحلاتوالمناسباتوالزيارات،فقدحرصعلىحقالجاروعرفأنالدنيافانيةمتاعهامتاعفانولكنالدارالآخرةهيدارالمؤمنينالموحديندارالشهداءوالصالحيننعمهنيئالكالشهادةياأبوصهيب.كماعرفعنهببشاشتهوابتسامتهالمطمئنةوالمتفائلة..كانرياضيًّافىمجالتصليحالغسالاتويحبأنيعتمدعلىعمليده..كاننشيطًاوأمينًاوصادقًاورجلاًبمعنيالكلمة،وفيكلالمواقعوالميادين،يحتسبجميعأعمالهللهسبحانهوتعالى.
المرحلةالتعليمية
وتلقىشهيدناالمجاهدالقساميأحمدصالحجحا،تعليمهالابتدائيفيمدرسةصفد،والإعداديفيمدرسةالإمامالشافعي،وانتقلبعدهاإلىالثانويةالعامةفيمدرسةعبدالفتاححمودفيحيالتفاحوسطمدينةغزة،ولكنالأوضاعالتيكانيعيشهاأبناءشعبهمعقواتالاحتلالالصهيونيلمتمكنهمنمتابعةدراستهالجامعية،حتىتركالدراسة،واتجهإلىالعملفيتصليحالغسالاتوعمللمدةثلاثسنواتاستطاعأنينجزعمله،وبعدهاافتتحمحللنفسه،ولميكلالمجاهدالقساميمنمقارعةالاحتلالالصهيونيوالتفكيرفيكلوقتوكلحينمنطردهمنأرضناالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانشهيدنايستعدلعرسهفيالدنيا،ولكنقدراللهأنيكونمنالشهداءالمخلصينالذينيدافعونعنالقضيةويقومونبطردأذنابالاحتلالالصهيوني،الذينقتلواواعتقلواوعذبواالمجاهدينفيجميعأنحاءقطاعغزةوالضفةالغربيةالمحتلة.
مسجدالإمامالشافعي
ومنذصغرهالتزمفيمسجدالإمامالشافعي،ولقدنشأالمجاهدالقساميأحمدجحافيبيوتالرحمن،وتربىعلىموائدحلقاتالذكر،وكانتعلاقتهبإخوانهفيالمسجدقويةتجمعهبهمعلىالحبفيالله،وكانمحافظاًعلىحضورالندواتودروسالفقهوقيامالليلوصياميوميالاثنينوالخميس،وشاركاخوانهفيالأنشطةالتييقومبهامسجدهالإمامالشافعيلايقصرولايتوانىفيتقديمالخدمةلهم،وعرفعنهبإخلاصهوحبهللعمل،متواضعاً،وتميزبالسريةوالكتمانلايبوحفيأسراره.
كثيرالنشاطوالحركة
حياةالشهيدجحاالقصيرةكانتعامرةبالخيرفلاتختلفطفولتهعنشبابه،فقدعرفوهفيمسجدهالإمامالشافعيبكثرةحركاتهبهدوئهالشديدوطاعتهالدائمةوطيبةقلبهالتيجعلتكلّمنعرفهيحبّه.وبعداستشهادهتلقىكلمنعرفالمجاهدأحمدالخبركالصاعقةعلىأنفسهمليبكوهولكنبكاءالأحبةوبكاءالعزيمةوالإصرارعلىانتزاعالحقوقالمشروعةلشعبناالفلسطينيمنأفواهالصهاينة.
المجاهدالذيلاينام
انضمشهيدناالفارسالقساميأبوصهيبإلىكتائبالشهيدعزالدينالقساموكانذلكفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ولميكنأحمدإلاواحداًمنالرجالالذينحملوالواءالحق،ويذكرأحداخوانهأنأبوصهيبكاندائماًيلحعلىإخوانه،ولشجاعتهوإقدامهولصفاتهالفريدةالتيكانيتمتعبهاتماختياره،ليشاركشهيدنافيالعديدمنالمهماتالجهاديةالتيكانأبرزهاالتصديلعددمنالاجتياحاتالتيتقومبهاقواتالاحتلالالصهيونيوفيمناطقمختلفةوتحديداًحيالزيتون.حصلالمجاهدالقساميأحمدجحاأبوصهيبعلىعدةدوراتفيصفوفكتائبالقساممنهادورةمبتدئةودورةمتقدمةومتوسطةودورةفيالإسعافاتالأوليةودورةفيهندسةالمتفجرات.
استشهاده
وفييومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدنابالقربمنالجامعةالإسلامية،وكانتالأجواءالمحيطةبالجامعةفيسيطرةأذنابالاحتلالالصهيونيالذينكانوايعتلونالأبراجويقومونبقنصكلمنيتحركعلىالأرض،وبينماكانشهيدنافيبرجالسعادةالواقعفيتلالإسلام،أصيببطلقمنالأجهزةالأمنيةالتابعةلرئيسمحمودعباس،والمجرممحمددحلان،وظلينزفلمدةثلاثساعاتولايستطيعأحدالوصولإليهنتيجةإطلاقالنارالكثيف،بعدهاتمكنأحدالمجاهدينمنكتائبالقسامإنقاذهونقلهإلىالمستشفىحتىفارقالحياة،ويقولأحدأصدقائهكانأحمدأثناءاصابتهيشهدأنلاإلهإلااللهوأنمحمدرسولاللهوانتقلشهيدناإلىجوارربهبعدخدمدينهوأرضهوعرضه.رحمكاللهيافارسالقسامياأبوصهيبوأنتتسطربدمكالطاهرأروعملاحمالجهادضدالمنافقينالذينأرادواأنيعيشوافيأحضانالصهاينة،ويتلقوامنهمالتعليمات،ويقوموابقتلالمجاهدينونقولمايرضيربناحسبنااللهونعمالوكيل.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقساميأحمدجحافيمعركةالدفاععنالشرعيةالفلسطينيةضدقواتلحدعندمبنىالوقائيبتلالإسلام
فيهذهالمعركةالتيتقودهاكتائبالقساملصدالمجرمينالمتآمرينعلىالقضيةوالشرعيةالفلسطينية،وقياماًبالواجبالكبيروتحملاًللمسئوليةتواصلكتائبالقسامسيطرتهاعلىمواقعالأجهزةالأمنيةالمدعومةأمريكياً،منأجلأنيسودالأمنوالأمانلأبناءشعبناالمرابط،وحتىتعلمالفئةالباغيةأنزمانالعربدةوالبلطجةفيشوارعغزةقدمضىوولّىإلىالأبدبإذناللهتعالى..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىالعلافارساًجديداًمنفرسانالقسام
الشهيدالقساميالمجاهدأحمدزكيجحا
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالإمامالشافعيبحيالزيتونشرقغزة

الذيارتقىإلىالعلاأثناءمعركةالدفاععنالكرامةوالمساجدوالأئمةوالعلماء،حيثقتلبرصاصقناصةجيشلحدالخيانيأثناءاقتحاممبنىالأمنالوقائيالمتعاونمعالاحتلالوأمريكا..
وكتائبالقسامإذتزفشهيدهاالمجاهد،لتؤكدبأندماءهستكونناراًعلىالقتلةالعملاء،وستبقىلعنةتطاردهم،وتلقيبهمإلىمزابلالتاريخفيزمرةالمجرمينوالخائنينلوطنهموالمتآمرينعلىشعبهموقضيتهم..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










