سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميمحمدزهيرالخالديتركبصماتلاتنسى
القسامـخاص
لقدأدميتقلوبمحبيكياأباأسامةبرحيلكعنهذهالدنيا،فلقدكنترجلافيزمانالهوانوالذلةتحملسلاحكالطاهرلتدافععندينكودعوتكووطنكالحبيب،فياحاملالقرآناهنأفيجنانالخلدمعأحبابكالشهداء،تسرحوتمرحفيجناتونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتدر.
لقدبكتكالمآذنيامحمدوكيفلاتبكيكوأنتالذيكنتتلبيدعوتهاعنكلصلاة،تسارعإلىالصفوفالأولىفيالمسجد،وتتلوآياتالقرآنوتسبحباسمربكالرحمن،وتربيالأجيالعلىحبالجهادوطاعةاللهعزوجل.
ميلادساكنالخلود
كانتعائلةالخالديعلىموعدمعميلادِقمرجديدينيرالدنيابجهادهوتضحياتهوبذلهوعطائه،إنهقمرالقساموأسدُالانتقامإنهالشهيدالقساميالمجاهدمحمدزهيرعادلالخالدي،ذلكالفارسالمقدامالذيلميعرفإلاالعملفيسبيلاللهتعالى.
الثامنوالعشرونمنشهريونيولعام NUM  NUM  NUM  NUM مأبصرشهيدُناالنورفيهذهالدنياالفانيةفيبلادالحجاز،ليتربىفيكنفعائلةملتزمةبشرعاللهتعالى،ليعيشعيشةإسلاميةوإيمانيةجعلتمنهشاباًمسلماًمضحياًملتزماًفيصلواته،ذاخلقحسن،ومعاملةطيبة،وابتسامةلاتفارقشفتيه.
شهيدناالمجاهدرحمهاللهينتميإلىعائلةفلسطينيةهُجرتمنبلدتهاالأصليةكاراتيةعاما NUM  NUM  NUM  NUM م،وسكنتالسعوديةومنثمعادتإلىبلادهافلسطين،وسكنتمخيمتلالزعترللاجئينبشمالقطاعغزة.
تزوجشهيدنافي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،منامرأةصالحةأنجبتلهبنتاًأسماهالاناوتبلغمنالعمرالآن NUM شهور.
جهادالعلم
التحقشهيدنارحمهاللهبمدارسةالسعوديةحتىالصفالرابعالابتدائي،وبعدأنقدمتعائلةإلىمخيمتلالزعتربشمالالقطاع،أكملمحمدالمرحلةالابتدائيةفيمدراسجبالياأللاجئين،وبعدأنالمرحلةالابتدائيةبنجاح،التحقمحمدرحمهاللهبمدرسةالعزبةلدراسةالمرحلةالإعدادية،ومنثمانتقلإلىمدرسةأحمدالشقيريلدراسةالمرحلةالثانويةالتيأنهاهابنجاح.
التحقشهيدنارحمهاللهبجامعةالأمةليلتحقبكليةالتربيةتخصصدراساتإسلاميةلينهيعامادراسياكاملاقبلاستشهاده.
فيصفوفحماس
فيمسجدالخلفاءكانبدايةشهيدناالقساميمحمدقبيلالانضمامللحركة،حيثكانملتزمابالصلواتالخمسفيالمسجد،ومحافظاعلىتلاوةالقرآنوحفظه،لينالشرفحفظالقرآنالكريمكاملافيصدره،وكانينضمباستمرارإلىحلقاتتلاوةالقرآن،وإلىحلقاتالدروسوالمواعظالإيمانية.
وبالفعلنظراًلنشاطمحمدوإخلاصهفيالعمل،والمشاركةبكافةالفعالياترشحهإخوانهلأنيكونجنديافيصفوفجماعةالإخوانالمسلمين،ليبدأمحمدمرحلةجديدةفقدبايعاللهوإخوانهعلىالبذلوالعطاءوتقديمالروحوالدماءفيسبيلاللهتعالى.
انضمشهيدنارحمهاللهإلىلجنةالاستقطابفيمسجدالخلفاءالراشدينبمخيمجباليا،حيثتعملهذهاللجنةعلىاستقطابإخوانجدد،وبفضلاللهفقدنجحتهذهاللجنةفيالعملعلىهدايةالكثيرمنالشبابفيالمنطقة.
ولحبهالقرآنالكريموتلاوتهباستمراروحفظه،فلقدعملمحمدرحمهاللهمحفظافيلجنةالقرآنالكريمبمسجدالخلفاء،ليعلمأشبالوشبابالمسجدتلاوةالقرآنبطريقةصحيحة،ابتغاءالأجر،كماكانيربيالأجيالتربيةحسنة،ويعلمهمأموردينهم.
ونظراًلحبشهيدناالرياضةوخاصةرياضةكمالالأجسام،انضمشهيدناإلىاللجنةالرياضيةبمسجدالخلفاء،ليقومبعقدالعديدمنالنشاطاتالرياضيةالتيمنشأنهاأنتنشطالأخوةوالزيادةمنقدراتهم.
رحلةالبندقية
عشقمحمدالجهادَصغيراً،فقدكانكثيرالنظرفيصورالشهداء،والنظرإلىالمجاهدينالذييحملونالسلاحفيوجهأعداءاللهعزوجل،فظلتالصورةفيمخيلته،وهوينتظراللحظةالذيسيصبحفيهامجاهداًويحملالبندقيةللدفاععندينهووطنه.
ألحمحمدٌكثيراعلىإخوانهلكييضموهإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فكانالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بدايةالرحلةالجهاديةفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ليمتشقمحمدالسلاحويحاربأعداءاللهاليهودالذيناستباحواأرضنا،ودنسوامقدساتنا،ورملوانساءناوثكلواأمهاتنا،ويتمواأطفالنا.
وخلالمسيرتهالتيقاربتالثمانيسنواتكانتأبرزمهامشهيدناالمجاهد
الرباطالدوريعلىالحدودالشمالية،والرباطفيأماكنمتقدمة.
المشاركةفيمعركةأيامالغضبالقساميةحيثأبلىبلاءحسناً.
إطلاقالصواريخعلىالمغتصباتالصهيونية،وخاصةفيحربالفرقان.
العملفيالوحدةالخاصة،وتنفيذالعديدمنالكمائن.
المشاركةفيعميلةصيدالأفاعيالقسامية
أميرالمجموعةالقساميةالخاصةفيسريته.
العملفيحفرالأنفاقالقسامية.
العملفيسلاحالإشارةالقسامي.
المشاركةفيزرعالعبواتالناسفةعلىالخطالزائل.
وترجلالبطل
لابدأنيأتييومُالوداع،يومأنيفارقالإنسانالأرضومنعليها،ويرحلعنهاويبدأحياةجديدة،فمحمدالخالديكمتمنىالشهادةفيسبيلاللهعزوجل،وكمأحبلقاءالله،وكمانتظرهذهاللحظةطيلةحياته.
فيالحاديوالعشرينمنشهريونيولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،خرجمحمدمودعاًزوجتهوابنتهمنطلقامعإخوانهلتفقدأحدالأنفاقالتياستهدفتهاقواتالاحتلالالصهيونيبطائراتهاالحربية،ونظرالأنهذهالصواريختحتويعلىموادسامةجداً،أغميعلىمحمد،وبعدمحاولاتتمسحبمحمدلخارجالنفقلينقلإلىمستشفىالشهيدكمالعدوانإلىقسمالعنايةالمكثفة،ليرتقيمحمدوتفيضروحههناكبعدرحلةجهاديةطويلةمعكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ليلحقبركبإخوانهالشهداءالسابقين،ولينضمإلىقوافلالشهداءفيمسجدهالخلفاء،فرحمكاللهياأباأسامةوأنتتسرحوتمرحفيجناتالنعيمفيجناتونهرفيمقعدصدقٍعندمليكمقتدرمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسُنأوليكرفيقاً.
رحماللهشهيدناالمجاهدوأسكنهفسيحجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا
نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا
والملتقىالجنةبإذناللهتعالى





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالقساميينثائرالبيكومحمدالخالدياختناقاًداخلنفقللمقاومة
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةاثنينمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقائدالميدانيثائرمحمدالبيك
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالخلفاءالراشدينفيجبالياشمالالقطاع
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدزهيرالخالدي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالخلفاءالراشدينفيجبالياشمالالقطاع
واللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىظهراليومالخميسغرةشعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجراءاستنشاقغازأثناءتفقدهمالأحدأنفاقالمقاومةالتيتعرضتلقصفصهيونيقبليومين،وقدجاءتشهادتهمابعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهماشهيدينولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهمافيالشهداءوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمذويهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميسغرةشعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




