سيرةالشهيد









الشهيدالقساميرائدمنصورعبدالكريمنايفةرجلالثغورالمتقدمة
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
نشأتهوطفولته
ولدهالشهيدالمجاهدرائدعام NUM  NUM  NUM  NUM فيبلدةبيتلاهياشمالقطاعغزةونشأبينأحضانوالديهوأسرتهالمتواضعة،عرفهعنهأنتصرفاتومعاملاتهلوالديهوإخوانهوأصدقائهمعاملةطيبةوكانشاباتميزبالالتزامالكثيرفيالطاعاتوالعباداتوخاصةفيشهررمضانالمباركمنذطفولتهوحتىشبابهوتزوجمنفتاهملتزمةوأنجبمنهاالذريةالصالحة.
حياتهالدراسيةمنذالطفولة
التحقالشهيدالمجاهدرائدبدارسةالمرحلةالابتدائيةالإعداديةوالثانويةفيجبالياالنزلةوكانمتفوقافيمراحلالدراسةالثلاثةوحصلعليالعديدمنشهاداتالتقديروالامتياز،ومنثمانتقلإليالمرحلةالجامعةفيالمملكةالأردنيةالهاشميةلإكمالدراستهوتخرجمنهاوكانابرزطموحاتهأنيكونمدرساًفيالجامعة
التحاقهبالمسجد
التحقالشهيدالمجاهدرائدبالمساجدمنذنعومةأظافرةوكانيتعلمالقرآنفيحلقاتتحفيظالقرآنفيالمسجدحتىأصبحمحفظاللقرآنداخلالمسجد،وتعلمأحكامالتلاوةوالتجويدوكانمحافظاًعليقرأهالقرآنبعدكلصلاةفيالمسجد،وعملةفياللجنةالاجتماعيةولجنةاستقطابالشبابللمسجد.
حياةالدعوية
بايعالشهيدالمجاهدرائدجماعةالأخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانآنذاكفيمرحلةدراسةالماجستير،والتحقبالعديدمنالدوراتالدعويةوالدينيةمنهادورةطلائع،ودورةالرواد،ودوراتالأحكامالشرعية.
حياتهالجهاديةفيسبيلالله
التحقالشهيدالمجاهدرائدفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM وعملمعإخوانهالمجاهدينوكانيحرصعليالخروجإليمواقعالرباطالمتقدمة،وحصلعليالعديدمنالدوراتالعسكريةعرفهمنهادورةمستجدين،وإعدادمقاتل،ودرةهندسة،ودروهدروع،بالإضافةإليالعديدمنالدوراتالعسكريةفيتخصصسلاحالهندسةحيثكانمندورتخصصسلاحالهندسةفيسريتهوعملعليتقديمالعديدمنالمحاضراتفيذلكالتخصصعليمستويالشمال،بالإضافةإليذلكالإشرافعليزرعالعبواتالأرضيةعليالشريطالحدوديلبلدةبيتلاهياشمالقطاعغزة،وشاركهأخزنهاالمجاهدينفيمعركةحجارةالسجيلوالعصفالمأكولوتميزبالأقداموالشجاعةفيمواجهالاحتلالالصهيوني.
كيفيةالاستشهاد
ارتقىالشهيدالمجاهدرائدإلياللهشهيداخلالمعركةالعصفالمأكولبعدسجيلحافلبالجهادفيسبيلالله،حيثكانمرابطافياحدالمواقعالمتقدمةفيبلدةبيتلاهيابرفقهعددمنأخوانهالمجاهدينحتىباعثتهمالمدفعيةالصهيونيةوطائراتالاستطلاعباستهدافهمبشكلعنيفورتقيشهيدإلياللهونالماتمن