سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الاستشهاديالقساميإيادنعيمرداد
باعالدنياوأشترىالآخرة

خاصـالقسام
ماكانهذاالدينليبلغمشارقالأرضومغاربهالولاأناللهقيضلهأبطالاًملأاليقينقلوبهموملكحباللهنفوسهموهذبطلبالدارالآخرةشهواتهمحتىأصبحتموازينهمربانيةمتعلقةباللهلاكموازينأكثرالخلق.ومنثناياالضيقوالحرجفيواقعشعبفلسطينالمرابطيهيئاللهتعالىللأمةشباباًمنأمثالإيادردادليخطوابدمائهمالزكيةطريقالنصرالمؤزرنحوإعادةالطهرلأرضناالمباركة.
فكمكانفقدانكأيهاالبطلكالصاعقةعلىأنفسناإلاأننانحسبكشهيداًعنداللهقداصطفاكمنبينخلقه.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالبطلإيادنعيمصبحيردادفيالضفةالغربيةفيمدينةنابلسجبلالنارفيالعاشرمنشهريوليومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ملأسرةفلسطينيةتجرعتمرارةالألموالتشريدمنبلدتهاالأصليةإلىالغربةوالشوقوالحنينالىالعودةالىفلسطينالحبيبة.
كمكانيومميلادإيادجميلاًورقيقاًملؤهالسعادةخصوصاًلعائلتهوفرحتفلسطينبهكماتفرحلكلمواليدهاالأبطالالذينولدوابعدالنكبةفكيفلاتفرحوقدجاءهاالبطلالمغوارإيادالذيضحىبجسدةومالهوروحهفيسبيلالله.
ولميكملإيادمراحلهالدراسيةوذلكبسببالوضعالمعيشيالذيكانتتعيشهأسرتهفأنهىدراستهإلىالصفالعاشرولميكملوانتقلبعدذلكالىالحياةالعمليةليتعلملمدةخمسةأشهرالنجارةوبعدذلكعملفيمطعمكبيرفيعماناسمهمطعمالسلطانإبراهيم.
كانإيادشاباًطيبالقلبحنونعلىوالديهيسعىإلىرضاهمومرضاتهمدائمالأنهكانيعلمانهرضىاللهمنرضىوالديهعليهفكانسريعالاستجابهلمايطلبهمنهوالديهلايعصيلهمأمراًولاطلباًفكانالبنالمحبوبلوالديه.
السباقللخير
وفيحديثنامععائلةالاستشهاديعنحياةإيادأجابأحدأفرادالعائلةقائلاًأنإيادكانيحبمساعدةأقاربهومساعدةالآخرينبأيوسيلة،حتىفيعملهكانحريصاًعلىمساعدةزملاؤهبالعمل.
ومنالمواقفالخيرةالتيكانيسعىإليهاإيادليساعدبهاالناسالمحتاجينأنهفييوممنالأيامتبرعبالشبكالخاصبالشبابيكالمنخلوأعطاهلصاحبلهيتيموالولديعيلأمهوإخوانهفكانيبحثعلىأيشيءيساعدهفيه،فأخذشبكالشبابيكوأعطاهإياهن،وقالتلأمهأنإيادفعلكذاوكذا،فأخذيضحكوقالليياأبيالشابيتيموينالكالأجرقلتلهلامشلكةوباركاللهفيكياإياد،
وفيذاتمرةمنالمراتكانعلىالجسرزيارةورأىشخصكانوايريدونجمركتهولكنالرجللميكنيملكمنالمالشيئاليدفعالجمركفقاللهتفضلياحجهذه NUM  NUM دينارمني،وقاللهالحاجللهرضياللهعنكياولديوأينأنتتسكنكيآتيلسدادهاقاللهأناسامحتكولاأريدمنكشيء.
حديثهعنالجهاد
وقالأهلالشهيدإيادأنهكاندائمالحديثعنالجهادوالمجاهدينداخلفلسطينوعنمعاناةالشعبالفلسطينيالذييقعتحتظلمالمحتلالذياغتصبأرضهوشردأهلفلسطينمنديارهموكاندائماًيتابعويشاهدنشراتالأخبار،وكانيتأثرجداًعندمايرىمناظرأطفالمصابيننساءيبكون،وكانقلبهمعلقهناكفيفلسطين،لأنهولدهناكفيمدينةنابلسوكانيعلمعلماليقينأنهذاالحقالذيأخذمنابالقوةلايستردإلابالقوةوبالجهادفيسبيلاللهحتىيردالحقإلاأصحابه.
آخرحديثمعأهله
وأضافأهلالشهيدأنآخرمكالمةتحدثفيهاإيادمعناهيكانتقبلتنفيذهللعمليةبيومحيثكانيتحدثبلغةالاطمئنان،وكانيطمئنعلىأحوالناوالأهلوالإخوةوالأخوات،وكانيكلمنامنالضفةكليومينوكلثلاثةأيام،اعتقدناأنهمثلكلمرةاتصالعادي،لمنكننعلمأنهسيقومبعمليةاستشهادية،وكانيطمئنعلىأحواليوأحوالالبيتوقالليإذاكانينقصنيشيءكييلبيهلي،قلتلهسلامتكياإياد،لاأريدمنكشيء،أنتإنأردتتعالعندنافيالأردنهناإذالأشتريلكسيارةعلىراتبيالتقاعدي،وأيضاًلنفرحبكونخطبلك،قالليياوالديإنشاءاللهقريبجداًجداًستفرحبي،وأناعندماقالقريباًجداًستفرحبي،هوكانلهأخوالوأقاربهناكفقليجوزأنهأحدمنهميريدأنيخطبله،هذاكاناعتقاديبعدأنقالقريباًإنشاءاللهستفرحونعليوستفرحعليأمي،قالفقطأريدمنكمأنترضواعلي،وقلنالهإنشاءاللهنريدكأنتأتيقالإنشاءاللهقريباً،كلمنيالساعةالسابعةوالساعة NUM  NUM يومالخميسقامبتنفيذالعمليةالاستشهادية.
لقائهفيالجنةبإذنالله
وقالأهلالشهيدعندسماعنانبأتبنيكتائبالقسامللعمليةوأنابنناهوأحدمنفذيهافرحناكثيراًواحتسبناهعنداللهشهيداًوإنشاءاللهنلتقيبهفيالجنة،وأضافأهلالاستشهاديأنالإنسانميتميتوإذايريدأنيموتفيموتموتةكريمةمشرفةأفضلمنأنيموتموتةأخرى.
ووجهذويالشهيدتحيةإجلالوإكبارإلىأبطالكتائبالقساموتمنوالهمالتوفيقوالنجاحوالتقدموالازدهارباستمرار.
وسألوااللهالعليالقديرأنيحررالوطنعلىأيديهم،لأنهالاعتمادعليهمفيالوقتالحاضرأكثرمنأناسآخرين،ونسألاللهأنيتقبلجميعالشهداءعندهفيعليين.
كماتمنىأنيجمعشملالشعبالفلسطينيوانيعبداليهوحدتهوأنيرىالضفةالغربيةوفلسطينقبلالممات.
زفافهللحورالعين
كانيومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممعادالفارسالاستشهاديإيادردادمعالفوزالكبيرليترجلإلىالعلاشهيداًفكانلهشرفتنفيذالعمليةالاستشهاديةفيشارعاللنبيبمدينةتلالربيعحيثاخترقإيادردادكلالحواجزوالتحصيناتالأمنيةالصهيونيةوصعدشهيدناالىحافلةصهيونيةثمفجرنفسهمخلفاً NUM قتلىوأكثرمن NUM  NUM جريحاًصهيونياًوجاءتتلكالعمليةرداصعلىاغتيالالقائدالعاملكتائبالشهيدعزالدينالقسامصلاحشحادة.
وترتقيروحالشهيدالمجاهدإيادردادإلىربالسمواتوالأرضلتلقيبالأحبةمحمدوصحبهوترتعفيجناتالنعيمنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحد.
وكانتكتائبالقسامقدتكتمتعلىالإعلانعنالعمليةمنذوقوعهافيمايو NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثقالتالكتائبأنذلكجاءلأسبابأمنيةخاصة،وأكدالناطقباسمكتائبالقسامفيتصريحخاصبموقعالقسامأنكتائبالقساملمتعلنعنالكثيرمنالعملياتلأسبابأمنيةومنهذهالعملياتمالمتعلنعنهالكتائبحتىاللحظةوستعلنفيالوقتالمناسب.





بسماللهالرحمنالرحيم





أذنللذينيقاتلونبأنهمظلمواوإناللهعلىنصرهملقدير
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتكشفلأولمرةعنسلسلةعملياتجهاديةنوعيةنفذتهاقبلسنوات
ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية
علىدربمهندسيالعملياتالاستشهاديةالقسامية،يحيىعياشوحسنسلامةومحييالدينالشريفوعادلعوضاللهوأيمنحلاوةومهندالطاهر،الذينزرعواالرعبفيكلبقعةيغتصبهاصهيوني،سارتقافلةالقساميينالذينجاءوامنبعدهمليكملوامشوارالجهادوالمقاومة،والإثخانفيأعداءاللهالذينسلبواالأرضوانتهكواالعرضوبنواجدارهمالمتبربإذنالله،الذيشتتالشملوقضمالأرضوفرقبينالأهلوالأحباب،ولكنهيهاتلهمأنيهنأوابنومأوأنيقرلهمقرار،فقدأخذجندالقسامالميامينسيمافيالضفةالباسلةعلىعاتقهمأنيقضّوامضاجعبنيصهيونيحتىرحيلآخرهمعنأرضفلسطينالطاهرة.وعلىهذاالدربمضىرجالأفذاذزرعوابأجسادهمالموتالزؤامفيقلبالكيانالمسخ،فشرحاللهبأفعالهمصدورالثكالىوالأيامىوالمعذبيندونأنتُعلمأسماؤهم،كمانفذإخوةلهممنصناديدالقسامعشراتالعملياتالتيلمنتبنّهافيحينهنظراًللظروفالأمنيةالصعبة...
وإننافيكتائبالقسامنكشفلأولمرةوبعدأكثرمنخمسسنواتعنهويةاثنينمنمقاتليناالصناديدوهما
الاستشهاديالقساميالبطلمحمدجميلنبيلمعمرعودة
منبلدةقريوتبنابلسسكانالأردن
منفذعمليةريشونليتسيونالاستشهاديةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محيثاخترقشهيدناكلالحواجزالصهيونيةودخلنادياًللقمارحاملاًحقيبةمفخخةوقامبتفجيرهافيالمكان،وقدأوقعتالعملية NUM  NUM قتيلاًو NUM  NUM جريحاًصهيونياً.
والاستشهاديالقساميالبطلإيادنعيمصبحيرداد
منقريةالزاويةشمالسلفيتسكانالأردن
منفذالعمليةالاستشهاديةفيشارعاللنبيبمدينةتلالربيعالمحتلةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محيثصعدشهيدناإلىحافلةصهيونيةثمفجرنفسهمخلفاً NUM قتلىوأكثرمن NUM  NUM جريحاًصهيونياًوجاءتتلكالعمليةرداًعلىاغتيالالشيخالقائدصلاحشحادة.
كماوتعلنكتائبالشهيدعزالدينالقساملأولمرةمسئوليتهاعنتنفيذعددمنالعملياتالتيلمتتبناهاومنأبرزها

سلسلةعملياتالتفجيرعلىخطسكةالحديدبالقربمنمحطةالقطاراتفيمدينةاللدفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،مااعتبرفيحينهتطوراًنوعياًفيعملالمقاومة.
تفجيرصهريجللوقودفيمحطةبيغليلوتبمدينةتلالربيعالمحتلةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
سلسلةعملياتاستهدفتالمغتصبينالصهاينةأدتإلىمقتلمغتصبَينفيبيتحجايبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وثلاثةآخرينفيغوشعتصيونبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ومغتصبسادسفيبيتحجايبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.

إنكتائبالقسامإذتعلنمسئوليتهاعنهذهالعملياتالبطوليةبعدأعواممنتنفيذها،لتؤكدعلىأنهاوبرغمتبنيالغيرلعملياتها،آثرتالصمتفيحينهاحفاظاًعلىسلامةمجاهديها،وماهذاإلاغيضمنفيضعملياتناالتيلمنعلنعنها،ونحننؤكدبأنخلايانافيالضفةالمحتلةلازالتبخير،وهيمستعدةلضربالمحتلفيالزمانوالمكاناللذينتراهمامناسبينرداًعلىجرائمهبحقأبناءشعبنا.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م