سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقسامييوسفرفيقالديريأبورفيقأوصىزوجتهبتربيةأبناءهعلىالجهادوالاستشهاد
القسامخاصقساميمجاهدابنعائلةمجاهدةقدمتكوكبةمنشهداءكتائبالقسامولمتتوقف،بلقدمتيوسفوالعديدمنأبناءها،هيعائلةملتزمةبدينهالاتخشىفياللهلومهلائم،علمتأبناءهاعلىالجهادوالاستشهادوالانضمامإلىصفوفالقساميين،فشهيدناالذينتحدثعنهفارسمنفرسانالقسام..أحبالشهداءوصارعلىدربهم،وأقسمأنيثأرلدمائهمالطاهرةالذكية.
عائلةمجاهدة
نشأالشهيدالقسامييوسفرفيقمحمدالديريفيبيتمتوسطالحال،وشهديوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ميلادالقسامييوسف،وعاشوسطأسرةملتزمةبالدينالإسلامي،وكانتأمهتدعوهإلىالجهادومقارعةالصهاينةالذينرأتحقدهممنذطردهامنقريتهمالأصليةصرفندالعمارعام NUM  NUM  NUM  NUM م.لقدكانالقسامييوسفالديريحنوناعلىوالديه،وكانأكثرالأبناءالمطيعينلهم،فكانمقرباكثيرامنوالديهويبذلقصاريجهدهحتىينالرضاهم،فلايخرجإلىأيمكانقبلأنينالالدعوةالطيبةمنوالديهوأنيكونذخراللإسلاموالمسلمين.ويشهدجميعجيرانالشهيدالقساميأبورفيقبالمعاملةالحسنةللغاية،فقدكانقليلالكلام،ويشهدالجميعلهبتقديمالمساعداتلهموباحترامهللجميع،فكانيطلبمنهمأنيلتزموابالدعوةإلىاللهوالتقربمنهفيجميعأعمالهم.امتازالشهيدالقسامييوسفبالحنانعلىأخواتهوإخوانه،فكانيمازحهمفيكليومواستطاعأنيزرعحبهفيقلوبهم،وشهيدناأبورفيقهوالثانيمنبين NUM منالإخوةو NUM منالبنات.عائلةالديريهيإحدىالعائلاتالفلسطينيةالتيقدمتالعديدمنأبناءهاشهداءفيصفوفالقسام،فقدتأثرشهيدنابرحيلكوكبةمنشهداءعائلتهوخاصةعمهالشهيدإبراهيمالديري،وإلىجانبشهداءعائلتهتأثرباستشهادالقائدالقساميأشرفالعشيالذيكانيرافقهفيعملهالجهاديالقسامي.
دراسةوعمل
درسالشهيدالقساميالمجاهديوسفالديريفيمدرسةالفلاحالابتدائيةوامتازبالأخلاقالحسنةوالمعاملةالطيبةمعمعلميهوأصدقائه،أماعندراستهالإعداديةفدرسهافيمدرسةالزيتون،حتىالتحقفيمدرسفلسطينالثانويةوهيتبعدعدةأمتارعنبيتهوكانمصراعلىإكمالدراسته،ولكنبسببالظلمالصهيونيالذيوقععلىشعبناالفلسطينيلميستكملشهيدنادراستهفعملفيالعديدمنالمهن،وكانآخرهاعملهفيصفوفالشرطةالفلسطينيةتحتإمرةوزيرالداخليةالشهيدالقائدسعيدصيام.عرفعنشهيدناالقساميأبورفيقتقديمجميعمافييدهإلىعائلته،حتىاستطاعأنيتزوج،فأصبحينفقعلىأولادهوعلىزوجتهالتيكانيعاملهابالحسنةوالكلامالطيب.تأثرشهيدناالمجاهديوسفببعضالشخصياتالفلسطينية،وكانمنهمالشهيدالربانيالمجاهدأحمدياسينوالقائدالمجاهدعبدالعزيزالرنتيسيوالدكتورالمجاهدمحمودالزهاروالشهيدالقائدإبراهيمالديريوالقائدالقساميالشهيدوائلنصار.
منذبدايةالانتفاضة
منذبدايةانتفاضةالأقصىالثانيةعام NUM  NUM  NUM  NUM مانتمىشهيدناإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وكانقبلذلكملتزمافيمسجدالإيمانفيحيالصبرةالقريبمنبيتهيؤديجميعالصلواتفيه،حتىانحدرنحوالعملالإسلامي،وكانيعملمحفظالكتاباللهفيمسجده.شاركالمجاهدالقساميأبورفيقفيجميعالأنشطةالتيتقومبهاأسرةمسجدهالمختلفة،فكانيدعوالشبابإلىحضورالدروسالدينيةوالالتزامفيجلساتهمالدعوية.ويعدشهيدنانشيطافيالعملالجماهيري،ويعتبرأحدأعضاءجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين،ومنخلالتقربهإلىاللهوالتزامهفيالصلاةأحبشهيدناالجهادوالاستشهاد.
الدفاععنالحق
أصرشهيدنالأنينتقملدماءشعبه،وأنيقتلفيبنيصهيوني،فانضمتحترايةلااللهإلااللهمحمدرسولالله،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مانتمىإلىصفوفالقساميين،وكانحريصاًعلىالمشاركةفيالعديدمنالمهامالجهادية،وكانينتظرالاتصالمنإخوانهحتىيسارعإلىالمكانالذييريدونهفيه،وعرفعنهالسريةوالكتمانفيجميعالأعمالالتيكانيقومبها.شاركشهيدنافيالعديدمنالمهامالجهاديةمعالشهيدالقساميشادياقطيفانوالشهيدالقساميمحمودالقرم،فكانتتربطهبهمعلاقةقويةوجهادية،وتأثرشهيدنايوسفعندماسمعنبأاستشهادهما.
تربيتهمعلىالإسلام
وقبليوممناستشهادمجاهدناأوصىزوجتهبأنتربيأبناءهاعلىالتربيةالإسلاميةوعلىحبالجهادفيسبيلاللهوحفظكتابالله،فتعجبتزوجتهمنذلك.وفييوماستشهادهكانقبلهابليلةمرابطاعلىالثغور،وفيصباحيومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،خرجشهيدناإلىالدورةالعسكريةفيمقرالجوازاتغربمدينةغزة،وفيتمامالساعةالحاديةوالعشرصباحاأعلنالكيانالصهيونيحربهعلىقطاعغزةوقصفجميعالمقراتالحكوميةوالأمنية،ومنبينهامقرالجوازاتالذياستشهدفيهعددكبيرمنالشهداءمنبينهمالشهيدالقساميالمجاهديوسفرفيقالديري.تمتشييعشهيدناوسطتحليقكثيفللطيرانالصهيوني،وتموداعهمنقبلالأهلوالأحباب،وأثناءتشييعهلاحظالمشيعونعلىالشهيديوسفأنهيبتسموكأنهنائم.لحقشهيدنابالشهداءمنأبناءعائلته،ليكونقدسطرصفحاتمنالجهادفيمقارعةأعداءاللهالصهاينةويكونقدحققأمنيتهالتيدعااللهأنيرزقهإياهاوهيالشهادةفيسبيلالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان













