سيرةالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميأسامةمحمدالبرشعاشقدربالشهادةوالشهداء
القسامـخاصفيزمنالتقاعسوفيزمنتتداعىفيهالأممعلىشعبناوقضيتنا،يأبىأبناءالقساممنأمثالشهيدناأسامةإلاأنيكونوافيمقدمةالصفوف،مدافعاًعنشرفالأمةوكرامتها،ليجعلمنجسدهالطاهرقنبلةيواجهبهاأعداءالله،فيتقدمشهيدناأسامةويواجهآلةالحربوالعدوالحربيةبتوفيقمناللهعزوجل،فمازالتقوافلالشهداءتمضي،قافلةتلوقافلة،هاهوشهيدناالفارسأسامةمحمدعبدالحفيظالبرشالذيأفنىحياتهكلهافيسبيلإعلاءكلمةالحق،يضحيبالغاليوالنفيسمنأجلعزةوكرامةهذاالشعب،ليكونمنجنوداللهالأخفياءالذيننذرواأنفسهموحياتهموكللحظةمنعمرهمللهربالعالمين،فهاهيروحهتسمواإلىعلياءالمجد،عندالشهداءوالنبيينوالصديقين.
ميلادونشأةقسامي
شهدالعامالألفوتسعمائةوثلاثةوثمانونميلادشهيدناأسامةمحمدالبرشمنمنطقةجبالياالبلد،فنشأوترعرعبينأحضانأسرةكريمةليكونترتيبهالثانيبينإخوانه.تربىشهيدناعلىحبالتضحيةوالفداءللدينوالوطن،رفضالذلواختارالعيشبكرامة،ترعرعشهيدناوتلقىتعاليمدينهالإسلاميالحنيففيبيوتاللهحيثالمسجدالعمري،وتميزبحسأخلاقهفكانشخصيةمحبوبةلدىالجميع،والتزمبصلاتهوعبادتهفيجماعةلاسيماصلاةالفجرمنها،فالكثيرمنالصفاتالحسنةظهرتفيشخصيةشهيدناأسامةحتىأصبحكالعلمالشامخ،حتىضحىبأغلىمايملكمنفيسبيلاللهليصبحمنبعداستشهادهعلماًبينإخوانهوأبناءحركتهالربانية،وعلماًفيكتائبالعزالقسامية.
مراحلتعليمه
تلقىشهيدناأسامةتعليمهفيمدارسبلدةجبالياليتنقلبينأحضانها،فدرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالرافعيومنثمواصلمسيرتهالتعليميةليدرسالمرحلةالإعداديةفيمدرسةأسامةبنزيدالإعداديةأوليكملشهيدناتعليمهالثانويوليدرسفيمدرسةعثمانبنعفانالثانويةللبنينوليرتقىشهيدنالمرحلةالتعليمالأكاديميليدخلالجامعةالإسلاميةفيكليةالدبلومتخصصسكرتارياوإدارةمكاتب.
فيالذراعالطلابيلحماس
شاركشهيدنافيالعديدمنفعالياتالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذأنكانفيالمرحلةالإعداديةوالثانويةليكونكتلةمنالنشاطوالعملوالجهدالدءوب،ليواصلهذاالعملفيسبيلنشردعوةاللهوليعينمنخلالالكتلةالإسلاميةعضواًفيهيئتهاالإداريةعنمنطقةجبالياالبلد.
أميراًللمسجدالعمري
منشدهنشاطهاختارهإخوانهفيالمسجدالعمريليقودأمارةالمسجد،وليزدادشهيدناأسامةأكثرنشاطاًوصلابةمنذيقبل،فبدأالعملعلىتشكيلالنواةالحقيقةللشابالمسلممعتمداًعلىاللهثمعلىالأسلوبالدعويوالمميزالذيامتازبهاشهيدنا،فلقدتمتعبشخصيةقويةووقفكالجبلالأشميدافععنمبادئوأهدافدعوتهالغراء،وليأخذدورالمربيويقومبتربيةأشبالالمسجدعلىشكلأسرتنشيطيةليوفيببيعتهويكونأهلاًلها.
عطاءوإخلاصدائم
حياةمليئةبالعطاءوالإخلاص،دفعتهلمزيدمنالعطاءوالإقداموالتضحية،فالشوقللعملكانهدفهالأول،وقلبهمفعمابالإيمانوالحبوالعطاء،تشعرفيهصدقالانتماءوالرغبةفيالوفاء،حبهللعملالحركييملأحياتهدائماًفلقدكاننعمالشخصيةالمسلمةالتياكتسبهامنخلالالتزامهبدعوتهوفيحركتهالربانيةحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
محطاتجهاديةقسامية
التحقشهيدنافيصفوفالكتائبالربانيةالمعطاءةخلالانتفاضةالأقصىالمباركةليكونذلكفيأواسطالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،لتكوننقطةالانطلاقةنحوالهدفالساميوالنبيلوليكونشهيدنااحدمجاهديهاالقساميينالعظامالذينأبواإلاوأنيقدمواكلمايملكونفيسبيلالجهادوالاستشهادليمضيأغلبلياليهمرابطاًعلىثغورالوطنالغاليوليعملفيالعديدمنمجالاتالجهازالعسكريعلىاختلافأشكالهافلقدقامبمهماتالرصدالقساميلرصدتحركاتالعدوالصهيوني.
وزرعالعبواتالقساميةالمتفجرةالتيزلزلتالعدوفيأماكنعديدة،ليواصلعملهفيالتقدمفيالجهازالعسكريليقصفمغتصباتالعدوالصهيونيبصواريخالعزالقساميةصواريخالقسام،ولتكوننهايةالعملوالتضحيةنيلالشهادةالتيلطالماتمناهاشهيدنامنذالتزامهبجماعةالإخوانوفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالذراعالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
القساميتقدمالصفوف
عندمااجتاحتآلياتالعدوالصهيونيمخيمجبالياليلةالتاسعوالعشرينمنسبتمبر،أباالقساميونمنأمثالأسامةإلاأنيقوداالمعركةويدافعواويردواوينتقموالأبناءشعبهم،ففياليومالثانيللاجتياحالصهيونيمخيمجبالياكانشهيدناعلىموعدمعسقوطالعديدمنالشهداءالذيناستشهدوامنذاللحظةالأولىللاجتياحالصهيونيعلىبلدةبيتلاهياومخيمجباليا.
موعدمعالشهادة
وليكونأسامةعلىموعدمعالشهادةالتيلطالماتمناها،حينمااختاردربالجهادوالاستشهاد،دربالشهادةوالشهداء،حيثخرجشهيدناأسامةبرفقهالشهيدالقساميعبدالحيالنجارتحفهمرعايةالرحمنوتوفيقهنحوهدفهمالساميوالمنشودبتاريخالثلاثونمنشهرسبتمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،لاقتحامالموقعالعسكريالصهيونيشرقيمخيمجباليا،حتىوفقهماللهللوصولللهدف،وتدورالاشتباكاتبينهموبينالجنودالصهاينةاستمرتلمدةالساعةإلاربعتقريباً،ليستشهدأسامةويرتقيإلىربهمقبلاًغيرمدبراً،وتعترفالقواتالصهيونيةالغازيةبمقتلثلاثةمنجنودهاوإصابةالعديد.وبهذايكونشهيدناقدسطربدمائهملحمةالبطولةوالوفاء،واقتحمعليهمالحصونوخرجلهمكالأسدالهادرليقوللهماخرجوامنأرضنا،فانتمالمغتصبون،فليسلكمإلاأبناءالقسامليعلمونكمكيفهيالمواجهةفيذلكالوقتالذيكانتفيهآلياتالعدوتعيثفساداًفيأرضمحافظةالشمالالحبيب.


















أسامةمحمدالبرش
دائرةالإعلامالعسك