سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقسامىخالدمحمدجربوعشهيدذوهمةعالية
القسامـخاصخالدجربوعالصنديدوقاهرالباطل،فهوالعاشقللقاءاللهعزوجلفكانشهيداًحياًيسيرعلىالأرض،فنزعاللهمنقلبهالخوفمنأعداءالله،وهوالغيورعلىدينهوحركته،ولقدبكتالسماءوأهلالأرضعلىفراقأحدالمجاهدينالمخلصينالموحدين،فهورجلفيزمنعزفيهالرجال،فلاتلهيهتجارةولابيعولادنياعنذكرالله،ومضىنحورفعرايةالإسلامرغمكلالشدائد،فحملعلىكاهلههمالوطن،وانطلقإلىالعلىليلحقبالأحبةمحمدوصحبهالأبراروليشكواإلىاللهظلمالظالمينوقتلالأبرياءوالمدنيينوالاعتداءعلىحرماتالمسلمين.
بزوغفجرجديد
فيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ولدالشهيدخالدجربوعبينجنباتمخيمالاستشهاديينمخيمالشابورةلأسرةبسيطةتعودجذورهاإلىقريةبئرالسبعالمحتلهعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانخالدالأخالثالثلسبعةإخوةتربىوترعرعبينإخوتهفيحياةأسريةمليئةبالحبوالترابط.درسخالدفيمدارسرفحللاجئينحيثأنهىفيهاالدراسةالابتدائيةوالاعدادية،ثمانتقلإلىمدرسةبئرالسبعالثانويةليكملدراستهالثانوية،وبعدهاالتحقبالجامعةالاسلاميةفىكليةالتجارةقسمالسكرتارياوالعلومالإدارية،حيثكانيسعىلتحصيلالشهادةالجامعيةطمعافيخدمةالإسلاموالمسلمين.
البذلوالعطاءللحركةالغراء
علىمدارالسنواتالتيعاشفيهاخالدبينأهلهوأحبابهكانمثالاطيباللشابالملتزمحيثشهدلهالجميعبحسنأخلاقه،وتواضعهمعالغير،وكانبارابوالديه،يتقدمدومالخدمتهم،يتعاملمعإخوتهبكلحبواحتراموتربطهبهمعلاقاتوطيدةوكانخالديحترمالجميع،وامتازبعلاقاتطيبةمعالعديدمنالناس.فيركبالدعوةانتمىخالدإلىصفوفالحركةالاسلاميةمنذانطلاقتهاالأولىوكانأحدفرسانجناحهاالعسكريمنذاندلاعانتفاضةالاقصىالمباركة.وعرفعنخالدتواضعهمعإخوانهفيالمسجدفكانمنالمحافظينعلىالصلاةفيالمسجدلايتكاسلفيأداءالفرائضوالواجبات،واندمجفيصفوفحركةحماسفكاننعمالأخذوالخلقالفاضل.وتميزبطباعالدينواستنطريقالإخوانللوصولإلىمرضاةربالعالمينوكانتميادينالعطاءالتيسلكهاخالدلخدمةحركتهالغراءمتعددة،وكانأهمها،أنهاشتهربجمالخطه،فكانيكتبللحركةالاسلاميةفيجميعمناسباتها.
استشهاديفيمهماتمتعددة
لمينتظرخالدكثيراأنيشاهدأحداثالانتفاضةالمباركة،فحجزمقعدهمبكراًفيجيشالقسام؛ليكوندوماعلىأهبةالاستعدادللتضحيةوالدفاع.فرابطفيسبيلاللهعلىالثغوريحملسلاحهيرتقبأعداءالله؛ليوقعبهمالقتلوالتنكيل،وكانعندحسنظنإخوانهدوماًبهجريئالايعرفالتراجع،مقداماًلايعرفالخنوع.وشاركالشهيدالقساميخالدفيصدالعديدمنالاجتياحاتالصهيونيةالمتكررةعلىمدينةرفح،وشاركالشهيدالبطلبعمليهاستشهاديةفيالسابعوالعشرينمنأكتوبرللعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وقدكانتهذهالعمليةتستهدفسيارةللصهاينة،وقداسفرتعنإصابةبعضالصهاينةبحسباعترافالاحتلال،وعادخالدسالماًغانما.وكانمنالمقررأنيكونشهيدناالقساميخالدضمنعمليةاستشهاديةأخرىولكنتأتىالرياحبمالاتشتهىالسفن،فقدارتقتروحهإلىبارئهاقبلموعدالعمليةالاستشهادية.
علىموعد
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ميوملايمحىمنذاكرةرفححينحشدالغاصبينجموعهمبليلوانطلقواليروعواالآمنينويلوغوافيدماءالأبرياءمنالأطفالوالنساءوالشيوخ،يوملميكنعادياوليلةلمتكنسهلةعلىالإطلاق.ففيمجزرةصهيونيةقذرةهاجمجيشالاحتلالمدعمبمايقاربمنمائةدبابةيغطيهاالطيرانالحربىمدينةرفح.واستمرتالهجمةالصهيونيةحتىالرابعةصباحا،وهناككانخالدأسدارابضاعلىالثغوريؤديواجبهالجهاديفيصدالاجتياحالغاشمدفاعاعنالدينوالعرض،حتىكانوعداللهبانارتقىإلىالعلاشهيداًمدافعاًعنترابفلسطينفيزمنالتخاذلالذيتحياهالأمةولاترىفيهغيرالذلوالمهانةانتفضخالدمجيباللنداءليرتقيإلىاللهمعالشهداءحيثأصيبأثناءتأديتهلواجبهالجهاديفيالتصديللاجتياححينكانيزرععبوةفيمنطقةالشابورةمخيمالشهداءفأطلقتعليهدبابةصهيونيةالناروكانتإصابتهبالغةالخطورةحيثاستشهدالبطلالقساميبتاريخ NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممتأثراًبجراحهالتيأصيببها.رحماللهشهيدناالمجاهدخالدوأسكنهفسيحجنانهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا.
منوصيته
أيهاالأخوةالمؤمنينأناالمهاجرالىاللهالشهيدالحيخالدجربوعاكتباليكمليسكلماتعابرةوانمادقاتقلبموجعيئنمنالجراحمنرفحوجنينوالشجاعيةوالشيخرضوانجراحوقتلودمارفلميعدفيالقلبمتسعولاللحديثمجالفلقدعمالدماروزادالحصارولازالالعدوالصهيونييعيشفيبلادناوينهبخيراتناوليسمنرادعاومنمجيبلصرخاتالاطفالواناتالجرحىفلاحلالابالجهادونارالسلاحفالدماربالدماروالخراببالخرابوالرعبزيادةونقولهالبنىصهيونجئناكمبالاستشهاديينعمادابورزقابوالمجدومحمدابوجاموسابوعبدالغنىوانطلقنابدربهموهانحننأتيكمبجحافلالقسامليسوؤواوجوهكمسوءالعذابوكلذلكفيسبيلاللهعزوجل.





بسماللهالرحمنالرحيم









 NUM 


والذينجاهدوافينالنهدينهم
سبلناوإناللهلمعالمحسنين

بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعزالدين
القسام

فيظلهذهالمرحلةالصعبةمنتاريخقضيتناالفلسطينية
كانتومازالتكتائبالشهيدعزالدينالقسامتسلكطريقالجهادوالاستشهاد...وها
هياليومتقدمبطلامنأبطالهاومجاهداًمنمجاهديهاالشهيد

البطلالمجاهدخالد
محمدأحمدجربوع

 NUM  NUM عامامنمدينةرف

والذيأصيبأثناءتأديتهلواجبهالجهاديفيالتصدي
لاجتياحمدينةالصمودوالمقاومةرفحالإباءيومالسبتالماضي NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محيثكانيزرععبوةفيمنطقةالشابورةمخيمالشهداءفأطلقت
عليهدبابةصهيونيةالناروكانتإصابتهبالغةالخطورةحيثاستشهدالبطل
القساميبتاريخ NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممتأثراًبجراحهالتيأصيب
بها.

ولشهيدناالبطلتاريخجهاديمشرق
أهمهمايلي

 NUM .المشاركةفيعمليةاستشهاديةيومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
علىسياراتالمستوطنينحيثنجحتهذهالعمليةبحمداللهوأصيبعددمنالصهاينة
المحتلينحسباعترافالعدووعادالمجاهدبسلام..

 NUM .كانمنالمقررأنيشاركالمجاهدفيعمليةأخرىوكان
ينتظربفارغالصبروشوقكبيرللشهادة..

 NUM .التصديلقواتالاحتلالأثناءالاجتياحلمدينةرفحوكان
مثالاللصمودوالجهادوالمقاومة...

ومنهناتؤكدكتائبالقسامعلىما
يلي

خيارالجهادوالمقاومةلتحريرفلسطينخطأحمرلايمكن
تجاوزه..

وحدةالشعبالفلسطينيالداخليةوعدمتمريرمخططات
الأعداءمنخلالاللحمةالداخلية..

وإنهلجهادنصرأواستشهاد


كتائبالشهيدعزالدينالقسام

الجناحالعسكريلحركةالمقاومة
الإسلاميةحماس

السبت NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













