سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد















بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيديهاالمجاهدينخالدسعدومحمدجندية..اللذيناستشهدابرصاصمجرمينأثناءتأديتهماواجبهماالوطنيفيصفوفالقوةالتنفيذيةبغزة
فيظلالحصاروالظلمالواقععلىأبناءشعبنافيقطاعغزةالصامد،يستمرأبناءالقسامفيعملهمالجهاديوواجبهمالوطني،فيصلونالليلبالنهارلمقاومةالعدوالصهيونيمنجهة،وللتصديللعابثينالمتربصينبشعبنامنجهةأخرى،فيقدمونأرواحهمعلىأكفهمفيمواجهةالاحتلالالبغيض،ويتحملونمسئولياتهمالوطنيةفيحمايةمجتمعهموالحفاظعلىأمنهواستقراره،ويتحملونفيسبيلذلكالمشاقوالصعاب،لكنهملايعرفونالتراجعأوالانكسارأماممنباعواضمائرهموتجردوامنأخلاقهمووطنيتهم..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارسينمنشهدائناالأبطال
الشهيدالقساميالمجاهدخالدخضرسعد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدابنعثمانبحيالشجاعية
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدموسىجندية
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدمحمودأبوهينبحيالشجاعية
منأبطالالوحدةالخاصةلكتائبالقسام..ومنرجالالقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخلية
واللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىأثناءتأديتهماواجبهماالدينيوالوطنيفيصفوفالقوةالتنفيذية،حيثكانابمهمةرسميةفيالتصديللعناصرالاجراميةالخارجةعنالقانونفيمدينةغزة،فأطلقتالنيرانباتجاهالقوةمنقبلبعضالمرتزقةالمجرمين،فاستشهدالمجاهدانفيميدانالعملالوطنيوالأخلاقيالشريففيحفظالأمنوالنظاموالقانون،نحسبهمامنالشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهماوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













