سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدمحمدرمضانأبوشمالة
مهندسوصاحبعقليةعلميةمجتهدة
القسامـخاصمنرحمالمعاناةولد،حيثأبصرالنورفيظلاشتدادوطيسالانتفاضةالأولى،وعاشوتربىوترعرعأيضاًفيوسطالمعاناة،فوالدهتركهوذهبإلىجوارربه،وربتهوالدتهالتيأيضاًتحملتالمعاناةمنأجلأنيصبحفلذهكبدهامحمدرمضانمحمدأبوشمالة،شاباًيافعاًحافظاًلدينهووطنه،وليصبحكماكانتتحبأنتراهدوماًأسداًهصوراًفيكلالميادين.
المولدوالنشأة
ولدمحمدأبوشمالة،قبل NUM  NUM عاماًفيمدينةخانيونسالإباء،ليتربىفيأحضانأسرةملتزمةومتدينةوتعرفحدودربها،فكاننعمالابنلتلكالعائلة،حيثتعودجذورعائلتهالأصليةإلىبلدةبيتدراسالتياحتلتهاالعصاباتالصهيونيةابانحربهاالشرسةعلىالأراضيالفلسطينيةعام NUM  NUM  NUM  NUM والتيأصبحتفيمابعدتعرفبنكبةالشعبالفلسطيني،فالتزممحمدمنذنعومةأظفارهفيمسجدالإمامالشافعيغربمدينةخانيونسوالقريبمنمكانسكناه،فتعلمالعلمالشرعيوالأخلاقالحميدةمنشبابالمسجدالذينكانتتربطهبهمعلاقةحميدةوقويةوأخوية،فكانصاحبخلقحسنيحبهكلمنيعاشره،كماكانباراًجداًبوالدتهوكانمتعلقاًبهاكثيراً،خاصةوأنوالدهكانمتوفي.
المرحلةالتعليمية
ففيمدارسخانيونستعلممحمد،فقددرسالابتدائيةفيمصطفىحافظللاجئين،لينتقلبعدهاإلىالمرحلةالإعداديةوهوبمزيدمنالتفوقليدرسفيمدرسةذكورخانيونسالإعداديةالمعروفةبالحوراني،وبعدهادرسالثانويةفيمدرسةهارونالرشيدفيمنطقةحيالأملليحصلعلىالشهادةالثانويةبتفوقالأمرالذيأهلإلىدراسةالهندسةفيالجامعةالإسلاميةفيمابعد،وخلالتلكالفترةنشطمحمدكثيراًفيصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكانلهالكثيرمنالبصماتفيهذاالطريق.محمدوالمساجدلقدالتزممحمدأبوشمالةفيمسجدالإمامالشافعي،خاصةفيصلاةالفجرالتيتعتبرمقياسحبالعبدلربه،حيثانضملصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانيشاركفيجميعالنشاطاتالتيكانتتنظمهاالحركةعلىمستوىمحافظةخانيونس.
أبورمضانفيالقسام
فقدالحأبورمضانإلحاحاًشديداًعلىإخوانهفيالدعوةمنأجلترشيحهللعملفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وكانلهماتمنىوماطلب،حيثتحققحلمأبورمضانفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ليصبحجندياًيافعاًمنجنودكتائبالقسام.فقدكانمحمدفيأوائلانضمامهللقسامجندياً،ومنثمأصبحبعدذلكمدرباً،وأخيراًكانمسؤولطاقمالتدريبفيكتيبةالمعسكر،وقدكانمدرباًلطواقمالمدفعيةفيالكتيبةخاصةالتدريبعلىالمدافعالدولية،وكاندوماًيشاركفيالرباطعلىالحدودالشرقيةلبلدةالقرارةشمالخانيونس،كماشاركفيأعمالخاصةبكتائبالقسامفيمنطقتيالمعسكروالقرارة،وتميزبالسمعوالطاعةلإخوانهالمسؤولين،حيثكانيتمتعبأخلاقعاليةجداً،إضافةإلىالعملالمستمروالسريةفيالعمل.قدراتهالعسكريةكانمحمدأبوشمالةعقليةعسكريةممتازةحيثخاضدورةمبتدئةليحصلعلىتقديرممتازفيها،ليرشحلدورةمتوسطةويحصلفيهاأيضاًعلىنفسالتقييم،الأمرالذيرشحهليكونمدرباًفيصفوفكتائبالقسام،وكانأيضاًمميزاًفيذلكخاصةوأنهمهندسوصاحبعقليةعلميةمجتهدة،وقدشاركأبورمضانفيدورةالرصد.
موعدمعالشهادة
فييومالجمعة NUM  NUM مايوأيارمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM كانمحمديدربأحدطواقمالمدفعية،وأثناءتوجيههالطواقمانفجرتداخلالمدفعقذيفةهاونعيار NUM  NUM مليمتر،وكانأبورمضانقريباًمنالمدفعفأصيببشظايافيالصدروالرقبةليرتقيعلىإثرهاًشهيداًإلىاللهعزوجلكماكانيجبويتمنىدوماً،رحمكاللهياأبارمضانوأسكنكفسيحجناتهوألهموالدتكالصبروالسلوان.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدمحمدأبوشمالةالذياستشهدخلالالإعدادوالتدريب
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدرمضانأبوشمالة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشافعيبمدينةخانيونس
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىصباحاليومالجمعة NUM  NUM جمادىالآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخلالالتدريبوالإعداد،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM جمادىالآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
























وصيةالشهيدمحمدأبوشمالة
دائرةالإعلامالعسك