سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي عنان قادوسليث ثائر رب ى الأشبال على حب الجهاد وعشق الشهادة
القسام خاص و تسألني .. لماذا قلبك المكلوم لم يعشق ... مثل شعب كامل ول د جيل انتفاضة تحت الحراب ، ولد الشهيد القسامي عنان إسماعيل حامد قادوس بعد مجازر صبرا و شاتيلا عام NUM NUM NUM NUM ، و كأن إرادة الله شاءت أن يخرج من أصلاب الفلسطينيين من يثأر لضحايا عدو هم بعد سنين .
الميلاد والنشأة
نشأ عنان في كنف أسرة متدي نة فكان صغير الأبناء الثمانية و الشقيقتان اللتان تكبرانه . و كخروجه للدنيا بعد المجازر التحق عنان بالحياة الدراسية مع انطلاق الانتفاضة الأولى عام NUM NUM NUM NUM في مدرسة قريته عراق بورين الصغيرة التي لا يزيد عدد سكانها على NUM NUM NUM NUM نسمة إلى الجنوب الغربي من نابلس .و مع إنهائه المرحلة الإعدادية توج ه شهيدنا إلى مدرسة تل في البلدة القريبة لإكمال دراسته الثانوية حيث حصل من هناك على شهادة الثانوية العامة ، غير أن ه لم يتمك ن من إكمال دراسته العليا و الالتحاق بالمعاهد و الجامعات رغم نبوغه الدراسي و ذكائه الشديد بفعل الظروف الاقتصادية القاسية التي عاشتها أسرته ، فقد كان يحس بظروف العائلة ، يقهره فقرها ، و رغم كونه الأصغر بين أشقائه فقد تحم ل عبء المسؤولية و انطلق للعمل بدلا عن الدراسة ليصبح عنصرا منت جا مساعدا لعائلته فعمل أول مرة في زراعة الأرض مع أقاربه و لعل في طين فلسطين المقد س سر يدفع العشاق ليذروا أرواحهم سقيا لترابها ، فقد أحب عنان الأرض حد العشق ، و أخذ يتحد ث عنها و عن قدسي تها و قارن بين نعومة أشواكها و قسوة أزهار الغربة .
القائم العابد الزاهد
و إلى جانب عمله في زراعة الأرض امتهن عنان العمل في مجال البناء و كان يعمل و يدرس في المدرسة حتى تفر غ للعمل بصورة كاملة . توف ي ت والدة عنان و لما يتجاوز الخامسة عشرة من عمره ، و كان لوفاتها أثر كبير في حياته و هو أصغر الأبناء و المعروف برابطة خاصة تجمعه بأم ه فاشتد تدي نه و أصبح لزومه المسجد دائما ، يتعب د و يطلب الشفاعة يصل ي في جوف الليل و يغتنم دقائق المحراب الغالية .كانت دموع عنان تبوح بما يسر في قلبه ، و تشي بالحرقة الشديدة التي ولدت في نفسه إلى الجنة ، لم ي طل ع أحدا يوما على ما يدعو في صلاته ، و لم يكن يوما من محب ي الظهور و الاستعراضيين بل كان رجلا ينتمي إلى جيل الصحابة الفريد في عقيدته و عبادته و سلوكه و أخلاقه ، تلميذ نجيب لابن الوليد و سيف بيد صلاح الدين و صدى قوي لصرخات عز الدين و هي تهز أحراش يعبد إن ه لجهاد .. نصر أو استشهاد .
قلبه معلق بالمسجد
و كبر عنان و ازداد تعل قه بمسجد قريته ، كان يبغي الهداية و الرشاد للجميع فأخذ يؤس س قاعدة للحركة الإسلامية التي تبدأ مسيرتها مع النور في كل مكان من بيوت الرحمن ، أخذ يؤس س مجموعات الأشبال ، يجم عهم من شوارع القرية و يربط بين قلوبهم بالمسجد يدر سهم القرآن الكريم ، و يشرح لهم معانيه العظيمة بأسلوبه البسيط الذي يس ره الله عليه و يعل مهم أحكام التجويد حتى أس س نواة من أشبال المساجد مهي أة لتكون مجموعات في سواعد حماس و إلى جانب عمله الدعوي النشط كان عنان من المسارعين في الخيرات ، يزيد من قوة إيمانه و يضاعف من التزاماته التعب دية و الروحانية فأد ى العمرة و كان يحرص على صلوات النوافل و صيام الأيام المستحب ة ، لكن ه كان يعلم في قرارة نفسه أن الله لا يعذ ب جسدا تعف ر في سبيله و جهادا لعدو ه فالتحق بكتائب الشهيد عز الدين القسام مقاتلا عنيدا و صلبا و سر يا دون أن يبدي أي علامة تشير إلى دوره .
الطريق إلى عمانوئيل
و فيما كان الصهاينة يود عون قتلاهم ال NUM NUM الهالكين في عملية عمانوئيل الأولى ليلة عيد الفطر NUM NUM NUM NUM كانت جماهير الفلسطينيين تحتفي و تحتفل بشهيد القسام الرائع عاصم ريحان الذي استشهد في العملية القسامية الأولى فيما لم يكن قد تبق ى لأمهات الشهداء و الأسرى و آبائهم سوى الدعاء و الجأر إلى الله أن يحفظ القس امي ين الذين يلتحفون السماء و يفترشون صخر الأرض على قمم الجبال في انتظار لحظات الانتقام دون أن يعلم أي من الفريقين أن شهيدنا هو أحد الذين لق نوا دولة صهيون درسا في فنون القتال القسامية بعملية عمانوئيل NUM إلى أن حل موعد عملية عمانوئيل الثانية و التي قادها القائد القسامي الفذ نصر الدين عصيدة أستاذ الرعب و سيف الخوف المسل ط على رقاب المغتصبين والتي سقط فيها NUM NUM صهيونيا آخرين .تاريخ العملية الثانية و توقيتها وصم جبين القيادة العسكرية الصهيونية بالعار ، فالضفة تعيش تحت منع التجو ل المشد د في عملية الطريق الحازم ، و الهدف المعل ن هو القسام الذي تحو ل إلى أسطورة يفك رجاله الحصار و يكسرون قواعد الأمن و يضربون في قلب شارون و يرعبون دولته و يفرضون ضريبة الذل و المهانة على قطعان مستوطنيه و يعل موهم الدروس و العبر و يقد مون للأمة الرافعة المعنوية تلو الأخرى .و يشد د الحصار على المنطقة التي وقعت بها العملية ، طائرات الأباتشي و المروحيات ، مئات الجنود والفرق العسكرية تمش ط الجبال غرب نابلس و يحين موعد الشهادة .ق ت ل جندي و ضابط صهيوني ان خلال عملية المطاردة التي انتهت في وادي قانا قرب صرة ، و اندلع الاشتباك و سقط ثلاثة شهداء ، لم يكن أحد ليتوق ع أن يكون بينهم عنان ، فقد كانت عائلته تعلم أن ه خرج للعمل في إحدى الورش مع زميله و رفيق دربه مأمون إبراهيم قادوس ، و كانت العائلة تتوق ع أن يبيتوا في الورشة و انقطعت الأخبار بفعل منع التجو ل المشد د المتواصل الذي عاشته نابلس دون أن تدري العائلة أن ابنها كان أحد الذين يخط ون بصمت بصماتهم أسفارا في سجل المجد الذي يكتب القساميون فيه كل ساعة ألف حكاية و حكاية .رحل عنان و مأمون و رفيقهما الثالث بلال عابد ابن قرية قبلان خلال الاشتباك ، صعدت أرواحهم إلى السماء ، و ترك الجنود الصهاينة بقاياهم ملقاة في العراء تلتهمها الوحوش ، دون أن يعلموا أن أرواحهم تمرح في رياض الجنان ...رحل ثلاثتهم إلى حيث تمن وا ، كل هم أحب وا الموت في سبيل الله و تاقوا للقاه ، كل هم ذرف الدمع السخين مع وداع كل شهيد شاركهم موقعة من أيام القسام ، كل هم رحلوا لتشرق الأرض بنور رب ها بعدما م ل ئت ظلما و جورا ، و أعلن بيان كتائب الشهيد عز الدين القسام خاتمة فصل من الحكاية يسل م أبطاله الراية لمن يحكي فصلا آخر من دماء القلب ، فالشهداء فينا لا يموتون بل في تراب الأرض كالصخر ي زر عون و لسان حالهم يقول نحن الجسور و جيل النصر يعبرنا يا داعي الله بل غ أمة العربإنا لعز تها قامت فوارسنا فلترفع الرأس بالقسام للشهب بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلو تبديلا بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام كتائب القسام تزف ثلاثة من مجاهديها الأبطال..المقاومة خيارنا والموت في سبيل الله أسمى أمانينا يا جماهير شعبنا المجاهد .. يا أمتنا العربية والإسلامية العريقة على طريق الشهداء والاستشهادين تمضي بنا القوافل ، مؤكدين للعالم أجمع أننا طلاب جهاد وشهادة فعلى طريق البنا وقطب وعزام والقسام والقائد القسامي صلاح شحادة مضت قوافلنا وعلى نفس الطريق تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الشهداء الأبطال الشهيد القسامي المجاهد بلال وليد محمد عابد الاقرع NUM NUM عاما من بلدة قبلان
الشهيد القسامي عنان اسماعيل حامد قادوس NUM NUM عاما الشهيد القسامي مأمون ابراهيم يعقوب فرح NUM NUM عاما وكلاهما من قرية عراق بورين قضاء نابلس الذين لقوا الله عز وجل ظهر يوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد معركة بطولية جسدت روح التحدي والمقاومة لجبروت المحتل الغاشم حيث اشتبك مجاهدونا مع الجنود الصهاينة في أحد السهول قرب منطقة قرية صرة جنوبي نابلس وذلك أثناء ذهابهم لمهمة جهادية ، حيث دارت معركة شرسة بين مجاهدينا والجنود الصهاينة استطاع فيها مجاهدونا إيقاع العديد من الإصابات في صفوف الجنود الصهاينة ، ولقد استخدم الجنود الصهاينة الطائرات المروحية مما أدى إلى استشهاد مجداهدونا الذين أصروا على مواصلة طريق الجهاد حتى الرمق الأخير والفوز بالشهادة .
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تؤكد على استمرار مسيرة الجهاد والمقاومة تعلن عن التالي إن كتائب القسام بارتقاء الشهداء تحيا واستشهاد أبنائها وقادتها لا يعنى لها إلا مزيدا في قوافل الاستشهاديين المنتظرين المتشوقين للقاء الله . إن كل الاجراءات الصهيونية لن تصمد أمام مجاهدينا الذين بعون الله وحفظه سيصلون إلى عمق الصهاينة وقتما يشاءون . إن استمرار العدو في المجازر واجتياح مدننا وقرانا ومخيماتنا لن يجلب للصهاينة أمنا بل سيجلب لهم مزيدا من التفجير والتدمير في كل مكان ، والرحيل عن أرضنا أو الموت فيها هو الخيار الوحيد أمامهم إن شاء الله .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م