سيرة الشهيد
بيان الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي أنس موسى أبو شاويشمثال للعطاء والمثابرة
القسام خاص قليلون الذين يستطيعون نقش أسمائهم في مهجة القلب، ويشتعل الشوق والحب إليهم عندما ي ذكرون، وقليلون من يتمتعون بصفات تؤهلهم للحلول في الأرواح في كل فصول العمر وأيام الحياة.امتاز شهيدنا المجاهد بعطائه اللا محدود وحبه الشديد للعمل، فكان مثالا حيا للمجاهدين المخلصين وقدوة حسنة لمن خلفه، سارع الخطى مع إخوانه في طريق الجهاد حتى لقي الله عز وجل، فكان رمز للعطاء وقدوة الأجيال ومثل الوفاء أفلحوا حين صدقوا ما عاهدوا الله عليه فكان منهم الشهيد المجاهد أنس موسى أبو شاويش.
هدوء وأدب جم
و ل د الشهيد البطل أنس أبو شاويش في عام سبعة وتسعين وتسعمائة وألف، في حي التفاح بغزة، ليكون الموعد مع مجاهد شهم وبطل من أبطال فلسطين، تربى ونشأ في عائلة معطاءة ملتزمة بالتعاليم الإسلامية، فنشأ على كتاب الله وطاعته في حلقات الذكر والصلوات في المسجد.منذ نعومة أظفاره تمي ز أنس بهدوئه الشديد وأدبه الجم، فأحبه الجميع، وخاصة الوالدان اللذان و جد ا فيه مثالا للابن البار الذي لا يعصي لهما أمرا ، كان كذلك وهو الشبل الذي قرأ القرآن وأتم حفظه كاملا ليتوج بمنزلة أهل القرآن.درس شهيدنا المجاهد المرحلة الابتدائية والإعدادية في مدارس الحي، متميزا بأخلاقه العالية وتربيته الحسنة وأكمل دراسته وهو في كل مراحله الدراسية يملك قلوب من عرفه وقابله من الطلاب والمدرسين بأدبه العالي وسلوكه الراقي بل إنه استطاع أيضا أن ينفرد بعلاقات مميزة مع أبناء حيه، حتى وصفه الجميع ب صاحب صدر كبير ، وصاحب علاقة قوية مع جميع أبناء حيه من كافة التنظيمات، والذين أحبوه لما وجدوا فيه من الصفات والأخلاق الحسنة.
محراب الدعوة والقرآن
تعلق قلبه بالمساجد، فالتزم فيها، وكان سريع الحفظ، ملتزما بالصلاة في مسجد سيدنا إبراهيم، شاب فهم جيدا قول رسول الله صلوات ربي وسلامه عليه سبعة يظلهم الله بظله يوم لا ظل إلا ظله ، وذكر منهم وشاب قلب ه معلق بالمساجد ، فتعل ق قلبه بالمسجد وتربى في بيوت الله ونشأ في كنف وطاعة الرحمن، وفهم مقاصد آيات القرآن، التزم منذ وقت مبكر في مسجد سيدنا ابراهيم، وتمثل به قول المؤمن كالسراج أينما وضع أضاء ، فشارك في العديد من مجالات الحركة ونشاطاتها.واظب أنس منذ أن كان شبلا صغيرا على الصلاة في المسجد والاعتكاف فيه، فتوثقت علاقته بالمسجد يوما بعد يوم، حتى أصبح من رواده الذين لا ينقطعون عنه، وبرز ذلك من خلال التزامه بالصلوات الخمس وصلاة الفجر في جماعة ومن خلال مشاركته في دروس العقيدة والفقه والسيرة وبرز دوره أيضا في المشاركة في فعاليات ونشاطات حركة المقاومة حماس.بايع حركة حماس، وشهد له الجميع بأخلاقه العالية وحسن معاملته، حتى أنهم كانوا يصفونه بقرآن يمشي على الأرض، نعم لأنه من أهل القرآن فأكرمه الله بحفظ كتابه ، فكما شهدت له محافر الارض كم كان خدوم ا لها، شهدت له حلقات الذكر.كانت تلك الأخلاق والصفات التي تمت ع بها شهيدنا المقدام شاهدة على التزامه المبكر في المسجد وتشربه لروح الإسلام وتعاليمه الرائعة تشربا واعيا ناضجا .
درب الجهاد
ومع بداية عام NUM NUM NUM NUM م شرف شهيدنا صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام بالانضمام إليها، بعد إلحاح مستمر وإصرار طويل، مما جعل قيادة القسام توافق على طلبه وتقبله ضمن صفوف مجاهديها، بشرط مراجعة القرآن الكريم، ليتم ذلك في وقت قصير.وسريعا انطلق شهيدنا أنس برفقة إخوانه المجاهدين يحاربون العدو الصهيوني في كل الميادين، ويقفون في وجهه حجر عثرة، وصخرة صلبة، وحصنا منيعا صعب على الصهاينة الجبناء تجاوزه أو تخطيه.وفي صفوف الكتائب كان حقا ن عم الجندي المطيع لإخوانه، الهمام الذي لا يخشى إلا الله تعالى، حيث تمنى وأحب واظب المجاهد أنس كجندي قسامي وعمل في وحدة الأنفاق، فكان مثالا للعطاء والنشاط، فلم يكل ولم يمل، يواصل الليل بالنهار، ويداوم على الرباط في سبيل الله تعالى، وكثيرا ما أحب الرباط المتقدم. وكحال المجاهدين الذين يتحلون بأجمل الصفات تميز المجاهد أنس بالسرية التامة خلال القيام بأعماله الجهادية وتحل ى كذلك بالشجاعة والإقدام والسمع والطاعة لإخوانه، و ع ر ف باحترامه لقيادته وجنوده، شديد الحياء من إخوانه، ولقد كان نعم الجندي الوفي المخلص لدينه ووطنه.ألم الشهيد بالعديد من التخصصات، أوحت تصرفاته لكل من حوله بأنه مفارق الحياة عما قريب، فكان دائم الوصية لأهله وزوجته أن يدعو له بالشهادة التي يحبها الله ويرضاها.
نال ما تمنى
بعد رحلة جهادية طويلة صعدت روحه الط اهرة إ لى ر بها ش اهدة ع لى ث باته وصبره واحت سابه، فما وهن ولا استكان، ولم يعرف للراحة طعم، ليلحق على عجل مبتسما مرحا سعيدا بركب الشهداء.لقي أنس ربه شهيدا بإذن الله تعالى يوم الاثنين NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إثر انهيار نفق للمقاومة ، نحسبه من الشهداء والله حسيبه ولا نزكيه على الله.لقد كانت حياتك يا أنس حياة جهادية مفعمة بالعطاء والفداء والتضحية، فلله درك يا رجل المهمات الصعبة، فما أروع جهادك وما أروع عطائك، لقد صدق الله فصدقه ونال ما تمنى من شهادة في سبيل الله بعد مشوار جهادي مشرف، صال وجال خلاله في ساحات الوغى وميادين الشرف والبطولة وتو ج عمله بالشهادة على أقدس البقاع، ومبتسم ببشرى الحور. بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...كتائب القسام تزف المجاهد أنس أبو شاويش الذي استشهد إثر انهيار نفق للمقاومة
على طريق ذات الشوكة يمضي مجاهدو القسام الأبطال، لا يعرفون للراحة أو القعود سبيلا ، فصمتهم ما هو إلا جهاد وإعداد لطالما رأى العدو والصديق ثمرته في ساحات النزال، فمن التدريب إلى التصنيع إلى حفر أنفاق العزة والكرامة إلى المرابطة على ثغور الوطن، سلسلة جهادية يشد بعضها بعضا ، وشباب مؤمن نذر نفسه لله مضحيا بكل غال ونفيس، يحفر في الصخر رغم الحصار والتضييق وتخلي البعيد والقريب، يحدوه وعد الآخرة الذي هو آت لا محالة يوم يسوء مجاهدونا وجوه الصهاينة بإذن الله، ويطردونهم من أرض الإسراء أذلة وهم صاغرون.
وقد ارتقى على درب الجهاد والمقاومة وفي ميدان الشرف والعزة أحد مجاهدي كتائب القسام الأبطال الشهيد القسامي أنس موسى أبو شاويش NUM NUM عاما من مسجد سيدنا إبراهيم في حي التفاح بغزة
حيث لقي ربه شهيدا بإذن الله تعالى اليوم الإثنين NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إثر انهيار نفق للمقاومة، ليغادر دنيانا وما غي ر أو بد ل ولا تخاذل أو تقاعس، بل نذر نفسه لله مجاهدا حتى لقي الله على ذلك، نحسبه من الشهداء والله حسيبه ولا نزكيه على الله.
ونسأل الله تعالى أن يتقبله ويسكنه فسيح جناته، وأن يجعل جهاده خالصا لوجهه الكريم، وأن يصب ر أهله وأحبابه ويحسن عزاءهم، وستبقى دماء شهدائنا نبراسا في طريق تحرير فلسطين ونارا تحرق المحتلين حتى يندحروا عن أرضنا بإذن الله.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالإثنين NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م فيلم الشهيد القسامي أنس أبو شاويش
دائرة الإعلام العسك