سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي فتحي سعيد الجعبري فارس صنديد ومقاتل عنيد
القسام خاص إنهم رجال فكروا في كيفية الوصول إلى الجنة وكيفية حصولهم على شرف الشهادة ، فشمروا عن سواعدهم وحملوا بنادقهم وأصبحوا يسابقون الريح في العمل ذلك لأن هناك ما يجذبهم لذلك إنها الجنان وحور ونعيمها وأنهارها وخمرها وطيبها فطوب لمن فاز بسكناها .وتتلألأ الابتسامات المضيئة في سماء الشهادة لتقول لمن يرونها أني كرامة من كرامات هذا الشهيد الذي روى بدمه الطاهرة ثرى أرضنا الحبيبة ، فعانقته الأرض بشدة لأنها اشتاقت لضمه فهو الذي تربى على حب المقاومة فكان الشبل المقاوم
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا البطل يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في أسرة محافظة وقد كان نموذجا للحب والعطاء والطموح لقد كان مثال التربية والأخلاق الحسنة وعندما دخل المدرسة كان محبوبا بين أقرانه وأساتذته لقد كان متفوقا ونشيطا في ألعاب القوى وكرة القدم وقد شارك في فعاليات المدرسة الرياضية وتفوق على جميع اللاعبين.
مسيرته التعليمة
أنهى شهيدنا المرحلة الإعدادية ولم يكمل مشوار التعليم على الرغم من تفوقه بين الطلاب في المدرسة كان يتميز بأخلاق حسنه بين الجميع في البيت والمدرسة والشارع كان محبوبا بين الجميع وكان يحب أن يقوم بأعمال تفوق سنه واتصف شهيدنا بصفات حميدة كثيرة ميزته عن غيره من الأصدقاء فكان محبا لوالديه ولا يبخل عليهما بشيءكما كان فتحي حريصا على رضا والديه فيعطي والده جميع ما يطلب منه وكان من أهم ما يميزه في معاملة والديه انه يطعم والديه قبل أن يأكل هو وكان يسهر دائما على راحتهم.ولقد عمل شهيدنا سائقا لباص خاص به فكان يخدم بعمله شباب المسجد ويقلهم حيث يشاؤون ويرافقهم في رحلاتهم أو نشاطهم الدعوي من زيارات خاصة أفراح أو عزاء وقد كان يلزم أولاده على الصلاة وحفظ القرآن وكان يعاقب من يتخلف عن الصلاة .
حياته الدعوية
كان من أبرز أعماله دعوته للعاملين معه في بلدية غزة بالالتزام ونشر حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم بينهم، ومشاركته في النشاط الاجتماعي لشباب مسجد التوفيق.وكان رحمه الله أحد المساهمين والمساعدين في بناء مسجد المرابطين وكان أبرز أعماله التي شهد له الجميع بها نقل المجاهدين وأسلحتهم بسيارته الخاصة بالإضافة إلى إسعاف المصابين وقت الاجتياحوكان يحب يوميا أن يحفظ حديث شريف فيكتبه في ورقة ويحتفض به ويقرأه على زملاءه في العمل ويشرحه لهم ويحب دوما أن يسمع دروس د. إبراهيم المقادمة والشيخ كشك .
حياته الجهادية
شارك شهيدنا منذ مطلع عام NUM NUM NUM NUM إخوانه في الرباط وكان يقوم على خدمتهم وكان يساعد المطلوبين في التنقل والتحرك وقد كان تواقا دوما للشهادة ويسأل الله تعالى أن لا يميته إلا شهيدا ومع إخوانه من كتائب القسام.من خلال خدماته المتكررة للمجاهدين ومعرفته بكبار وقيادة الإخوة في القسام الذين كان يستقبلهم بنفسه عندما كانوا يأتون لبيت أخيه أبو محمد، وأيضا كان يأخذهم بنفسه وبسيارته الخاصة عند العودة وشارك أيضا في صد الاجتياحات .ومن الأعمال الجهادية التي قام بها شهيدنا نقل الإمدادات العسكرية المشاركة في الاجتياحات والرباط في سبيل اللهفكان شهيدنا يتصف بالهدوء ،وكثرة المزاح مع إخوانه ليضحكهم ويرفه عنهم في الظروف التي كانوا يعيشوها من ملاحقة من الصهاينة وأعوانهملقد كان شهيدنا البطل نشيطا في جميع مواطن الجهاد، لقد كان يدرب على الكلاشن وكيفية استعماله وكيفية استعمال القنابل وكيفية تشغيل العبوات.
قصة استشهاده
لقد كان له موقف مميز في أول اجتياح للشجاعية قرب المنطار أوصاه أخوه أبو محمد أن يبقى في البيت ولكنه رفض وعندما ذهبوا جهز سلاحه وجعبته ولحق بهم وقال لهم لا تحرمونا شرف المشاركة والكرامة والتي ظهرت له رائحة المسك التي كانت تفوح في المكان.فكانت اللحظات الأخيرة انه كان يجلس مع أخيه أبو محمد وبقية إخوانه حسن وحسين بجوار المنزل في حي الشجاعية ، فأطلقت طائرة الاستطلاع الصهيوني صاروخ بحجم كبير فاستشهد ستة وأصيب ثلاثة.ولقد كانت وصية الشهيد لأمه ولأهل بيته بعدم البكاء عليه وتوزيع الحلوى ولأولاده أوصاهم بالصلاة والصيام وحفظ القرآن.رحم الله شهيدنا واسكنه فسيح جناته ...... بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
قوات الإرهاب الصهيونية تقصف بيت القائد المجاهد أحمد سعيد الجعبري يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. يا أمتنا العربية والإسلامية..
استمرارا لمسيرة الشهداء والمقاومة وعلى طريق ذات الشوكة تمضي كتائب الشهيد عز الدين القسام، تزف كوكبة إثر كوكبة معاهدين الله عز وجل أن نبقي على ذات الطريق مهما واجهنا من صعاب وأشواك، ففي الدقائق الأولي من غرة هذا اليوم الأربعاء NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وبينما كان الشهداء الأبطال وعدد أخر من عائلة الجعبري المجاهدة في زيارة لبيت القائد المجاهد أحمد الجعبري في مقعدهم الديوان في حي الشجاعية قصفت قوات الإرهاب الصهيونية بطائرة الزنانة بيت الأخ القائد المجاهد في محاولة لاستهدافه واغتياله ، فأصيب الأخ المجاهد أحمد الجعبري إصابة طفيفة وقد غادر المستشفى بفضل الله واستشهد الأخوة الذين كانوا متواجدين في الديوان، وهم الشهداء الشهيد القسامي المجاهد علاء على الشريف NUM NUM عاما
من سكان حي الصبرة بمدينة غزة ، وصهر الدكتور المجاهد الشهيد عبد العزيز الرنتيسي.
الشهيد القسامي المجاهد محمد أحمد الجعبري NUM NUM عاما وهو نجل القائد المستهدف و صهر القائد العام الشيخ الشهيد صلاح شحادة
الشهيد القسامي المجاهد صلاح عبد الكريم الحية NUM NUM عاما
و هو صهر القائد المجاهد المستهدف
الشهيد البطل فتحي سعيد الجعبري NUM NUM عاما وهو شقيق القائد المجاهد المستهدف
الشهيد البطل برهان أحمد الجعبري NUM NUM عاما
وجميعهم من سكان حي الشجاعية بمدينة غزة
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف هذه الكوكبة من الشهداء الأطهار والجرحى البررة لتؤكد أننا ماضون على طريقنا حتى يكتب لنا ربنا إحدى الحسنيين النصر أو الشهادة. كتائب الشهيد عز الدين القسام
الاربعاء NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
الساعة NUM NUM NUM NUM 