سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي عامر جبر حرارةحياة مفعمة بالإخلاص وطاعته لرب العباد
القسام خاص منذ طفولته كانت علاقته مميزة مع أهله في البيت يتصف بالهدوء أحب الجهاد ومقاتلة أعداء الله لما كان يرى من مجازر ومذابح ضد شعبه، حياة مفعمة بالإيمان وإخلاص العمل لله رب العالمين نقول هكذا هم رجال فلسطين وخاصة أبطال كتائب القسام الذين لا يعرفون لا الكلل ولا الملل، ومنهم شهيدنا القسامي أبو خبيب المولد والنشأة
بزغ نور شهيدنا القسامي المجاهد عامر جبر حمدي حرارة في عام NUM NUM NUM NUM م في حي الشجاعية، لأسرة محافظة على تعاليم دين الله وسنة رسوله عليه الصلاة والسلام، وله من الأخوة تسعة ويحتل المرتبة الثانية من بينهما، تربى على تعاليم الدين منذ نعومة أظافرة.
دراسته ونشاطه
درس شهيدنا القسامي عامر جبر حرارة المرحلة الابتدائية والإعدادية في مدرسة الفرات لينتقل إلى المرحلة الثانوية في مدرسة جمال عد الناصر، وكان خلال المرحلة الدراسية من أبرز الشباب الفعالين في الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس يقوم بتوزيع البيانات وتلصيق البوسترات التي توضح مدى إيمان الكتلة بالله عزوجل ودعوتها إلى هداية الناس أجمعين، ومن ثم استمر في مسيرته التعليمية ليلتحق في جامعة القدس المفتوحة وتخصص بها خدمة اجتماعية وكان أيضا من ابرز الفعالين في نشاط الكتلة الإسلامية، والجدير ذكره أنه يتبقى لشهيدنا القسامي المجاهد فصلين ويتسلم الشهادة الجامعية، ولكن لإخلاصه وإيمانه بالله العميق اصطفاه الله شهيدنا مقبلا غير مدبرا وتسلم شهادة لم ينالها إلا المتقين والمجاهدين.
تحمله للأعباء الكبيرة
وعمل شهيدنا في مجال مهنة الكهرباء لكي يساعد نفسه في مصاريف الجامعة، ويعطف على اخوانه حيث عرف عنه بمساعدته لإخوانه لما يحتاجون من أموال، ويذكر أن شهيدنا أبو خبيب توقف عن فصل في دراسة للجامعة من أجل أن يدرس شقيقة الأصغر منه، وان دل فإنما يدل على حرصه الشديد ومحبته لأشقائه، حيث عرف عنه منذ صغره بتحمله للمسؤولية رغم صغر سنه إلا أنه كان يحمل سنا اكبر منه بتحمله للأعباء الكثيرة.أحد أقرباء الشهيد ويلقب أبو محمد يقول قبل استشهاد شهيدنا القسامي أبو خبيب بيوم كان في الجامعة وسأله أحد الأخوة يا عامر غدا عندك امتحان في الجامعة لماذا لم تدرس لمادة الامتحان فرد شهيدنا المجاهد غدا ما بدي أقدم الامتحان، وكأنه حاسس على موعد مع ربه واستشهد صبيحة الامتحان .
علاقته مع والدية
يقول شقيق الشهيد حمدي كانت علاقتنا بأخي عامر علاقة حب ومودة ويساعدنا في كل ما يأمر منه في البيت يعطف علينا بما أنعم الله عليه من مال بسيط يمازحنا، وعن علاقته مع والديه فيشير حمدي شقيق الشهيد كانت علاقة عامر مع والديه شديدة جدا يحبهم وينال رضاهم، وخاصة علاقته مع جدته في البيت، وتأثرت عليه تأثيرا كبيرا لدرجة أنها عندما تسمع نبأ استشهاد أي شهيد تقول الله يرحمك يا عامر كم كنت تريح قلبي من ابتسامتك .وكان يعمل شهيدنا القسامي أبو خبيب في مهنة الكهرباء حتى يساعد والده في مصاريف البيت، حيث أن والده لا يعمل منذ إغلاق الاحتلال الصهيوني الخط الأخضر ليعاني كباقي ألاف الأسر الفلسطينية التي حرمها العدو الصهيوني لقمة عيشها.والد الشهيد والذي كان له النصيب في أن يتحدث عن عامر فيقول كانت علاقته معي علاقة الأب الحنون المطيع لوالديه لا أعارضه على عمله الجهادي، ولا على أي عمل في سبيل الله، بل كنت أشجعه على هذا العمل .
يرفض الخضوع لهم
ويذكر أن والد شهيدنا القسامي عامر حرارة قابل المخابرات الصهيونية عدة مرات ليسألوه ماذا يعمل أولادك وأقرباءك، فكان يرفض ذلك رفضا تاما وكانوا يتهمونه أنه يعمل ضمن صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس من أجل أن يقطعوا رزقه ولقمة عيشةويكمل والد الشهيد القسامي عندما تلقيت خبر استشهاد عامر وأخيه الأصغر منه مؤمن ووالدتهم في القصف الصهيوني على المنزل قلت الحمد لله إن لله وإن إليه راجعون . ويوضح شقيق شهيدنا القسامي المجاهد أنه قبل استشهاده بساعات استيقظ أهله في البيت لصلاة الفجر، واتصل على جميع الشباب حتى أن الشباب تفاجئ من استيقاظه قبل صلاة الفجر بساعات، ويصف شهيدنا أنه كان وقتها موقف غريب حيث كانت الابتسامة على وجه عامر لدرجة كبيرة.عرف عن شهيدنا بتشوقه لزيارة قبر الرسول صلى الله عليه وسلم وكان يجمع المال من اجل الحصول على عمرة في سبيل الله لما علم من أجرها وثوابها.
حبه للخير ومساعدته الجيران
أحب شهيدنا القسامي أبو خبيب حب الخير للجيران، ويقول أحد أقرباءه ويسمى أبو محمد كان عامر رحمه الله يحب الخير لجميع جيرانه، وما في مكان إلا وقام بمساعدة جيرانه سواء في بناء البيوت أو نقل عفش البيوت ويشهد له أهالي الحي بذلك .التزم شهيدنا القسامي عامر حرارة في البداية، ومنذ نعومة أظافره في مسجد المنطار القريب من بيته، وكان من أوائل الشباب الملتزمين، وكانت الميزة التي تميز بها الشهيد أنه لا يترك صلاة إلا وقام صلاها حاضر جماعة في المسجد، وإذا ما ذهبت عنه صلاة جماعة كانت يعتبرها جريمة في حق الله، انتبه للصحابي الجليل الذي فاتته مرة الصلاة في المسجد فظل الصحابي يصلي NUM NUM مرة، ولم يلحق بإخوانه الذين سبقوه في الصلاة، وهذا دليل على مدى حرصه الشديد على الصلاة في المسجد.
الدور الحيوي والفعال
وبعد أن ساهم في إنشاء مسجد المنطار وتأسيس الجيل القرآني تم بناء مسجد محمود أبو هين القريب من بيته ليساهم في إنشاءه لينتقل إليه، وكان أيضا من أبرز الشباب المخلصين والفعالين مشاركا في جميع الأنشطة التي يقوم بها المسجد من ندوات وجلسات للقران وحضور دروس العلم الشرعي والدنيوي والخروج في المسيرات، حيث أصبح أميرا للكتلة الإسلامية في المسجد وفي الجامعة وكان على اطلاع ما بينهما.ويشهد له الجميع من اخوانه ومن الذين رافقوه بمدى حرصه على الصلاة والنشاطات في المسجد، لدرجة أن إذا لم يأتي أبو خبيب لصلاة يفتقدونه بسرعة ويتفاجئو.أما عن علاقته مع اخوانه في المسجد، كانت علاقة مميزة يحب جميع اخوانه ويحببهم في بعضهم البعض.
في صفوف المجاهدين
وبعد التزامه الشديد وأخلاقة العالية انضم شهيدنا القسامي أبو خبيب عامر حرارة إلى صفوف المرابطين في كتائب الشهيد عزالدين القسام وكان ذلك عام NUM NUM NUM NUM م وعمل في بدايتها ضمن صفوف المساندة التابعة لكتائب القسام، ولما وجد اخوانه في قيادة كتائب القسام أنه يستحق أن يكون ضمن صفوف المرابطين لشجاعته وبارعته في العمل العسكري أصبح مرابطا على الثغور لا يعرف الكلل ولا الملل، وعرف عن أبو خبيب أنه كتوما جدا لا يتحدث في أمور العسكرية على الإطلاق.
الوردة البيضاء
وأحب شهيدنا الجهاد والقتال في سبيل الله، ويذكر أنه في احدى الليالي وهو مرابطا جلس مع أحد الأخوة المجاهدين وهذا قبل استشهاد بيومين فقال أبو خبيب يا أبو محمد نحن نحتاج إلى تطوير في عملنا العسكري، فلماذا لا نكون نحن من أول المبادرين في تطوير السلاح، وفي الحفاظ على المجاهدين من سلامته من العدو الغادر حتى نصل على عمق العدو الصهيوني .وكانت تربط شهيدنا القسامي بالشهيد القسامي القائد إسماعيل أبو الخير الذي كان أميره في العمل العسكري، وتأثر شهيدنا القسامي على فراق أبو الخير تأثيرا كبيرا واقسم أن يثأر لدماءه الطاهر، وتأثر شهيدنا أيضا على فراق العديد من الشهداء وخاصة الشهيد القسامي القائد محمود أبو هين أبو حذيفة وكانت تربط الشهيد حرارة بالشهيد أبو هين علاقة قوية ويعد الشهيد أبو هين من المربين للشهيد عامر حرارة .
جريمة بحق النساء والأطفال
وفي يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في تمام الساعة السادسة صباحا اسيقظة عائلة حرارة وجميع أهالي حي الشجاعية على جريمة بحق النساء والأطفال، حيث تم إطلاق قذيفة من دبابة صهيونية متقدمة باتجاه حي الشجاعية على منزل عائلة أبو عامر حرارة مما أدى إلى استشهاد الشهيد القسامي عامر حرارة والشهيد القسامي محمد حمدي حرارة والشهيد مؤمن حرارة شقيق عامر ووالدة الشهيد عامر ومؤمن أم عامر حرارة، هذه الجريمة التي يندى لها كل إنسان عاقل وبعد استشهاد شهيدنا القسامي عامر يقول احد اخوانه منطقة الشجاعية خسرت أحدى أبطالها المجاهدين واصفا إياه بالوردة البيضاء .رحمكم الله أيها الشهداء ورحمك الله يا أبو خبيب ولا نقول وداعا بل إلى اللقاء في جنات ونهر عند حبيبك محمد صلى الله عليه وسلم بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار .
استشهاد مجاهدين قساميين اثر تعرضهما لقصف صهيوني يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. على طريق الجهاد والمقاومة المعبد بأشلاء الشهداء والمروي من دمائهم الزكية، يرتقي إلى العلا أبناء القسام الميامين، بعد مشوار جهادي مشرف، وأثناء معارك جهادية عظيمة لا يتصدى لها سوى الأبطال، فنزف اليوم إلى أبناء شعبنا وأمتنا الشهيد القسامي المجاهد محمد حمدي حرارة NUM NUM عاما الشهيد القسامي المجاهد عامر جبر حرارة NUM NUM عاما اللذان استشهدا صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعدما قامت الدبابات الصهيونية بقصف منزلهما، كما وأدى هذا القصف إلى استشهاد كلا من مؤمن جبر حرارة NUM NUM عاما ... واستشهدت والدة عامر ومؤمن أم عامر حرارة NUM NUM عاما وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى العلا شهداءنا، لنعاهد الله ثم نعاهدكم أن نبقى على العهد والدرب الذي خطه الشهداء الأبرار بدمائهم حتى يتحرر كامل ترابنا المغتصب من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الجمعة NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م