سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقسامييحييأبوبكرةلميعشقإلاالجنة..ولميواعدإلاالحورالعين
القسامـخاص
كانيشعرأنهعلىموعدمعها،كيفلاوهوالذيعشقها،ولميجعلأمامعينيهمراداسواها،فعبدبالناروالدمسبلاتوصلهإلىعلاها،وجعلمنأوردتهجسرايسيرعلىهداها،إلىحلمشهادةهيأسمىماتمناها.الجنةعشقنهارهوحلمليله،كانلهانعمالفارسوكانتلهأطيبجزاء.
المولدوالنشأة..
الشهيديحييجمعةمرزوقأبوبكرةيعودأصلهإلىمدينةبئرالسبعالتيحفرالقساماسمهبالبارودفيأرضهاوجلجلبالتكبيرصوتمجاهدينفيسماهاوهومنمواليدمدينةخانيونسبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممتزوجوأبلخمسةأطفالأربعةمنالذكوروهممنتصر،ومحمد،جبريل،عبدالرحمن،بيسانالطفلةالبريئة.غرستبذورالتدينفيقلبشهيدنامنذالصغروجناثمارهاادباً،وخلقا،وعلماوزهدافيالدنيا،التزمأبوالمنتصرفيمسجدعبادالرحمنالقريبمنمنزلهفيمخيمخانيونسوكانشعلةنشاطومبعثهمةوعزيمةلاتعرفالراحةولاالخمولوإيمانامنهبأنالتربةالخصبةلاتخرجإلاشجرامثمراًفقدأعاديحيىغرسالبدرةالصالحةفيأبنائهوكانيداومعلىاحتضانهميعلمهمدينهموكانأشدمايحرصعليههوتنشئتهمعلىحبالصلاةوالمواظبةعليهاوكانيقوللهمويعلمهمبضرورةالصلاةياأبنائيإنالصلاةيعماددينكمفلاتتركوهاوكانيحدثهمعنالجنةالتيطالماعشقهاوتمنىأنيبذلالغاليوالنفيسكمهرلها.
محطاتجهادية..
لميكنأبوالمنتصرحديثعهدبالجهادولميكنجهادهكردفعلأومجردعواطفبلكانمننشطاءالانتفاضاتالسابقةوكانيشاركفيمختلفالأحداثفأصيبخمسمراتفيأنحاءمختلفةمنجسدهوسجنفيالانتفاضةالأولىلمدةخمسسنواتونصفوخرجبعدهامنزنازينالمحتلأشدبأساوأصلبعوداوأكثرتصميماعلىمحاورةالمحتلبلغةالناروالبارود.
القساميالهصور...المرابطعلىالثغور
التحقشهيدنابصفوفكتائبالقساموكانمنالجنودالمغاويرالذينتبيتعيونهمتحرسفيسبيلاللهترابطعلىثغورهذاالوطنتحذركيديهودوغدرهموكانشديدالتكتموالسريةفيعملهكماهيطبيعةجندالقسامالذينلايرجونمنوراءجهادهمكلمةشكرمنبشرأونضرةتقديرمنجهةأوأيمنصبأومتاعمنمتاعالدنياالزائلولكنسريتهوأمنهالعاليلميمنعهأنيجعلمنسلاحهبيرقايلمعفيبيتهيملأأبناؤهعيونهمبلمعانه،ويروونعطشهمللجهادبتعدادرصاصاتهفكثيراماكانيحيىيجمعأطفالهمنحولهوهويعدسلاحهويجهزهوكانيرسخفيعقولهمأنهذاالسلاحهوخيارالمقاومةالذيسيجلبالحريةلأوطانهمويطردالمحتلمنبلادهم.وفيالشهورالأخيرةكانأبوالمنتصرقائداللوحدةالقساميةالتيضمتالشهيدينالشقيقينعبدالكريمأبوناموسوراميأبوعكروالذيكانتتربطهبهماعلاقةأخوةوجهاديةمتينةوكانوقعاستشهادالمجاهدينالصديقينأبوناموسوأبوعكرشديداعليهوحزنلفراقهمابشدةودعااللهأنيجمعهبهمافيجناتهعماقريبولميخيباللهرجاءهوحققأمنيته.وبنهذهاللحظاتوتلكتحدثنجلالقائدالميدانيفيكتائبالقساموالذييبلغمنالعمر NUM سنواتقالأتمنىلماأكبرأدخلكتائبالقساموأقتلكلالصهاينةالجبناءالذينقتلواأبي.أمانجلالشهيدالأكبرفكانيقصفويطلقالنارعلىالجنودمنخلاللعبةكانيلعبهاعلىجهازالكمبيوترالخاصبه.
كالعريسليلةالزفاف..
أمجهادشقيقةالشهيديحيىوهيمنسكانالحيالنمساويالذينيذوقونمرارةالتهجيرالقسريوإرهابالآلةالصهيونيةكليوموكلليلةكانتتهرببأطفالهاإلىبيتشقيقهايحيىكلماتعرضمنزلهاللحظرلعلهاتجدالحضنالآمنعندأخيهاوصفتلناالحالةالتيكانعليهاشهيدنايحيىليلةاستشهاده.لقدكانليلتهاكالنحلةلميهدأوكانيدورفيأرجاءالبيتكالذييبحثعنشيءوقامبتهذيبلحيتهوالتطيببالعطوروكأنهأشبهبالعريسليلةزفافهوماأنشاعنبأتوغلالآلياتالصهيونيةفيحيالأملحتىجهزنفسهوامتشقسلاحهوخرجغازيافيسبيلاللهلميقفيحيىصامتاوهوينظرلطوفانالإجرامالصهيونيمتوغلافيمخيمهومتجهانحوإخوانهومواطنيشعبهفامتشقسلاحهوخرجليقودالمعركةويدافععنالمخيمإلاأناللهاختارهبقصفصاروخيمنقبلطائرةاستطلاعصهيونيةوارتقىالىاللهشهيدابالقربمنمنطقةالمشروعشارعالمدرسة.أمالمنتصرزوجةالشهيديحيىلمتفاجأبخبراستشهادزوجهافهيشريكتهفيحياتهوتعلمبأنجهادهإمانصرأوشهادةفآمنتبقدراللهوصبرتواحتسبتوعنشعورهابعدارتقاءيحيىإلىجوارربهقالتكلشيءحولييذكرنيبيحيىوأكثرمايذكرنيبههوصوتالرصاصفاسترجعذكرياتجهادهوخروجهغازيافيسبيلاللهمعإخوانهالمجاهدينوأمليالآنفيهذهالدنياأنيعيننياللهعلىتربيةأبنائهعلىالنهجالذيسارعليهوالدهموأنأزرععشقالشهادةفينفوسهمحتىيتحققبإذناللهحلموالدهمبدخولالجنةسويامعهم.هكذاهننساءالاستشهاديينهنخيرخلفلخيرسلفيواصلنمسيرةجهادأزواجهنآملاتمناللهبأنيؤدينالرسالةمنبعدهموأنيجتمعوامنبعدفراقفيالجنةإنشاءالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليه،فمنهممنقضىنحبه،ومنهممنينتظرومابدلواتبديلا
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
استشهادقائدميدانيفياشتباكمعقواتالعدوالصهيوني
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
استمراراًلمسيرةالشهادةوالخلودوعلىطريقذاتالشوكةالمعبقبرياحينالجنةإنشاءاللهتمضيقوافلناإلىالله،جيليتبعهجيلوقائديلحققادةًسبقوه،باعواللهأنفسهم،واللهاشترى.تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىالحورالعينبإذناللهابنها
الشهيدالقائدالميدانييحيىجمعةأبوبكرةأبومنتصر
 NUM  NUM عاماً،منسكانمخيمخانيونس
الذيارتقىإلىالعلىشهيداَنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداَ،علىأطرافالمخيمالغربيأثرتصديهللعدوانالصهيونيالغاشمفيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منصبيحةهذااليومالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفشهيدهاالقائدالميدانيأبومنتصر،فإنهاتؤكدمواصلةطريقالجهادوالمقاومةحتىيندحرالعدوانعنكافةترابناالمغتصب.
رحماللهشهيدنا...وأسكنهفسيحجناته...وألهمناوأهلهالصبروالسلوان
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسامالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعة NUM  NUM  NUM  NUM 