سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد طارق رزق نصر اللهتمنى الشهادة طويلا فارتقى على يد أعوان الاحتلال
القسام خاص في كل يوم للجنان قوافل، فكتائب الشهيد عز الدين القسام لا تزال تخرج الشهداء أجيالا بعد أجيال، فالمقاومة مستمرة والجهاد ماض إلى يوم الدين، ولن يتمكن حفنة من الذين نذروا أنفسهم لخدمة الاحتلال وتقبيل أقدامه أن يحرفوا بوصلة الكتائب عن عدوها الحقيقي مغتصب الأرض والمفسد فيها.
الميلاد والنشأة
كان اليوم الثامن والعشرين من شهر يونيو من العام NUM NUM NUM NUM م يوم ميلاد الفارس القسامي المجاهد طارق رزق نصر الله في حي الزيتون بمدينة غزة.نشأ شهيدنا المجاهد في كنف أسرة مجاهدة في مسكن متواضع جدا، ووضع اقتصادي متوسط الحال، بيد أن أسرته كانت متمسكة بدينها الإسلامي الحنيف ومعتزة بذلك.
علاقته بوالديه وإخوانه
تميزت علاقة شهيدنا المجاهد بوالديه كثيرا، فقد كان بارا بهما كثيرا وودود أكثر مما يتصور الإنسان، فكان رمزا للوفاء والعطف والحنان على والديه، إضافة إلى الطاعة المطلقة لهما، فكان دائما ينول رضاهما ودعواتهما بالخير له، وكان شهيدنا رحمه الله يحب والدته كثيرا ويساعدها في أعمال البيت والمطبخ، حيث كان شهيدنا يتقن كل شيء يفعله في المطبخ، إضافة إلى مساعدة الوالد في تحمل أعباء ونفقات المنزل، فكان بحق الابن البار بوالديه.أما علاقته بإخوانه فكانت متينة يسودها الحب والاحترام المتبادل، فكان يحبهم كثيرا ويساعدهم ويشاركهم في أعمالهم المختلفة، إضافة إلى تلبية حاجات أبناء إخوانه المدرسية، ويقوم بشرائها لهم، وكانت له أخت وحيدة فكان رحمه الله دائم الزيارة لها والاطمئنان على أحوالهما وتفقدها بما تحتاجه وأطفالها.أما علاقته بأخيه أبو محمد فقد كانت علاقة خاصة، فقد كان أقرب إخوانه له، حيث كان متعلقا به تعلقا كبيرا ويفشي له كل أسراره.
علاقته بجيرانه وأصدقائه
كان رحمه الله محبا لجيرانه كثيرا، وكانت العلاقة بينهم طيبة جدا، وكان الجيران يبادلونه الحب والاحترام، فكان يشاركهم أفراحهم وأتراحهم ومناسباتهم جميعا، ويعرض عليهم المساعدة في الأعمال الشاقة.بينما كانت علاقته بأصدقائه فريدة من نوعها، فقد كان معروفا عند جميع أصدقائه بالصدق، والوفاء بالوعد، والتواضع الشديد، والوقار، والإخلاص في الصداقة، وإتقان ا لعمل، فأي من الناس لا يجبه؟ لقد فرض شهيدنا المجاهد حبه على كل من تعامل معه أو عرفه، فقد كان بأخلاقه العالية وصفاته الرفيعة يأسر من يتعامل معه ويجبره على التعرف عليه ومصادقته.
المراحل الدراسية
التحق شهيدنا المجاهد في العام NUM NUM NUM NUM م بمدرسة الفلاح في مدينة غزة في المرحلة الابتدائية، وكان نشيطا، مثابرا، محبا لدروسه ومعلميه وأصدقائه، ثم انتقل إلى المرحلة الإعدادية بمدرسة الإمام الشافعي، وفي هذه المرحلة بدأت تتبلور معالم الشخصية الإسلامية التي تمتع بها الشهيد وسار فيها حتى استشهاده، ولم يتمكن شهيدنا المجاهد من إكمال الدراسة لظروف خاصة به وعائلته.
المهن التي مارسها الشهيد
عمل شهيدنا في كثير من الأعمال لتخفيف الأوضاع المعيشية الصعبة التي كانت تمر بها العائلة، فقد عمل في محل لبيع المثلجات، ثم عمل بعد ذلك في متجر لبيع الأحذية، وفي كل الأعمال التي قام بها يشهد من كانوا معه بأمانته وإخلاصه وتفانيه في العمل، إضافة إلى إخلاصه الشديد وحب الزبائن له، وكان شهيدنا المجاهد عندما يجمع بعضا من النقود يقدمها لوالده لينفقها على العائلة عند عدم توفر عمل لوالده.
التزامه الدعوي
كان شهيدنا المجاهد يتردد باستمرار على مسجد صلاح الدين الأيوبي ويشارك في نشاطاته بفاعلية، وجلس في حلق العلم وتحفيظ القرآن الكريم، وبايع جماعة الإخوان المسلمين في ذات المسجد في العام NUM NUM NUM NUM م.شارك شهيدنا المجاهد بعد بيعته للإخوان بفاعلية في النشاطات والفعاليات التي تقيمها الحركة الإسلامية على مستوى قطاع غزة، فكان أول المهنئين بأعراس الشهداء، ومتصدرا للمسيرات الجماهيرية وحاثا للخروج والمشاركة فيها، إضافة إلى دوره الفاعل في توعية الأشبال في المسجد عن طريق الندوات التثقيفية، والنشرات التي كان يوزعها عليهم، وكان رحمه الله دائم الحث لشباب المسجد بضرورة صيام يومي الاثنين والخميس من كل أسبوع لما لذلك من أجر كبير عند الله تعالى، وقام بتوزيع أذكار الصباح والمساء على الأشبال والشباب من أجل المواظبة على قراءتها وحفظها.تعلق شهيدنا المجاهد بالشهيد الشيخ أحمد ياسين وتأثر به كثيرا، فقد كان يذهب إلى بيته ويشاوره في الكثير من الأمور الدعوية والجهادية ويناقشه في كثير من الخطوات التي سيقدم عليها شهيدنا المجاهد، فتعلم كثيرا من شيخ المجاهدين وتربى على يديه.
مواقف مفرحة وأخرى محزنة
كانت هناك مواقف مفرحة كثيرة في حياة الشهيد المجاهد طارق نصر الله، ولكن كان فوز حركة المقاومة الإسلامية حماس في الانتخابات التشريعية في العام NUM NUM NUM NUM م أكثر خبر أفرح الشهيد.أما أكثر المواقف حزنا فقد كانت عند استشهاد صديقه وأخيه الشهيد القسامي المجاهد محمد مشتهى.
التحاقه بالكتائب
عرف عن شهيدنا المجاهد حبه الشديد للجهاد في سبيل الله عز وجل، وخدمة الإسلام والمسلمين والتضحية في سبيل المشروع الإسلامي القادم في القطاع بإذن الله تعالى، فقد ألح كثيرا على إخوانه في قيادة المنطقة من أجل الجهاد في سبيل الله تعالى، وبعد الإعداد الجيد والتدريب المتواصل انضم شهيدنا المجاهد لكتائب الشهيد عز الدين القسام في العام NUM NUM NUM NUM م.تلقى شهيدنا المجاهد العديد من الدورات العسكرية الشاقة، فكان جنديا، مجاهدا، صنديدا، عنيدا في أرض المعركة، إضافة إلى عقله الوازن في تقدير الأمور والعواقب.
علاقته بالمجاهدين
كانت علاقة شهيدنا المجاهد بإخوانه المجاهدين علاقة مميزة للغاية، فقد كان همهم الأكبر هو الذود عن حياض الإسلام والعقيدة، فكان نعم الأخ الصابر على إخوانه والمتعاون على إنجاز المهام الجهادية على أكمل وجه، فقد كان مشهورا بكلمته حياتي كلها لله وفي الله ، فعندما توكل إليه مهمة ينفذها على عجل وطيب خاطر ويردد كلمته الشهيرة.وكانت علاقة شهيدنا المجاهد بالشهيد المجاهد محمود مشتهي علاقة قوية جدا، فقد كانا في الدنيا معا وفي الشهادة بإذن الله تعالى معا.
مهامه الجهادية
شارك شهيدنا المجاهد في العديد من المهام الجهادية، وقد عرف عنه بشجاعته العالية وتصميمه على صد الاجتياحات الصهيونية، فقد شارك الشهيد في صد اجتياح الزيتون في العام NUM NUM NUM NUM م، واشترك في صد اجتياح عائلة أبو هين، كما اشترك في صد الكثير من التوغلات الحدودية في نتساريم وغيرها من المناطق.
الإصابات التي تعرض لها الشهيد
تعرض شهيدنا المجاهد للإصابة أكثر من مرة، فقد تعرض للإصابة في اجتياح الزيتون خلال تأديته واجبه الديني والوطني في الدفاع عن أرض الإسراء والمعراج، وصد أعداء الله عن قطاعنا الحبيب، كما تعرض للإصابة في اجتياح أبو هين في قدمه اليمنى، وفي الإصابتين تماثل للشفاء بحمد الله تعالى.
موعد مع القدر
كان شهيدنا المجاهد جنديا من جنود القسام الميامين في كل الميادين، فكم تمنى الشهادة وسعى من أجلها، ولكن قدر الله أن ينالها على أيدي أعوان الاحتلال وخونة هذا الشعب المرابط.لم يكن العدو الصهيوني هذه المرة هو القاتل، بل كان أعوان الاحتلال هم فعل ذلك، فقد ائتمروا بأوامره ونفذوا ما يطلبه منهم الكيان.فبتاريخ الثامن والعشرين من شهر يناير من العام NUM NUM NUM NUM م قضى شهيدنا المجاهد إلى ربه شهيدا، عندما كان يحاول إسعاف أحد إخوانه المجاهدين من الكتائب أثناء إصابته على يد التيار الخياني في القطاع، فأطلق عليه العملاء النار وارتقت روحه نحو الجنان بإذن الله تعالى.رحمك الله يا شهيدنا المجاهد وأنت تدافع عن المشروع الإسلامي في القطاع، لقد كنت علما من أعلام الدعوة، ومشعلا من مشاعل الجهاد والمقاومة في الكتائب، فعهدك علينا أن لا ننسى دماك الطاهرة وأن نسير على الدرب حتى تحرير فلسطين من الصهاينة وأعوانهم الأنجاس. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
كتائب القسام تزف ثلاثة شهداء أعدموا برصاص الانقلابيين المتصهينين يا شعبنا الفلسطيني المجاهد .. يا أمتنا العربية والإسلامية .. من جديد يطل علينا رؤوس الفتنة والفساد من عملاء الصهاينة والأمريكان، الذين ينفذون مخططات أسيادهم في واشنطن و تل الربيع، فيطلقون رصاص الحقد والغدر ليكملوا دور الطائرات الصهيونية في استهداف خيرة المجاهدين، ليتضح الدور المشبوه للخونة الذين يتلقون السلاح الأمريكي والصهيوني لمواجهة مشروع الجهاد والمقاومة .. واليوم نزف إلى أبناء شعبنا ثلاثة من خيرة مجاهدي القسام والقوة التنفيذية وهم الشهيد القائد الميداني محمود عبد العزيز مشتهى NUM NUM عاما الشهيد القسامي المجاهد طارق رزق محمود نصر الله NUM NUM عاما من حي الزيتون بمدينة غزة
حيث أصيب الشهيد محمود مشتهى بجراح على دوار عسقولة ، وهنا تم استدعاء الإسعاف وخرج عدد من المجاهدين به باتجاه مستشفى الشفاء، فتم إيقافهم على حاجز للتيار المتصهين من الأمن الوطني قرب المجلس التشريعي، فقام العملاء على الحاجز بإنزال جميع من بالإسعاف والذين كانوا عزلا من السلاح وأطلقوا النار عليهم بهدف القتل فاستشهد المصاب محمود مشتهى، و المجاهد طارق نصر الله، وأصيب اثنان بجراح خطرة، علما بأن الشهيد محمود مشتهى هو شقيق لشهيدين ارتقيا في مواجهة العدو الصهيوني، وهو قائد في الوحدة القسامية الخاصة .. كما نزف إلى العلا الشهيد القسامي المجاهد عمر محمد شراب NUM NUM عاما من مدينة خانيونس السكة والذي كان صائما ليوم التاسع من محرم، فأفطر في منزله، وخرج لصلاة العشاء فكانت سيارة لمجموعة من الانقلابين الخوارج تنصب كمينا له، لتصيبه برصاصة قاتلة في العنق، ليرتقي إلى الله شهيدا بعد مشوار جهادي مشرف.
نسأل الله أن يتقبل شهداءنا الأبرار الذين ارتقوا دفاعا عن كرامة شعبهم، ووقوفا في وجه الانقلابيين القتلة الذين استباحوا الدماء والمساجد وتحللوا من القيم والأخلاق والعقيدة، فالخزي والعار لهم والمجد لشهدائنا الأطهار.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الاثنين NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م