سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي مفيد عوض البلعاش راضيا بقضاء الله والشهادة أسمى ما تمناه
القسام خاص وضئ حروفك بالندى العلوي واغزل من خيوط الفجر أثواب القصيد لك أو عليك ستصبح الأيام فاحذر أن تكون عليك ،هم الشهداء يعيشون حياة قصيرة لتحيا أممهم إنهم هم الشهداء الأحياء ، لا تعرف كيف لكن هم الذين يصطفيهم الله عز و جل .. وراء كل منهم قصة و حدث .. تبرز لك قوة عقيدة شعب فلسطين و النبتة الطيبة التي زرعها رواد الحركة الإسلامية في فلسطين و مدى إخلاص و تعب و جهد أولئك الرجال الذين نحتوا في الصخر حتى خر جوا رجالا يشابهون صحابة رسول الله صلى الله عليه و سلم .
حياته و نشأته
ولد شهيدنا المجاهد مفيد أسامة عوض عبد الله البل من مواليد حي الزيتون في مدينة غزة في الثالث والعشرين من أكتوبر لعام NUM NUM NUM NUM متزو ج و له NUM أبناء و من الأخوة NUM NUM فردا و هو الرابع بين أخوته .هاجرت عائلته من مدينة يافا عروس البحر المتوسط في فلسطين خلال نكبة عام NUM NUM بفعل العمليات العسكرية الإرهابية للعصابات الصهيونية . درس الشهيد في مدارس حي الزيتون و التي خر جت الكثير من القساميين الأبطال الذين جادوا بدمائهم في سبيل إعلاء كلمه الحق و الوطن أمثال الشهيد عوض سلمى و الشهيد صلاح نصار و الشهيد فؤاد الدهشان.
تعليمه ودراسته
أنهى الشهيد دراسته الابتدائية ليلتحق بالمرحلة الإعدادية و ليخرج منها في الصف الثاني الإعدادي ليساعد أهله في مصاريف البيت الكثيرة حيث تربى شهيدنا ومنذ الصغر على حب العمل والمساعدة فهو صاحب النفس العزيزة فكان الشهيد محبوبا من الأهل و الأصدقاء و الجيران و كان ذو أخلاق عالية لم يعرف بأنه جرح مشاعر أي إنسان ، كان ضحوكا و يشهد له بالاحترام ، كان ملاكا يمشى على الأرض كما وصفه ذووه .وكان شهيدنا المجاهد يعمل خياطا وكان يساعد أهله في توفير لقمة العيش وكان راضيا بقضاء الله تعالى والقناعة تملأ قلبه ذلك الرجل الذي عرف معنى الجهاد والمقاومة عرف معنى الأخوة والحب في الله فالابتسامة لا تفارق وجهه البشوش كان محبا للعمل الإسلامي مستعد دوما ليفني نفسه من أجل دعوة الإسلام السامية .في حاله الاجتياحات كان من أول المشاركين في التصد ي لقوات الغدر و الخيانة كان يتمنى الشهادة ، في كل لحظة كان يقول لوالدته يا أمي ادعي لي بالشهادة ، فكانت دموعها تسيل على وجهها الطاهر و تقول له لا تستشهد قبل أن أموت حتى لا أرى أطفالك يبكون عليك و لكن قدر الله حان فكانت شهادته قبل موت أمه .
المواهب والهوايات
وكان شهيدنا يحب الهوايات الغريبة فكان يعشق رياضة الكراتيه حيث حصل على الحزام الأسود في الكراتيه فسافر إلى جمهورية مصر العربية ليتقدم في هذه الرياضة الممتعة المفضلة وعن أكثر شيء كان يحبه رحمه الله وتقبله شهيدا فقراءة القرآن التي لم يفارقها ومن شدة قراءته للقرآن فقد كان ينام والقرآن على صدره .
موقف من حياته
بعد مجيء السلطة الفلسطينية إلى قطاع غزة انضم الشهيد البل إلى جهاز الشرطة و عمل حارسا شخصيا لمديرها غازي الجبالي في أحداث رفح عندما قت ل شرطي على أيدي عملاء و اتهمت السلطة حماس في قتله طلبت الشرطة من العسكريين قمع المظاهرات و لبس اللثام لاعتقال المجاهدين القساميين فرفض و عصى الأوامر وكان يومها صائما فطلب من طفل أن يعطيه شربة ماء فرفض الطفل لأنه يلبس زي الشرطة و الذين عرف عنهم بالتسلط و الجبروت في ذلك الوقت إلى يومنا هذا .. فأقسم اليمين بعدها أن يخلع زي ه العسكري مهما كل فه ذلك من ثمن ، و بالفعل انفصل عن عمل السلطة و عمل في الخياطة فترة ليست بطويلة ليتحو ل بعدها من حراسة الجبالي إلى حراسة الشيخ المجاهد أحمد ياسين و الدكتور محمود الزهار.أثناء عمله في مصنع الخياطة أحب ه العمال و كل من عمل معه ، كان صادقا و عقلانيا وذو حكمة عالية عندما تنشأ أي مشكلة في المصنع كانوا يعودون إليه ليحل ها و بالفعل كان يحل ها بكل حكمة و عقلانية و عدالة .
صبر الوالدين
الصبر كان عنوان والد الشهيد الذي قال لم نتفاجأ بخبر استشهاد مفيد ، فمن يجاهد في سبيل الله ليس أمامه سوى النصر أو الشهادة و كلاهما نصر لكن الشهادة نصر في الآخرة ، و أضاف كانت الساعة تقترب من آذان المغرب عندما حضر إلي بعض الناس و أخبروني باستشهاد مفيد فلم أتمالك نفسي فقد كان بارا بي و بوالدته حريصا علينا .و أشار البل إلى أن والدة الشهيد و زوجته لم يتمالكا نفسيهما من هول الخبر مضيفا أن والدة الشهيد و زوجته أصيبتا بحالة انهيار منذ سماعهما نبأ استشهاد مفيد فقد كانت لحظات عصيبة فقدنا خلالها ابنا بارا مطيعا .
اشتاق إلى الشهيد صقر البل
يذكر بعض أقرباء الشهيد أنه أخبرهم قبل استشهاده بأيام قليلة أنه قد اشتاق لابنهم الشهيد صقر البل الذي نال شرف الشهادة قبل عام تقريبا في عملية ضد جيب صهيوني قرب منطقة المنطار شرق مدينة غزة .و أكمل والد الشهيد البل حديثه و الفخر مرسوم على قسمات وجهه لقد كان الشهيد نضال يتمتع بالأخلاق الحميدة و صاحب نخوة لا تجد من يذمه بل على العكس الناس تحبه و هو لا يؤذي أحدا ، هادئ ، مشيرا إلى أن الشهيد كان حريصا على العبادة محافظا على الصلاة و الصيام موض حا أن الشهيد كان يشارك بنشاط في فعاليات الانتفاضة فلم يكن يترك مسيرة إلا و يشارك فيها و كذلك جنازات الشهداء .شقيق الشهيد قال و الابتسامة تعلو شفتيه لقد كان أخي حنونا على الأطفال بارا بوالديه إلى أبعد الحدود ، فقد كان يحرص على الاطمئنان عليهم قبل أن يخلد للنوم و قبل أن يترك منزل الأسرة بعد زواجه ، مشيرا إلى حرص الشهيد على تناول طعام الإفطار خلال شهر رمضان مع والديه في منزل الأسرة تاركا زوجته و أطفاله .
موعد مع الشهادة
وفي عصر يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تسل م القائد نضال فرحات الجزء الثاني من طائرة صغيرة ضمن استعدادات الكتائب لتطوير عملياتها ضد قوات الاحتلال و انطلق إلى منزل يقع في حي الزيتون بمدينة غزة .و بحسب مصادر مطلعة فقد تسل م نضال الجزء الأول من الطائرة قبل فترة بسلام من قبل مور د للسلاح داخل فلسطين المحتلة عام NUM NUM ، رغم الشكوك التي ساورت نضال حول مورد الطائرة نتيجة أحداث سابقة لكنه مضى بسيارته لفحصها و وصل إلى منزل في حي الزيتون و تصادف وجود مجموعتين من كتائب القسام في نفس المكان أحدهما القائد نصار ، رفض نضال كل محاولات إخوانه السماح لهم بفحصها قبله لكن القائد فرحات أبى إلا أن يفحصها بنفسه ، و بحسب مقربين منه فقد كان يجمع قطع الطائرة وفقا لإرشادات مرسلها على الهاتف النقال الذي شد د عليه أنه يجب عليه هو أن يقوم بتجميعها .. اطمأن نضال إلى الطائرة قليلا و اقترب القائد نصار و إخوانه المجاهدين من فرحات ، فقد كانوا فرحين بها لدرجة أنها ألهتهم عن الإجراءات الوقائية المتبعة عادة في مثل هذه القضايا ، في هذه الأثناء كانت طائرة مراقبة صهيونية تجوب سماء المنطقة .
الانفجار
لحظات و حدث الانفجار بفعل عبوة ناسفة متطو رة زرعت فيها يبدو أنها تلق ت إشارات من الطائرة و أودى الانفجار بحياة كل من القائد نصار ، و القائد فرحات من حي الشجاعية ، و القائد أيمن إبراهيم مهنا من حي الشيخ رضوان من قادة كتائب القسام و محمد إسماعيل سلمي ، و مفيد عوض البل ، و إياد فرج شلدان و جميعهم من حي الزيتون .مور د السلاح الذي ساعد في جريمة الاغتيال تعرفه قلة من قيادة كتائب القسام و بالتأكيد لن يفلت من العقاب القسامي و قبلهم عقاب من لا يغفل و لا ينام ، فقد اعتدى على مجموعة ممن جاهدوا لرفع لوائه و دينه و تحرير المقدسات الإسلامية.الدكتور عبد العزيز الرنتيسي حم ل العدو الصهيوني و وزير جيشها الإرهابي شاؤول موفاز مسئولية اغتيال القساميين الستة ، و انتقد أي لقاءات مع شارون تجري في هذه الأوقات مشد دا أنه لا يجوز الالتقاء معه بينما يغتال أبناء شعبنا ليل نهار ، و مشد دا أن حماس ستنتقم لدماء شهدائها .
كتائب القسام نعت الشهيد
و أصدرت كتائب الشهيد عز الدين القسام بيانا نعت فيه كوكبة الشهداء الذين قضوا نحبهم غدرا في عملية اغتيال مدبرة . نعم لقد خسرت كتائب القسام قائدا جديدا .. لكننا على يقين أن دماءه تنبت مئات القادة و الاستشهاديين و تعب د الطريق إلى القدس .. و يسألونك متى هو قل عسى أن يكون قريبا .
عشرات الآلاف تشيع
و شارك أكثر من NUM NUM ألف فلسطيني بعد ظهر يوم الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تقد مهم أكثر من مائة مجاهد من المسلحين من أبناء كتائب الشهيد عز الدين القسام في مسيرة تشييع ستة من كوادر و أعضاء كتائب القسام .و انطلقت عشرات الآلاف من الجماهير المحتشدة من الفلسطينيين في المسيرة من أمام مستشفى دار الشفاء بمدينة غزة و هم يحملون جثامين الشهداء الستة و في مقد متهم المئات من المسلحين الفلسطينيين و الشيخ المجاهد أحمد ياسين ، و الدكتور عبد العزيز الرنتيسي ، و الأستاذ إسماعيل هنية و عدد كبير من القادة العسكريين و السياسيين في الحركة ، و هم يحملون الرايات الخضراء و الأعلام الفلسطينية و شعارات حماس ، و توج هت المسيرة باتجاه منازل الشهداء حيث ألقى ذووهم نظرة الوداع الأخيرة عليهم ، وسط صيحات الغضب المتوعدة بالانتقام و الثأر للشهداء و دموع الحزن على فراقهم .و أد ى المشاركون صلاة الجنازة على أرواح الشهداء في المسجد العمري الكبير بالمدينة ، و من ثم انطلق المشاركون باتجاه مقبرة الشيخ رضوان ، و هم يرد دون الهتافات المند دة بالاحتلال و جرائمه البشعة ، فيما أطلق مئات المسلحين النار بكثافة في الهواء ، متوع دين بالانتقام و تصعيد العمليات الاستشهادية في قلب الكيان الصهيوني .
سنواصل الدرب والعطاء
و أك د الدكتور الرنتيسي أحد قادة حركة حماس في كلمة له عقب مواراة الشهداء الثرى سنواصل تدمير الدبابات و ليتبنى من يتبنى و بأن هذه الجماهير المحتشدة خرجت من بيوتها لتقول للمفاوضين لا للمفاوضات الهزلية نعم لاستمرار المقاومة و البندقية ، مؤك دا أن المقاومة مستمرة و أن العمليات الاستشهادية و قصف المستوطنات بصواريخ القسام مستمر و لن يحو ل دون الوصول للأهداف الصهيونية حائل مهما كان .و أك د رفضه لما يقوله التلفزيون الفلسطيني من أكاذيب و تفاهات إن الشعب مل من الانتفاضة و أن الذين يفج رون الدبابات و يطلقون صواريخ القسام و الهاون هدفهم تدمير منازل المواطنين و أراضيهم ، مشد دا على أن الشعب الفلسطيني رضي بخيار الاستشهاد و المقاومة و أنه يرفض كل أشكال الانهزام من مفاوضات و ما يسمى بالسلام .و دفن جثمان الشهيد القائد أكرم نصار و القائد فرحات في مقبرة الشهداء شرق المدينة بناء على وصيتهما . و قد مت مجموعات مسلحة من كتائب القسام عروضا عسكريا بعد إتمام إجراءات عملية الدفن ، وسط صيحات التهليل و التكبير من قبل جموع المشاركين و لم تطلق الرصاص حفظا لها لميدان الجهاد و مقاومة الاحتلال. بسم الله الرحمن الرحيم NUM و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ن د ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
العدو الصهيوني يغتال ستة مجاهدين من كتائب القسام يا جماهير شعبنا
الفلسطيني المجاهد ... يا أمتنا العربية والإسلامية تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام كوكبة شهدائها الأبرار الذين قضوا نحبهم
غدرا في عملية اغتيال مدبرة بينما كانوا يجهزون طائرة صغيرة تعمل بالتوجه عن
بعد وصلت إليهم عبر عملية معقدة ظهر اليوم الأحد NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م .
وكوكبة الشهداء هم الشهيد المجاهد نضال فتحي فرحات
الشهيد المجاهد أكرم
فهمي نصار
الشهيد المجاهد محمد
إسماعيل سلمي
الشهيد المجاهد إياد
فرج شلدان
الشهيد المجاهد مفيد
عوض البل
الشهيد المجاهد أيمن
إبراهيم مهنا نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحدا ،وقد أصيب
في هذه العملية مجاهدأخر نسأل الله تعالى له الشفاء. إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تنعى
شهدائها الأبرار فإنها تعاهد الله تعالى أن تظل قابضة على جمر الجهاد حتى
تحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة ولن يطول ردنا بإذن الله تعالى . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأحد NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م .