سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميبلالماهرزقوتكانينتظربشدةملاقاةأعداءاللهاليهود
القسامـخاص
أميلاتحزني،وافرحيمنهجرتي،إنتريديموعدافغدافيالجنة،واذكرينيبعدهاواذكريتضحيتي،كلمانملكهفيسبيلالأمة،بهذهالكلماتنطقلسانحالبلالوروحُهتصعدإلىجوارربها،فمنمنالايعرفبلالذاكالشبلُالذيعشقالشهادةفيسبيلالله،فمضىشهيداإلىالعلياءإلىالجنانونعمالديار،وحورُالعينتناديشوقاإليكَغراماتنادي،فتمنيتحوراجناناورؤيةربٍعظيمالبهاء.
إطلالةُقمرٍجديد
فيليلةٍمظلمةٍغابَفيهاضوءُالقمرِالمنير،كانبيتٌمنبيوتِشمالقطاعغزة،وتحديداًفيمشروعبيتلاهيا،علىموعدٍمعاستقبالقمرٍجديد،يبددُظلمةَالليلَالحالك،ويرسمُالبسمةَعلىشفاهِذويهالذينطاروافرحةباستقبالطفلٍجديد،أطلقعليهوالداهبلال،وكانذلكفياليومالخامسعشرمنشهرينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وفيأسرةمتدينةومجاهدةتربيشهيدنابلالتربيةصالحةوإسلاميةجهادية،فعلمهوالداهالأخلاقالعالية،وحبالإسلاموالجهاد،وكانيحبُوالديهكثيرا،كماكانيحبإخوانهويعاملهممعاملةطيبة.
بلالفيالمدرسة
التحقبلالرحمهاللهفيمرحلةالابتدائيةبمدرسةبيتلاهياللاجئينببيتلاهيا،وبعدماأنهىالمرحلةالابتدائيةبنجاح،التحقبمدرسةجبالياالإعداديةجفقضىفيهاالمرحلةالإعداديةالتيأنهاهابنجاح،ليواصلرحلةالعلموينتقلإلىمدرسةأحمدالشقيريالثانويةللبنينليدرسالمرحلةالثانوية.
بلالابنالإخوانالمسلمين
ومنذطفولتهكانوالدهيصطحبهُإلىمسجدالرباطالقريبمنمنزلهم،هذاالمسجدالذيخرّجالشهداء،والاستشهاديينالذيندكواحصونَبنيصهيونمنهمالاستشهاديمحمودزهيرسالمبطلعمليةأسدود،وإيادزقوتوالكثيرمنالشهداء،فالتزمبلالمنذصغرهفيهذاالمسجد،ونشأعلىموائدالقرآن،وحلقاتالذكروالمواعظوالدروس،وتربىعلىأيديمشايخكثر.
ونظرالنشاطه،التحقبلالبلجنةالعملالجماهيري،وشاركفينشاطاتها،كماشاركفيالخطابةلأنهكانيملكصوتاجهورا،وكانبلالرحمهاللهطائعالإخوانهفيالمنشطوالمكرهيلبينداءإخوانهفيكلوقتوحين.
كانبلالمتلهفاباللحاقبركبجماعةالإخوانالمسلمينوركبالقساممنذصغره،فكانكالحمامةالطائرةيتنقلفيالمسجدبينحلقاتالعلموالأسرالدعويةويشاركفيجميعنشاطاتالمسجدوالحركة.
ونظرالهمتهالعاليةاختارهإخوانهلأنيكونجنديافيجماعةالإخوانالمسلمينقبلخمسسنواتمناستشهادهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليطيربلالفرحاليزيدنشاطهأكثرفأكثر.
رحلةالدموالشهادة
كماأسلفناالذكركانبلالعاشقاللجهادوالشهادةفيسبيلالله،يريدأنيحملالبندقيةدفاعاعنالحقوالإسلاموعنأرضنافلسطينالحبيبة.
ولجرأتهوهمتهالعاليةوحبهللجهادوافقإخوانهعلىانضمامهإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليصبحأصغرجنديقساميفيمنطقته،يحملبندقيتهولايخاففياللهلومةلائم،يسيربخطواتثابتةواثقةبنصراللهعزوجل.
وفيكتائبالقسام،كانبلالجندياشجاعاقويا،ففيكلدورةتدريبيةكانيتفوقعلىجميعإخوانهلقوتهوصلابتهوسرعته،وكانيطلقالرصاصعلىالهدففيصيبهإصابةمباشرة،فاختارهإخوانهلأنيكونمندوباللقنصفيسريته،فكانبلالنعمالقناصالقسامي.
كماشاركبلالرحمهاللهفيالعديدمنالمهماتالجهادية،وكانينتظربشدةملاقاةأعداءاللهاليهود،لينتقممنهمعلىجرائمهمالبشعةبحقشعبنا،وليشفيصدورقوممؤمنين.
ففيرحلتهمعكتائبالقسام
كانبلالرحمهاللهأصغرجنديفيمنطقته،انضمإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
شاركبلالفيمجموعةالمرابطينمنذصغره،وكانيرابطلأياممتتاليةفيبعضالأحيان.
شاركبلالرحمهاللهفيالعديدمنعملياتقنصالجنودالصهاينة.
شاركبلالفيالعديدمنعملياتإطلاقالصواريختجاهمغتصباتالعدو.
بلالوالإصابة
وخلالحربالفرقانوبالتحديدفيالخامسمنينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بينماكانبلالفيمهمةجهاديةفيمنطقةالعطاطرة،أطلقتطائرةاستطلاعصهيونيةصاروخاتجاهبلال،ماأدىإلىإصابتهوعلىاثرهافقدعينهاليسرى،كمابترتعدةأصابعفيرجلهاليسرى،فسافربلالإلىالأردنللعلاجفمكثشهراهناكثمعادليعانقترابفلسطينالحبيبة.
فلمتثنهذهالإصابةبلالاعنمواصلةدربالجهادوالشهادة،فواصلدربالجهادوالاستشهادبهمةوعزيمةأكبر،وهوعازمعلىالجهادحتىيلقىاللهمجاهدامرابطا.
رحيلُالقمر
يالهامندنيافانية،تفرقُبينالأحباب،وتباعدبينالأصحاب،وإنطالالبقاءفيها،لابدللإنسانمنيوميرحلُفيهبجوارِربه،ويودعالأهلوالأحبابوالأصحاب،إنهالموعدالغيرمؤجل،فلاينقصُالأجلالمسطرفيالكتابولايزيد.
ففيالخامسوالعشرينمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،اشتاقبلالُلإخوانهالراحلينعنهذهالدنيا،وتذكررفقاءدربهالشهداء،ففيمساءذلكاليومانطلقترصاصةمنسلاحتجاههعنطريقالخطأ،فاستشهدعلىالفور،ورحلإلىجنانالخلدبإذناللهتعالى،ليعانقالأحباب،وليلتحقبركبالشهداء،فاليوميابلالتلقىفيالجنانإخوتك،وتسلملمنبعدكسلاحكوجعبتك،وتنهيفيهذهالدنياغربتك.
رحمكاللهُيابلالوأسكنكفسيحَجنانه
فيجناتونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتدر
معالأنبياءوالصديقينوالشهداء
وحسنأولئكرفيقا
والملتقىالجنةُبإذناللهتعالى





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالقساميبلالزقوتبعدإصابتهبرصاصةعنطريقالخطأأثناءتنظيفهلسلاحه
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميبلالماهرمحمدزقوت
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرباطبمخيمجباليا
والذيانتقلإلىجوارربهعصراليومالخميس NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدإصابتهبرصاصةعنطريقالخطأأثناءتنظيفهلسلاحه،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







