سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي عاهد سعد الله عاشور ضحى بنفسه لنجدة اخوانة القسام خاص أيا جنة الخلد .. إني قادم إليك .. أحمل روحي على كفي .. مهرا إليك .. هذه العبارات كان تنطقها أفعال من ترك الدنيا وأراد الآخرة .. أفعال شهيدنا المقدام عاهد رغم أنه ما زال في بداية سنه وريعان شبابه .. يدعوا أقرانه إلى الالتزام ببيوت الرحمن .. يشارك إخوانه أنشطتهم الجماهيرية والدعوية .. ليلتحق بعد ذلك بركب المجاهدين .. ليجد نفسه يقترب رويدا رويدا مما يصبوا إليه .. إنها الشهادة .. إنها الجنان .. التي دعا الله عز وجل ليل نهار أن يرزقه إياها .
المولد والنشأة
مع إشراقه لكل صباح وإطلالة لكل فجر جديد بزغ نور الشهيد المجاهد عاهد عاشور في حي الزيتون ويبلغ من العمر NUM NUM عاما جنوب مدينة غزة فنشا في أحضان أسرة فلسطينية حيث تعرض للاعتقال علي يد السلطة السابقة قبل الحسم العسكري .درس شهيدنا المجاهد المرحلة الابتدائية في مدرسة الحرية في حي الزيتون ومن ثم انتقل إلي مدرسة تونس ليكمل المرحلة الثانوية وبعدها لم يواصل مسيرته الجامعية ليعمل سائق علي الخط نظرا للظروف الاقتصادية التي حالت بها أسرته ويساعد والده في تربية إخوانه ومع انطلاقة انتفاضة الأقصى المباركة التزم شهيدنا المجاهد مسجد الرضا القريب من بيته في حي الزيتون حيث يشهد جميع الصلوات فقد حرص حرصا شديدا علي أداء صلاة الفجر في جماعة فلقد تمتع شهيدنا بعلاقات طيبة مع إخوانه وجيرانه في المسجد القريبين من بيته ومسجده حتي ساد بينهم الحب والتعاون وكانت علاقته مع والديه علاقة قوية جدا لدرجة أن والده الذي يعد كبيرا في السن يطلب منه الأكل فيأتي به علي الفور لأنه تعلم حق الوالدين وتعلم أجرهما العظيم .
التزامه الحركي
التزم شهيدنا المجاهد في المسجد منذ انطلاقة انتفاضة الأقصى فالتزم بنشاطه الدعوي وحافظ علي حضور دروس العلم والفقه والجهاد فكان كتوما جدا ومخلصا لله عز وجل .يذكر إن شهيدنا اشتري سيارة من أمواله الخاصة لمساعدة أهله وإخوانه المجاهدين وإسعاف المصابين في حالة الطوارئ وقبل استشهاده بأربع شهور أيقظ شقيقه وقال له اليهود اجتاحت منطقة الزيتون وقام بنقل المصابين إلي المستشفي لمساعدة أبناء شعبه الذي تعود علي الاجتياحات المتكررة للصهاينة المجرمين الذين يقتلون كل شيء ويؤكد شقيق الشهيد أنه كان مطيعا لوالديه يطلب منهما السماح والرضا ولا يخرج من البيت إلا بعد أن ينال رضا والديه الذي أحبهم حبا شديدا ويحرص علي رضاهم لأن رضاهم سوف يدخله الجنة .وبعد أن وجده أبناء وقادة حماس أهلا للثقة ومجدا في كل ما يطلب منه انضم إلي صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس فكان الفرح بالانضمام للحركة ففرح أكثر من ذلك بعدما تدرج في حماس عاملا يخدم في جميع المجالات والميادين التي انطلقت فيها الحركة في سبيل الدعوة الي الله عز وجل .وتزوج شهيدنا المجاهد ورزقه الله اثنين من الذكور وأكبرهم يتجاوز الثلاثة سنوات ومن البنين
كتوما للمعلومات
وقد التحق شهيدنا المجاهد في صفوف كتائب القسام في عام NUM NUM NUM NUM وكان كتوما للمعلومات ولا أحد الا القليل من الشباب في مسجده يعرف انه يعمل في صفوف المرابطين والمجاهدين وكان يتمتع بالأخلاق الحميدة والطيبة التي يتميز بها الشهيد وتم اختياره في صفوف القسام تخصص مشاة لاستعداده التام وملاحظته القوية وتنطبق عليه الجندي المساعد لكتائبه ويعد شهيدنا القسامي المجاهد عاهد من قليل الكلام وقبل استشهاده التحق في دورة متقدمة للقسام لقدراته العسكرية العالية جدا .
موعده مع الشهادة
في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تقدمت الآليات والدبابات الصهيونية الغاشمة إلي حي الزيتون فقامت بقتل وقصف وقنص الأطفال والنساء والشيوخ ورجال المقاومة الذين تصدوا لها فخرج شهيدنا متجه بسياراته إلي مكان الحدث لينقل المصابين وكان وقتها في بلدة بيت لاهيا وأثناء نقله المصابين تقدم لنقل أحد المصابين الذين أصيبوا بشظية من قذيفة صهيونية فقامت طائرات الاحتلال بإطلاق النار الكثيف مما أدي إلي استشهاده وقام والده وشقيقه بنقل عاهد الي المستشفي وكان وقتها قد استشهد فرحمك الله ياشهيدنا المجاهد وأنت تخدم وطنك وأبناء شعبك الذين أحبوك وتعرفت عليهم .ويذكر مسئوله العسكري أن عاهد كان في ليلة من ليالي الرباط مرابطا فأراد أن يختبر شهيدنا المجاهد عاهد فطلب منه مسئوله التوجه إلي مكان لا يوجد أحد فيه وبعدها لحق به مسئوله العسكري وقام بتثبيته وتخويفه فقال له شهيدنا والله لا أخشاك واللي بتحرك سوف أقوم بإطلاق النار عليه . بسم الله الرحمن الرحيم ولا تقولوا لمن يقتل في سبيل الله أموات بل أحياء ولكن لا تشعرون بيان صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام ثلاثة عشر NUM NUM شهيدا قساميا في المجزرة الصهيونية المروعة ضد أبناء شعبنا شرق حي الزيتون من جديد يدفع أبناء شعبنا ومقاومتنا الباسلة ضريبة النصر والتحرير من دمائهم الزكية وأرواحهم الطاهرة، مقبلين غير مدبرين، في معركة الشرف والبطولة والفداء، فبعد مغادرة فرعون العصر المجرم الصليبي جورج بوش لأرض فلسطين الطاهرة بدأت بوادر توسيع العدوان الصهيوني تظهر في قطاع غزة ، ليتواصل موكب الشهداء المهيب على طريق الجهاد والمقاومة والصمود الأسطوري لشعبنا الأبي ولمجاهدينا الفرسان..
ونحن في كتائب الشهيد عز الدين القسام نزف إلى العلا كوكبة من أبطالنا المجاهدين الشهيد القائد الميداني حسام محمود الزهار NUM NUM عاما مسجد الرحمة
الشهيد القسامي المجاهد رامي طلال فرحات NUM NUM عاما مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد عاهد سعد الله عاشور NUM NUM عاما مسجد الرضى
الشهيد القسامي المجاهد مروان سمير عودة NUM NUM عاما مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد محمود عطا أبو لبن NUM NUM عاما مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد سليم عبد الحق المدلل NUM NUM عاما مسجد خليل الرحمن
الشهيد القائد الميداني عبد الله الحاج سالم NUM NUM عاما مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد صخر سليم زويد NUM NUM عاما مسجد مصعب بن عمير
الشهيد القسامي المجاهد مصطفى يحيى سلمي NUM NUM عاما مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد مصعب سليم سلمي NUM NUM عاما مسجد مصعب بن عمير
الشهيد القسامي المجاهد محمود صبري هنا NUM NUM عاما مسجد الأبرار
الشهيد القسامي المجاهد محمد حجي NUM NUM عاما مسجد صلاح الدين
الشهيد القسامي المجاهد خميس أبو الصواوين NUM NUM عاما مسجد صلاح الدين
إضافة إلى الشهداء المدنيين الأربعة الشهيد البطل أسعد طافش، والشهيد البطل عبد السلام أبو لبن، والشهيد البطل أيمن فضل ملكة، والشهيد البطل أسعد مصطفي السموني . وجميعهم من حي الزيتون شرق مدينة غزة والذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى صباح هذا اليوم الثلاثاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، في قصف صهيوني لمجموعات من مجاهدي القسام شرق حي الزيتون شرق غزة .
ليرتقي شهداؤنا الأبرار إلى ربهم بعد مشوار جهادي مشرف في مواجهة العدو الصهيوني والعمل المتواصل والدءوب في صفوف جيش القسام المقاوم، وقد شارك مجاهدونا في الكثير من المهام الجهادية والعمليات البطولية ضد الاحتلال الغاشم، ليحطوا اليوم رحالهم من الدنيا ويورثوا البندقية الطاهرة الشريفة إلى من بعدهم من رجال العقيدة و فرسان المقاومة، نسأل الله أن يتقبل مجاهدينا ونحتسبهم عند الله شهداء.
وإننا في كتائب القسام إذ نزف شهداءنا إلى جنان الخلد إن شاء الله لنؤكد بأننا سنحمل لواء المقاومة من بعد الشهداء وسننتقم لدماء شهدائنا في الزمان والمكان المناسبين، وستظل هذه الدماء نورا تضيء لنا الطريق ولعنة تطارد الصهاينة المحتلين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الثلاثاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م