سيرة الشهيد
بيان الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي عماد عبد الله مقدادتألق في وحدة المدفعية حتى لقي الله شهيدا
القسام خاص ارمي يا عماد لقد أعجبتني كلمات الشهيد القائد خطاب وهو يقول ماذا نختلف عن صحابة الرسول .ص. هم بشر ونحن بشر ، هم يأكلون ونحن نأكل ، هم يشربون كما نشرب ،ولكنهم ب ش ر غي روا مجرى التاريخ ، فلابد أن نغير التاريخ كما غيروه حتى نشبههم وإن كنا لسنا بمثلهم ...كلمات عظيمة ، والأعظم من ذلك أنها خرجت من رجال صدقوا الله فصدقهم ..تعبيرات جميلة ، والأجمل من ذلك حينما نتكلم عن رجال صدقوا الله ،فغيروا معادلة الفرقان ، وكان لهم النصيب في إثخان الأعداء بالقتل والجراح ودب والرعب في قلوب الصهاينة وإجبارهم علي الانسحاب.إنه الشاب الصغير ، والرجل العظيم ، الشهيد عماد عبد الله أحمد مقداد ، أسد صواريخ الجراد ، والرامي لقذائف الهاون على قواعد اليهود في معركة الفرقان .
المولد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد عماد عبدا لله مقداد في مدينة غزة ، بعدما هاجرت عائلته من قرية حمامة لتكون شمس البطل في الثامن عشر من شهر نوفمبر لعام ألف وتسعمائة وثمانية وثمنين في المخيم الجديد بالنصيرات وسط قطاع غزة ، لقد تربى شهيدنا عماد علي مداومة الصلوات، ومساعدة الناس وحب الخير لهم، سيما أنه الصغير في أسرته،والتي عملت علي زرع هذه البذور في قلب هذا الصغير .
مسيرته التعليمية
التحق شهيدنا عماد بمدارس وكالة الغوث في المخيم ليبدأ مرحلته الابتدائية والإعدادية في مخيمه ،ثم انتقل إلى مدرسة شهداء النصيرات ليواصل المرحلة الثانوية ، ويحوز على معدل جيد ليلتحق بجامعة الأقصى ، وينضم إلى قسم الإذاعة والتلفزيون .
عماد في عيون أسرته
لقد تحدث الجميع لنا عن عماد وعن أفعاله التي أدخلت السعادة والبهجة على قلوب الجميع ، حتى اندهش الجميع من ذلك لان عماد صفة الهدوء والسكينة ملازمة له .فقالوا عنه انه الاجتماعي الذي كان يصل الرحم ويتفقد حاجاتهم ، ولأنه الصغير كانت مطيعا للجميع ، وهو الذراع الأيمن لوالديه وخاصة الأم التي كان يشاركها أعمال البيت كثيرا ،بعد زواج جميع أخواته ، وقالوا انه الكريم والذي يجود بما لديه رغبة في إسعاد الجميع .
من مسجد البنا كانت الانطلاقة
لقد عرف شباب مسجد الإمام حسن البنا ذلك الوجه البشوش ، وخالطوه في الزيارات والرحلات ، وشاركوه في العمل ضمن صفوف جهاز الأحداث . ليكون عماد جنديا من جنود حماس عام NUM NUM NUM NUM م ، وكان كثيرا يحث إخوانه علي صيام النوافل ، والالتزام بصلاة الفجر بعدما هجرها الجميع ، مما زاد إخوانه في حركة حماس بالإعجاب الكبير بشخصيته وسريته التي كان يشهد لها الذين عملوا معه ، مما دفع إخوانه في جهاز الأمن العام التابع للحركة بأن يضموا شهيدنا عماد إليهم ، ويكون جنديا من جنود جهاز الأمن عام NUM NUM NUM NUM م .
رحلة نحو المجد والعلياء
صحيح أن عماد كان مجاهد في عمله ، ولكنه اشتاق إلى الخروج مع المرابطين إلي الثغور ، فازداد شوقه إلي العمل الجهادي ، وبدأ بالإلحاح علي إخوانه للالتحاق بركب المجاهدين ، وكان يعرض عليهم القيام بأبخس الأعمال لينال شرف المجاهد ، وأنوه هنا إلى محبة إخوانه في القسام له ، لأنه كان يساعدهم كثيرا ويعمل مراسلا لهم ، وفي عام NUM NUM NUM NUM م كان تحقيق الحلم الذي رافق عماد عبد الله مقداد ليكون جنديا من جنود كتائب القسام ضمن دورة إعداد مقاتل فاعل والتي أعدها المجاهدون من القسام ليدربوا شباب المساجد على العمل والتضحية في سبيل الله .فانضم شهيدنا عماد مقداد إلى كتائب القسام وعمل في تخصص الدروع ، لينال من أعداء الله، وكما شارك إخوانه المجاهدين في زرع العبوات القسامية ونصب الكمائن لهم في مناطق الثغور.
ارمي يا سعد فداك أبي وأمي
هو الصحابي الجليل والوحيد الذي افتداه رسول الله صلي الله عليه وسلم بأبيه وأمه ،لأنه أول من رمي سهم في سبيل الله ، ولهذه المكانة العظيمة التي حازها الصحابي سعد ، والتي أثرت في نفسية شهيدنا المجاهد عماد ، فعاد شهيدنا عماد إلي الإلحاح علي إخوانه في قيادة القسام ليكون من جنود وحدة المدفعية.فتدرب شهيدنا عماد علي قوة الرمي ،ومع اندلاع الحرب علي قطاع غزة ، وقام العدو الصهيوني بتحديد أهدافه والتي منها النيل من صورايخ المقاومة فكان شهيدنا المجاهد من الذين أطلقوا صواريخ الجراد على النقب ، وعلى القواعد الجوية ، والتي اعترف بذلك هم الصهاينة وقالوا إن صواريخ المقاومة قد أصابت مواقع ذو إستراتيجية خطيرة .
من الصيام إلى الفردوس الأعلى
ما أعظمها من لحظات والمجاهد يقارع أعداء الله ، ورغم الطائرات الكثيفة الزنانة وشدة قصف طائرات أل NUM NUM لقواعد صواريخ المقاومة ، إلا أنا المجاهد والحبيب عماد كان يطلق صواريخ الجراد ، بالإضافة إلى قصف تلة الريس وما يسمي ب نيتساريم بقذائف الهاون .وفي يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حيث كان الحبيب والشهيد عماد صائما ، والكل يرى في وجهه النور، فقال للمجاهد الذي معه إن الطائرات قد خفت من الأجواء ، تعال بنا نبلغ الأمير لنقوم بقصف تلة الريس وبالفعل اتصل شهيدنا عماد وبدأ بقصف تلة الريس ، وفجأة أطلقت طائرة الاستطلاع الزنانة صاروخا واحدا علي قاذف الهاون الذي كان عماد يطلق منه ، مما أصابه شظية في رأسه ففقئت عينه ، وتم تحويله إلى مستشفي الأقصى، ولشدة خطورة حالته تم تحويله إلي مستشفي ناصر ليمكث بالعناية المركزة لمدة أربعة أيام ، ولضعف الإمكانات الطبية في المستشفي تم تحويله إلى العلاج بالخارج.ومع مغيب شمس يوم الثلاثاء ليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ،غابت شمس الحبيب والمجاهد المخلص عماد عبدا لله أحمد مقداد ليلقي الله صائما ، ووجهه يشع نورا .فرحمه اللهصدق الله ...فصدقه فأكرمه في الدنيا وجزاه بالآخرة...خير الجزاء بإذن الله بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان وصية الشهيد عماد مقداد
دائرة الإعلام العسك