سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










القساميالمجاهدمصطفىجمعةإبراهيمالباشا
نالالشهادةفيسبيلاللهمقبلاغيرمدبر
القسامـخاص
آمالهتنموعلى،الأحداثكالروضالمجود،ويمدهاإيمانهالدفاق،كالدمفيالوريد،تجلولهالغدكالعروس،بدتتهاديبينغيد،وتسيغفيفمهالجهاد،كمنهلعذبالورود،فيقوممنساحاللقاء،إلىلقاءمنجديد،ويذوقفيكأسالعذاب...،عذوبةالصبرالحميد،ويشيمفيوجهالبلاء،مخايلالنصرالأكيد،والنصرمثلالغيثيعرف،بالصواعقوالرعود...وكأنيبهوهويتخطىطرقاتهذهالدنيا..يقطعهاتباعا..فيعجلةمنأمرهنحوالآخرة.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمصطفىالباشافيبلدةجبالياعام NUM  NUM  NUM  NUM مولقدكانيومميلادهمبعثاًللفرحوالسرورالذيغمرقلوبأهلهوأقاربهبعدأنأضاءالدنيابنوروجههالجميل،ولقدعايششهيدناالمجاهدمصطفىمنذصغرهظلمالمحتلوبطشهبحقأهلهوأبناءشعبه،فكبروهويحملفيقلبهونفسهالإصرارعلىالانتقاممنهذاالعدو.
تربىشهيدنامصطفىرحمهاللهفيأحضانوأكنافأسرةملتزمةبتعاليمالدينالحنيف،حيثرباهوالدهعلىأخلاقالإسلاموآدابهوأنبتهنباتاحسناعلىطاعةالله،أماأمهفقدأرضعتهلبنالعزةوالكرامةوالشموخوحبالوطن،فكبرقوياأسدا،وكانمنذطفولتهرجلابأفعاله.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدنامصطفىرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديوالثانويفيمدارسبلدةجباليا،حيثحصلمنهاعلىشهادةالثانويةالعامةوالتحقبعدهابكليةالشريعةوالقانونفيالجامعةالإسلاميةوبدأيتعلمأموروأحكاموتعاليمدينه.
عرفشهيدنامصطفىرحمهاللهبينأصدقائهالطلاببأخلاقهالعاليةالسامية،وأدبهالجموهدوءهووقاره،وسعةصدرهوشدةحلمهوعفوهومسامحتهللناس،الأمرالذيجعلهمناطالحبوالاحتراموالتقديرمنكلأصدقائهالطلابالذينكانوفيالهمأثناءالدراسةوبعدتركها.
وفيالحيوبينالجيران،كانمصطفىرحمهاللهكماهوفيكلمكانيكونفيه،هادئامؤدبااجتماعيابشكلكبير،فلقدكانعلىتواصلمعجميعأقرانهفيالحي،يشاركهمفيمناسباتهموأفراحهم،ولميقتصرعلىهذابلكانيدعوهمإلىالخيروالصلاح،يحثهمعلىالمعروفوينهاهمعنالمنكروالشر،فكانكالزهرالطيبلايفوحمنهإلاالعطرالنديوالرائحةالطيبة،الأمرالذيأكسبهمكانةكبيرةفينفوسأهلحيهوجيرانه.
باراًبوالديه
لقدكانشهيدنامصطفىرحمهاللهبارابوالديهأشدالبر،ومحسناإليهماأيماإحسان،واضعانصبعينيهقولاللهتعالىوبالوالدينإحسانا،همهالأولوالآخرفيحياتهأنينالرضىاللهعزوجلالذييتحققبرضىالوالدين،فكانشديدالسمعوالطاعةلوالديه،فتراهماأنيطلبأحدمنهماشيئاإلاوهبمسرعاولباهدونتباطؤأوكسل،وكانعلىمستوىعالمنتحملالمسئوليةوكانوالدهيعتمدعليهفيكلأعماله.
لمتقتصرهذهالعلاقةالأسريةالمتينةالتيأوجدتهاالتربيةالإسلاميةالصالحةالحسنةعلىوالديشهيدنافحسب،بلامتدتوطالتباقيأفرادأسرتهوعائلتهالذينكاندائماناصحالهم،ومساعداإياهمفيكلأمورهمويقفبجوارهمفيالأفراحوالأتراح.
التحاقهبصفوفحماس
التحقشهيدناالمجاهدمصطفىالباشارحمهاللهبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثبدأالتزامهمعإخوانهفيمسجدالهدىفيبلدةجباليا،وبدأيتلقىعلىيددعاةالحركةومشايخهاالعديدمنالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةإلىأنأصبحأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين.
امتازشهيدنابعلاقتهالمتينةوالقويةمعجميعشبابوروادالمسجد،حيثكانيقضيوقتهمعإخوانهيتذاكرونفيمابينهمويتواصونعلىالخيروالصلاح،ويتزاورونفيمابينهمفيالمناسباتوغيرها،فكانواإخوةكأعظموأروعمايكونالإخوان،وماأروعهامنأخوةوصحبةحينتكونفيبيتاللهوعلىطاعةالله.
شاركشهيدنامصطفىرحمهاللهفيجميعنشاطاتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،بارابهذاعهدهوبيعته،وضارباأروعالأمثلةفيالولاءلحركته.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدمصطفىالباشارحمهاللهإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيبلدةجباليافيعام NUM  NUM  NUM  NUM موذلكبعدأنقامبإجراءالعديدمنالاتصالاتبإخوانهفيقيادةالقساموطلبمنهابرجاءحارأنيصبحضمنصفوفالمجاهدين،وأمامإصرارشهيدنامصطفىالشديدوافقإخوانهوأصبحمصطفىفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مأحدأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيلواءشمالقطاعغزة.
ماأنانضمشهيدنامصطفىرحمهاللهإلىصفوفالقسام،حتىانطلقبرفقةإخوانهالمجاهدين،يذيقونالعدوالويلفيكلالميادين،ويقفونفيوجههحصنامنيعاصعبعليهتجاوزهأوتخطيه،وبرغمقلةعددهموعدتهمأماممايمتلكهعدوهممنعددوعدةوسلاحمتطورةجدا،إلاأنهمكانوايحملونفيصدورهمماهوأعظموأقوىمنكلسلاح،كانوايحملونعقيدةيقاتلونبها،وإيمانارسخفيقلوبهمأننصراللهلهمقريب،وأناللهمعهموسيمكنهممنعدوهم،ولذلككانوايتقدمونإلىساحاتالجهادوالقتاللايخافونولايهابونشيئا،فإمانصروتمكين،وإماشهادةوجناتنعيم.
أعمالهالجهادية
وخلالالفترةالجهاديةالتيقضاهاشهيدنارحمهاللهفيصفوفالمجاهدين،خاضمصطفىالعديدمنالأعمالوالمهماتالجهاديةوالتيكانأبرزها
الرباطالدوريعلىالحدودوالثغورالمتقدمةلبلدةجباليا،يحميالناسمنغدرالصهاينةالجبناء.
شاركفيصدجميعالاجتياحاتالتيكانتتعرضلهاالمنطقةالواقعةشرقبلدةجباليا.
شاركفيإعدادوتجهيزونصبالعبواتالتيكانتتستهدفالدباباتوالآلياتوالجنودالصهاينة.
شاركفيحفروتجهيزالأنفاق.
كانأحدأبطالوحدةالاستشهاديينفيكتائبالقسامببلدةجبالياحيثكانيرابطفيالثغورالمتقدمةالخطيرةجداً.
قصةاستشهاده
فييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدأنقررالكيانالصهيونيالغاصبشنحربهالشرسةعلىقطاعغزة،صدرتالتعليماتمنقيادةالقسامإلىالمجاهدينبالانتشارفيساحةالمعارككلحسبتخصصهووفقالخططالتيتموضعها،وصدرتالأوامربالتأهبالجيدلمواجهةهذاالعدوالغازي.
أماجنودالقسامأنفسهم،فقدقطعواالعهدوالقسمعلىأنلايعودواإلابالنصرمهماكلفمنثمن،وهميعلمونأنللنصرثمناباهظا،فودعكلمنهمأهلهوأحبابه،ثمانطلقلساحةالقتالسلاحهالإيمانباللهوالثقةبنصرهعزوجل،كيفلاوهويحفظقولاللهتعاليوعداللهالذينآمنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضكمااستخلفالذينمنقبلهموليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهم،وقولهتعاليكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله.
ومنبينهؤلاءالمجاهدينالأبطال،كانشهيدناالمقداممصطفىالباشارحمهاللهالذيخرجفييومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبرفقةأحدإخوانهالمجاهدينوقامابرصدتحركاتالعدوالصهيونيوتبليغقيادةالمجاهدينبها،وأثناءرصدهماومتابعتهماللعدوقامتطائرةاستطلاعصهيونيةبإطلاق NUM صواريخعليهمالأمرالذيأدىإلىاستشهادمصطفىالباشارحمهالله.
ونالشهيدنامحمدماكانيتمنى...نالالشهادةفيسبيلاللهمقبلاغيرمدبر..
وطارتروحشهيدنامصطفىرحمهاللهتسرحوتمرحفيحواصلالطيرالخضرفيجنانالنعيمبإذناللهربالعالمين...
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا...
...رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته...
...وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان
















