سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميسليمانمحمدموسىالعايديرجلالهمةوالإعداد
القسامخاصهمالرجالخاضواعبابالبحر،لمترهبهمعتمته،ولابرودةأحضانه،لطالماكانالبحررفيقهم،خبروهكماأنفسهم،خاضوهليلاًوصباحاً،صيفاًوشتاء،همرجالوحدةالضفدعالبحريةالقسامية،الموجداعبهم،جسومهماعتادتملوحةالمتوسط،كمالامسترابباطنالأرضأبدانأبطالوحدةالأنفاقوهمينقبونعنالحرية،فكيفإذاكانالخضابللماءبدلاًمنالتراب،هذاحالشهيدناالقساميالمقدامسليمانمحمدموسىالعايدي.
ميلادشهيد
أبصرشهيدناالمقدامثرىوطنهفلسطينيومالعاشرمنفبرايرللعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فيمخيمالبريجللاجئينوسطقطاعغزة،لتبصرعيناهاتفاقاتهزيلةلتصفيةمقاومةالشعبالفلسطينيعبرماسميباتفاقأوسلوالمشؤوم،وتشاءالأقدارأنيكونبعضالكبارمنالمتنفذينالذينباعواأنفسهمللاحتلاليسلمونفلسطين،وفيالمقابليولدفرسانقدراللهأنيذيقواالعدوويلاتاحتلالهملفلسطين،وأنيكونسليمانبينهمأحدرجالالقسامووحدةالضفادعالقساميةالتيضربتالعدووبقوةفيبدايةمعركةالعصفالمأكولعندمااقتحممجاهدوالوحدةقاعدةزيكيمالبحريةوأوقعواجنودالاحتلالفيمقتل،ويتكتمالعدوعنخسائرهفيتلكالعملية.
تعليمه
تنقلشهيدناسليمانبينمدارسالبريجالابتدائيةوالإعداديةوأنهىالمرحلةالثانويةفيمدرسةالبلعاوي،ولميلتحقبالجامعة.طيبالقلبحنون،الذكيالمرحودائمالابتسامة،الصائمالقائم،نيرالأفكارمحبوباًمنالجميع،يشاركالجميعأفراحهموأتراحهم،هكذاسليمانبعيونالمقربينمنه،وتضيفعائلتهأيضاًكاننعمالأخلأخيه،ونعمالأخلأخته،يعاملالجميعمعاملةحسنة،يؤثرالجميععلىنفسه،شديدالكرم.
فيصفوفالقسام
منذنعومةأظفارشهيدناسليمانالتحقبحلقالتحفيظبالمسجدالقريبمنمنزله،وانخرطفيالأنشطةالدعويةفيه،ماأهلهلأنيكونأحدأفرادحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.أحبشهيدناالجهادفقادتهخطواتهللالتحاقبكتائبالقسام،واجتازالعديدمنالدوراتالعسكرية،ولاحقاًلقدراتهالبدنيةالعاليةانضمسليمانلوحدةالضفادعالبشريةبالكتائبحتىاستشهاده.
علىموعد
يرحلالشهداءوكذلكسليمانوأواخرلحظاتهموأيامهمتدلعلىأنهممفارقونقريباًلامحالة،وفيالثالثمنمارسللعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ينطلقسليمانكعاتهللإعدادوالتدريبليوماللقاءمعالعدولتلقينهدروسمقاومةعنيدةبعقيدةراسخةوشبابمخلص،تشاءإرادةالمولىتعالىأنيستشهدأثناءأمراللهبالإعدادويرحلإلىربهمخلصاًوعاملاًعلىثغر.رحماللهشهيدناسليمانوأسكنهفسيحجنانهومنسبقهمنالشهداءعلىذاتالطريق،ويبقونلمنخلفهممناراتيهتدونبهالطريقالتحرير.





بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ

بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...كتائبالقسامتزفالمجاهدسليمانالعايديالذيارتقىأثناءالإعدادوالتدريب
علىطريقذاتالشوكةيمضيمجاهدوالقسامالأبطال،لايعرفونللراحةأوالقعودسبيلاً،فصمتهمماهوإلاجهادٌوإعدادٌلطالمارأىالعدووالصديقثمرتهفيساحاتالنزال،فمنالتدريبإلىالتصنيعإلىحفرأنفاقالعزةوالكرامةإلىالمرابطةعلىثغورالوطن،سلسلةٌجهاديةٌيشدبعضهابعضاً،وشبابٌمؤمنٌنذرنفسهللهمضحياًبكلغالٍونفيس،يحفرفيالصخررغمالحصاروالتضييقوتخليالبعيدوالقريب،يحدوهوعدالآخرةالذيهوآتٍلامحالةيوميسوءمجاهدوناوجوهالصهاينةبإذنالله،ويطردونهممنأرضالإسراءأذلةًوهمصاغرون.
وقدارتقىعلىدربالجهادوالمقاومةوفيميدانالشرفوالعزةأحدمجاهديكتائبالقسامالأبطال
الشهيدالقساميالمجاهدسليمانمحمدالعايدي NUM  NUM عاماًمنالمسجدالكبيربمخيمالبريج
حيثلقيربهشهيداًبإذناللهتعالىاليومالأربعاء NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءالإعدادوالتدريب،ليغادردنياناوماغيّرأوبدّلولاتخاذلأوتقاعس،بلنذرنفسهللهمجاهداًحتىلقياللهعلىذلك،نحسبهمنالشهداءواللهحسيبهولانزكيهعلىالله.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهويسكنهفسيحجناته،وأنيجعلجهادهخالصاًلوجههالكريم،وأنيصبّرأهلهوأحبابهويحسنعزاءهم،وستبقىدماءشهدائنانبراساًفيطريقتحريرفلسطينوناراًتحرقالمحتلينحتىيندحرواعنأرضنابإذنالله.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالأربعاء NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










