سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميجهادرشادمحمدالعسليالمجاهدالصادقالمخلصالغيورعلىدينهووطنه
القسامـخاص
يعيشمنإيمانه،فيعالمنائيالحدود،فيعرضمااتسعالوجود،وطولماامتدالخلود،ويعيشمنأخلاقه،فيعالمالخيرالمديد،حلوالشمائلفيحياء،الزهر.فيطهرالوليد،فيرقةالماءالنمير،وبهجةالفجرالجديد،يحيابقلبمنحرير،لابقلبمنحديد،يحنوعلىالعافيكما،يحنوالنسيمعنالورود،ويذوبللشاكيكما،قدذابفيالشمسالجليد،هوفيالرخاءوفيالشدائد،للجميعأخوطيد،لاالفقريذهلهولا،الإثراءينسيهالعهود..حملهاكامتفيصدرهنورددهاشهيدناديابعلىلسانه،ومضىحيثالعزةوالكرامة.
الميلادوالنشأة
شهدعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنالقرنالماضيميلادانتفاضةالشعبالفلسطينيالأوليوالتيسميتانتفاضةالحجر،وفيهذاالعامالذيانطلقتفيهشرارةهذهالانتفاضةالمباركة،أطلميلادشهيدناالمجاهدالقساميجهادالعسليالذيبميلادهعمتالفرحةوالسرورقلوبالأهلوالأحباب.ومنذصغره،ومعبدايةأحلامطفولته،جاءتهفلسطينترويلهقصتهاوماحلبهامنالغزاةالصهاينةالذيناحتلواالأرضوسلبوهاالهوية،فنشأوهويشاهدبشاعةهذاالمحتلالغاصبوظلمهالشديدلأهلهوأبناءشعبه،فحملفيقلبهونفسهالعزمعلىأنيكونواحدامنالرجالالذينيدافعونعنكرامةوطهرفلسطينوينتقمللمظلومينمنهؤلاءالغاصبينالمحتلين.تربىشهيدنارحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمشهودلهابالخيروالصلاحفيالحيوبينالجيران،رباهوالدهعلىتعاليمالدينالحنيف،وأخلاقالإسلاموالالتزامبطاعةاللهعزوجل،وأسماهجهادلكييكبرويصبحمجاهدافيسبيلاللهوكانلهماأراد،أماأمهفحالهاكحالكلنساءوحرائرفلسطين،اللواتييرضعنأولادهنلبنالعزةوالكرامة،وحليبعشقالوطنوحبالشهادةفيسبيلالله،وبعدأنرضعشهيدناجهادهذهالمبادئ،وتشربهذهالأفكار،كانلابدلهأنينشأعظيماكبيراشامخافيزمنالذلوالهوان.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناجهادرحمهاللهتعليمهفيمدارسوكالةغوثاللاجئين،لكنهلميستطعأنيكملهذاالمشوارفيطلبالعلمنظراللظروفالقاهرةالصعبةجداالتيكانتتعيشهاأسرته،فتركالدراسةوانطلقيبحثعنأيعملفيأيمجالمنأجلأنيساعدوالدهفيالإنفاقعلىالمنزل.لميكنفيحياةشهيدناجهادأينوعمنأنواعالعبثواللهوكماحالالأطفالالصغار،بلكانمنذطفولتهرجلابكلمعنىالكلمة،كريمبرغمضيقالحال،وشجاعيخوضالأهوالدونخوفأووجل،أماعنسيرتهبينأفرادحيهوجيرانهوعلاقاتهبهم،فهوكالزهرةالتيإنلمتعطركبريحهافيكفيأنتسحركبجمالها،فلقدكانشهيدنارحمهاللهيمشيبينجيرانهبالخيروالأمربالمعروف،ويمضييساندهمويشاركهمفيكلمناسباتهم،ولايبغضأحداولايكرهأحدا،الأمرالذيجعلالكليحبهويكنلهالكثيرمنالتقديروالاحترام.امتازشهيدناجهادرحمهاللهبعلاقةجيدةمعوالديه،حيثكانشديدالحبلهماوالبربهماوالعطفعليهمابرغمكلالظروفالتيكانيعيشهارحمهالله،ومععائلتهوباقيأسرتهكانتعلاقتهمتينة،فيزوررحمهويصلأقربائهويشاركهمفيجميعمناسباتهممنأفراحأوأحزان.
حياتهالدعوية
وفيالمسجدوفيحلقالذكروالتسبيحوالقرآنوجدشهيدناجهادرحمهاللهأنسهوراحته،وسارفيمسالكالصالحين،حيثالتزمشهيدناجهادفيمسجدالشهيدخالدجمعةوانضمإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوأصبحأحدأبناءها،وبدأيتلقىالدروسالدينيةوالدعويةعلىيددعاتهاومشايخهاليصبحبعدهذاأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.عملشهيدناجهادفيجميعنشاطاتالمسجد،وكانيمتازرحمهاللهبحبهالشديدلإخوانه،وأخوتهالصادقةلهم،فكثيراماكانوايجلسونسويةيقضونجلوأغلبأوقاتهمويتناصحونويتذاكرونفيمابينهم،فكانوابحقخيرإخوةاجتمعواعلىطاعةوعبادة،ولمتجمعهممصلحةأومنفعة.شاركشهيدنافيجميعنشاطاتوفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،حيثكانرحمهاللهحالهفيهذاكحالبقيةأبناءحماسالذينيشهدلهمالناسبصدقانتمائهموحسنأخلاقهم.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدجهادالعسليإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM موذلكبعدأنقامبإرسالالعديدمنالرسائلوأجرىالعديدمنالاتصالاتبإخوانهفيقيادةالقساميرجوهمفيهاويطلبمنهمأنيضموهضمنقواتالمجاهدينوكتائبالأبطال،وأمامإصرارهوعزمهالشديدوافقإخوانهوتمقبولجهادليصبحمجاهدافيصفوفكتائبالقسامفيلواءشمالقطاعغزة.انطلقشهيدنارحمهاللهبرفقةإخوانهالمجاهدينإلىساحاتالقتالوالوغىيواجهونالعدوبصدورهمالعاريةوأسلحتهمالمتواضعةالعدوالصهيونيالمحتلومايمتلكهمنأسلحةمتطورةوفتاكة،لكنالإيمانباللهوالعقيدةالصالحةالتيفيصدورالرجالدبتالرعبفيقلوبالغاصبينفانتصرعليهمالمجاهدونوثبتوافيوجوههموهزموهمفيأكثرمننزالومعركة.
اعمالهالجهادية
وخلالالفترةالجهاديةالتيقضاهاشهيدنارحمهاللهفيصفوفالمجاهدين،خاضجهادالعديدمنالأعمالوالمهماتالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىالحدودوالثغورالغربيةلشمالغزة،فيمنطقةالواحةوالسودانية.قامبزرعالعديدمنالعبواتوالألغامفيطريقالدباباتوالآلياتالعسكريةالصهيونية.قامبخوضالعديدمنالاشتباكاتمعجنودالقواتالخاصةالصهيونية.شاركفيصدالاجتياحاتالتيكانتتتعرضلهامنطقةالسلاطينوالعطاطرة.شاركفيحفروتجهيزالأنفاق.وخلالفترةجهادهفيصفوفمجاهديالقساماتصفجهادبالصفاتالمتميزةوالأخلاقالحميدة،فلقدكاننعمالمجاهدالصادقالمخلصالغيورعلىدينهووطنه،ناصحالإخوانهالمجاهدينومذكرالهم،علىقدركبيرمنالسريةوالكتمانوالسمعوالطاعة.

قصةاستشهاده
فييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدأنقررالكيانالصهيونيالغاصبشنحربهالشاملةعلىقطاعغزة،صدرتالتعليماتمنقيادةالقسامإلىالمجاهدينبالانتشارفيساحةالمعارككلحسبتخصصهووفقالخططالتيتموضعها،وصدرتالأوامربالتأهبالجيدلمواجهةهذاالعدوالغازي.أماجنودالقسامأنفسهم،فقدقطعواالعهدوالقسمعلىأنلايعودواإلابالنصرمهماكلفمنثمن،وهميعلمونأنللنصرثمناباهظا،فودعكلمنهمأهلهوأحبابه،ثمانطلقلساحةالقتالسلاحهالإيمانباللهوالثقةبنصرهعزوجل،كيفلاوهويحفظقولاللهتعاليوعداللهالذينآمنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضوليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهم،وقولهتعاليكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله.ومنبينهؤلاءالمجاهدينالأبطال،كانشهيدناالمقدامجهادالعسليرحمهاللهالذيخرجبرفقةأخيهالشهيدبلالالحاجعليوتقدموانحوخطالمواجهةالأولوذلكيومالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وقامابصبعبوةأرضيةمنأجلتفجيرهافيأرتالالدباباتالصهيونية،وبعدنصبهماللعبوةرصدتهماطائرةاستطلاعصهيونيةوقامتبإطلاقصاروخيينباتجاههماالأمرالذيأديإلىاستشهادهما.وهكذانالجهادرحمهاللهماكانيتمنىويسعى،نالالشهادةفيسبيلللهعزوجلمقبلاغيرمدبرا.نالالشهادةبعدأنصدقاللهفصدقهالله،وفاضتروحهالطاهرةإلىجنانخلدتسرحوتمرحفيحواصلطيرخضربإذناللهربالعالمين....

نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان