سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي جاد الله موسى شوكةقائد مجموعة عش اق الشهادة القسامية القسام خاص شهداء لكنهم أحياء .. عرفوا طريق الحياة الحقيقية فساروا على درب البطولة والفداء ... لب وا النداء .. بكل عزيمة وإباء .. واختاروا الطريق إلى الجنة فساروا على خطى الشهداء .. طريقهم مليء بالصعاب فلم تقل هم أرض ولم تظللهم سماء .. لكنهم صبروا على البلاء .. سجنوا وحوصروا وجو عوا لكن هذا لم يثنهم عن طريق رسموه وخطوا حدوده بالدماء ... فهنيئا لكل الشهداء ... وهنيئا لمن مضى على دربهم وعقد العزم على الوفاء ... من بين هؤلاء شهيدنا القسامي جاد الله موسى شوكة نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا .. من اسمه نعرفه ..جاد الله عليه وأفاض فكان نعم المجاهد ونعم القائد .. وموسى في إقتدائه بالنبي الصابر الثابت المطارد موسى عليه السلام .. وشوكة مرة في حلق العدو الصهيوني ..
المولد والنشأة ولد مجاهدنا القائد القسامي جاد الله موسى شوكة في مدينة بيت لحم الصامدة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، فنشأ وترعرع في هذه المدينة المجاهدة منذ نعومة أظفاره يتنقل بين مساجدها عابدا قارئا للقرآن .. متفانيا في خدمة إخوانه حيث كان لا يرفض أي طلب يوكل إليه مهما كان شاقا بل ويبادر إليه بنفس رضي ة تنم عن شخصية يعد ها القدر لمستقبل جهادي واعد بالتضحيات الجسام . تزوج شهيدنا ورزق بأربعة أطفال إيمان NUM NUM عاما أماني NUM أعوام عبد الرحمن NUM أعوام وأمل NUM سنوات . وكان يكنى رحمه الله بأبي موسى وقد عرف بصلابته وقوته منذ صغره.
حمساوي وقسامي من الرعيل الأول
كان مجاهدنا أبا موسى من أوائل من التحق بحركة المقاومة الإسلامية حماس في مدينة بيت لحم .. وكذا من أوائل الملتحقين بركب المجاهدين في صفوف كتائب القسام وكان له دور بارز في تأصيل العمل العسكري في مدينة بيت لحم ، حيث قام على تجنيد العديد من أبناء المدينة في كتائب القسام والذين كانوا من خيرة المجموعات المقاتلة.
اعتقاله لدى الاحتلال
اعتقل المجاهد القسامي جاد الله موسى شوكة لدى سلطات الاحتلال بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وأمضى فارسنا المغوار في سجون الاحتلال مدة سنتين ونصف عرف خلالها بذلك الرجل العابد المكثر من تلاوة القرآن ، وقيام الليل وصيام النوافل وحرصه الملحوظ على استثمار وقته .. وقد كان صابرا محتسبا عند الله البلاء .. وبعد الإفراج عنه عاد لنشاطه الجهادي بهمة عالية بل وبخبرة كبيرة اكتسبها من إخوانه المجاهدين الذي كان برفقتهم في السجن والذين كان لهم الفضل بعد الله بصنع هذا القائد القسامي الذي أذاق العدو الويلات فجند الجنود وأعد عدة القتال وكان نعم الرجل المجاهد الصامد. عشاق الشهادة مجموعة الردع القسامية
شكل مجاهدنا القسامي أبو موسى مجموعة قسامية عرفت ب مجموعة عش اق الشهادة وقام بتدريب أفرادها خير تدريب على كافة الوسائل القتالية المتوفرة بين يديه، وقد كان لهذه المجموعة دورها الجهادي الفاعل في الصد للإجتياحات المتكررة لمدينة بيت لحم ، كما وتميزت هذه المجموعة البطلة بلباس واحد وسلاح واحد وتكتيكات أذهلت العدو بأدائها العسكري في صد تقدم قواتها الغاشمة. ولم يقتصر أداء هذه المجموعة القتالية على صد الهجوم الصهيوني على المدينة بل تجاوز ذلك بملاحقة قطعان المستوطنين، واستهداف آليات العدو العسكرية ليلحق به الخسائر المتتالية في عمليات نوعية تشرف بها مدينة بيت لحم وتعرف لهذه المجموعة فضلها وجهادها ..
شجاعته وبسالته
عرف مجاهدنا منذ صغره بصلابته وبقوته .. وعرف في كبره بشجاعته وبسالته .. فهو المجاهد الذي يعشق الشهادة ولا غو ر وقد سمى مجموعته ب عشاق الشهادة ، كان محبا لمواجهة العدو وجها لوجه .. لكنه رجل أمني من الطراز الأول فعلى الرغم من نشاطه العسكري المتميز كان يمتلك حسا أمنيا يخفي من ورائه أفعاله الجهادية حتى على اقرب الناس إليه. وكان يشهد له أصحابه بهمة عالية مت قدة لا تعرف الكلل أو الملل وضع نصب عينيه هما واحدا وهو كيف يعد نفسه ومجموعته لمواجهة العدو فسط ر بهمته وإخلاصه أروع البطولات في الصد لاجتياح المدينة التي ولد ونشأ بين ربوعها .. كما كان دائما حريصا على الوحدة الوطنية وعدم المساس بها بأي شكل من الأشكال .
اجتياح بيت لحم وحصار الكنسية
تعاهد القائد القسامي ومجموعته العاشقة للشهادة على التصدي لمحاولة الاجتياح الصهيوني لمدينة بيت لحم .. فتعانق المجاهدون وأعد وا العدة وجه زوا للكثير من الأعمال العسكرية ووضعوا العديد من الخطط للدفاع عن مدينتهم.. بعد أن ود عوا أهلهم وذويهم فكانوا الفرسان الذين لقنوا العدو بضرباتهم الجهادية وسط روا بصمودهم دروس الثبات وروح التحدي .. وأمام الآلة العسكرية الصهيونية وطيرانه الغادر وخيانة من باتوا معروفين للشعب الفلسطيني ودخول قوات الاحتلال لقلب المدينة وحصارها لكنسية المهد بعد مقاومة عنيدة وشرسة من طرف مجاهدينا القساميين وبالتعاون مع باقي فصائل المقاومة حيث كان لمجاهدنا أبي موسى دور كبير في التنسيق الميداني بينها .. بعد ذلك الحصار الخانق وملاحقة العدو للمجاهدين واعتقال العديد منهم وتصفية العدد الآخر .. تمكن مجاهدنا البطل من الحفاظ على نفسه وتفويت الفرصة على العدو من النيل منه فمكث في مأواه في مدينة بيت لحم طيلة فترة الحصار وتحص ن في مكانه لحين اندحار العدو من المدينة فخرج من مكمنه وقد فقد ما لا يقل عن عشرة كيلو غرامات من وزنه بسبب ذلك الحصار .
مطاردة ومداهمة لبيت القائد القسامي غاظ العدو أن يخرج من بيت لحم وألا يكون المجاهد جاد الله موسى شوكة من بين المعتقلين أو من الذين تمت صفيتهم .. وعندها بدأت المطاردة المكثفة له من قبل الجيش الصهيوني وأجهزته الأمنية فما من يوم إلا ويداهموا بيته ويرعبوا أطفاله .. واعتقل شقيقه الذي يبلغ من العمر NUM NUM عاما مع أولاده الثلاثة للضغط على المجاهد القسامي لتسليم نفسه .. ولكن دون جدوى .. ثم هد دوا بان يهدموا بيته .. فلم يثن ذلك مجاهدنا عن عزمه في مواصلة طريق المقاومة حتى الن ف س الأخير .
حادثة الاستشهاد
الساعة الآن الخامسة صباحا من يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م قام مجاهدنا القسامي وصلى الفجر جماعة مع ثلاثة من الإخوة المطاردين معه من حركة الجهاد الإسلامي والذين آواهم معه ... فإذا بقوات الاحتلال تحاصر المكان وتنادي المجاهد القسامي أبا موسى أن يسلم نفسه .. ولكن أنى لهذا الفارس أن يستسلم وهو ينتظر هذه الفرصة لمواجهة العدو عل ه ينال الشهادة التي طالما تمناها وطال انتظارها .. فخرج عليهم بسلاحه وأمطرهم من رصاصاته القسامية واشتبك مع جنود الاحتلال ليوقع منهم القتيل تلو الآخر فحسب شهود العيان في القرية التي كان يتحص ن فيها المجاهد أنهم شاهدوا سيارات الإسعاف وهي تهرع إلى مكان الاشتباك .. وارتقى مجاهدنا إلى العلا .. إلى بارئه وخالقه .. إلى جنة عرضها السماوات والأرض بإذن الله .. ولشدة ما حقد العدو على مجاهدنا لكثرة ما أرهقهم وأزهق منهم لم يكتفوا بسقوطه برصاصهم الكثيف حتى جاء أحد الجنود وأطلق ثلاث رصاصات على رأسه من مسافة لا تتجاوز المتر الواحد ، بل وأخذوا يضربون أجزاء جسده الطاهر .. ثم ربطوه لشدة غيظهم من رجله بسيارة جيب واخذوا يجرونه إلى مسافات طويلة .. وما دروا هؤلاء الحمقى أنه ما لجرح بمي ت إيلام .. وأين الألم وقد صعدت الروح إلى بارئها واستقبلت الملائكة الجسد الطاهر تزفه إلى الحور العين .. هنيئا أبا موسى لك الشهادة .. ولا تنسانا من شفاعة الشهداء .. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلو تبديلا كتائب الشهيد عز الدين القسام تنعي إ
الذي لقي ربه مجاهدا مساء أمس الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الموافق NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه ، بعد أن تمت مطاردته ومحاصرته من قبل جيش الإحتلال التي لم يهدأ بالهم إلا بقتل المجاهد، فكثف قواته في المكان للقضاء عليه، وقام المجاهد بالإشتباك مع قوات الإحتلال بما توفر لديه من زخيرة وعتاد، وقد أصاب منهم من أصاب واستشهد إثر هذه المواجهة المباركة.شهيدها المجاهد القائد جاد الله موسى شوكة
ن كتائب الشهيد عز الدين القسام وهي تقدم الشهيد تلو الشهيد، تجدد العهد والبيعة مع الله على الثأر لدماء الشهداء حتى تطهر الأرض من دنس يهود ، وتعود العزة لأصحابها.
وإنه لجهاد ، نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الموافق NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه 