سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأنيسيوسفموسىأتمنىأنأمزَّقأشلاءًفيسبيلالله
القسامـخاصهناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهم..فهمالذينيصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللدنياأروعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله....رجاللاتلهيهمتجارةولابيعولادنياعنذكراللهوإقامةشرعهوالمضيقدماًفيرفعرايةالجهادفيسبيله..رجاللايخافونفياللهلومةلائمولايعطونفيديناللهالدنية..فتهبنفحاتالإيمانفيتنسمعبيرهاالرجال،ويصفولقلوبهمهدفنيلرضامولاهم،فتسعىالأقدامتعشقالغبارفيسبيلالله،وتذهبعنالأجسادلذةالرقادفلاترتاحإلابتوسدالإستبرق،بلويعلنونالحربعلىالأهواءوالشهواترغبةبانطلاقهافيجنةعرضهاالأرضوالسماوات،الشهيدالمجاهدأنيسيوسفموسىرجلأعدالزادومضىراكبافيقافلةالدعاةالمجاهدين،وبدتحياتهمسافرامرتحلاحتىترجلفارساوارتقىفيالخالدينفكانالابتداءطيباوالمسيرمباركاًوالختاممعطراًونعمالسبيلالمستقيم.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميأنيسيوسفعبدالرحمنموسىيومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملأسرةفلسطينيةهاجرتعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنبلدتهاالجميلةالبطانة،وترتيبهالثالثبينإخوته..وفيمعسكرجباليانشأوترعرع،فأدركالانتفاضةالأولىوتجذرتفيداخلهروحالجهادوالشهادة.درسأبومجاهدالابتدائيةفيمدرسةالفاخورة،والإعداديةفيمدارسالمغازي،والثانويةفيمدرسةعثمانبنعفان،وقددرسفصلاًفيالجامعةثمتوقفعنالدراسةلصعوبةالظروفالاقتصاديةلعائلته.عملأبومجاهدفيجهازالاستخباراتالعسكرية،ونظرًالفطنتهوجرأتهعُينمرافقًالمسؤولجهازالاستخباراتالعسكريةفيسراياغزة.
صفاتهوأخلاقه
كانأنيسعطوفًاحنونًاخدومًا،يحترمالكبير،ويعطفعلىالصغير،ويرعىأطفالالحيويوزععليهمالحلوى،تميزشهيدنابأنهاجتماعيجدا،بمجردأنيلتقيأحدامنإخوانه،سرعانمايتعرفعليهوينسجعلاقاتحميمةمعه..أحبخدمةالناسوالأنشطةالتطوعية.أماإخوانهمنشبابالمسجد،فأحبهمحبًاجما،حباملكعليهقلبه،فحرصعلىمجالستهم،وكانيتوددلإخوانهبالهدية،عملاًبالقولالمأثورتهادواتحابوا،وأمضىمعهمجلوقته،مابيندروسمسجديةوزياراتأخويةومهماتجهادية..
فيمسجدأبوبكرالصديق
فيعام NUM  NUM  NUM  NUM مالتقىأنيسبشبابمسجدأبوبكرالصديقالذينأحبهمفيالله،فالتزممعهموحسنالتزامه،رغمبعدبيتهالذييقعفيمنطقةالتوامعنالمسجد،حيثالتحقبالأسرالتنشيطية،واجتازدورةتأهيليةفيفنالخطابة،وعملمحفظًاللقرآنالكريمللأشباللفترةمنالوقت،وقدتمتزكيتهليبايعجماعةالإخوانالمسلمين،غيرأنالمنيةكانأسرعإليه..أبومجاهدصاحبهمةعالية،ونشاطمتميز،يُكلّفبالعملفينجزهعلىأكملوجه،لميُعرفأنهرفضأوتقاعسعنأيعملكلفتهبهقيادته..شاركفيكلأنشطةحركتهالغراءحماسفضلاًعنأنشطةمسجده،وكانفيالمقدمةدومًا..لطالماطافالمساجدمعإخوانه،يجمعالتبرعاتلبناءمسجدهالحبيبمسجدأبوبكرالصديق..وقبلأسابيعمناستشهادهشاركبفاعليةفيحملةجمعالتبرعاتلمدينةبيتحانون.وكانشهيدناأنيسيهتمبنفسهكثيرًا،ويتمتعببنيةقوية،وحملعلى NUM شهاداتلدوراتعسكرية.
أنيس..التقيالعابد
لقيامالليلمعشهيدناحكاياتوحكايات،يقولأحدإخوانهكانأنيسيعتكفمعناالعشرالأواخرمنرمضانفيالمسجد،وكانمجتهدًافيصلاةالقيامرغمالبردالقارس،وقداعتكفجزءًامنرمضانالأخيرفيمسجدأبوبكروجزءًافيمسجدالرباط.أماشقيقهفيقولأنيسكانيسهرمعنافيالليل،حتىإذاماذهبناللنوم،تظاهربالنومأمامناثمذهبليقيمالليلبعيدًاعنأعيننا.وقدعُرفعنهاجتهادهفيقراءةالقرآنالكريموصيامالنوافل.
الرجالمواقف
كثيرةهيالمواقفالتيتدللعلىرجولةأنيسونخوتهوكرمهوخدمتهلإخوانه،يقولأحدالإخوةلمااقتربموعدزفافي،صارأنيسيذهبويجيءمعيلتجهيزأمورزفافيحتىشعرتكأنالعرسلهوليسلي.فيالدعايةالانتخابيةلحركةحماسقبيلالانتخاباتالتشريعية،عملأنيسواصلاًالليلبالنهار،رغمتحذيرالبعضلهبالفصلمنعملهفيالسلطةإناستمرنشاطهالحمساوي..
أبومجاهدالمجاهدالعاشقللشهادة
ألحشهيدنافيطلبالالتحاقبكتائبالقسام،غيرأنتأخرتجنيدهفيالقساملميقعده،فلمينتظرالتكليف،بلكانيبادرإلىأيمنطقةيحدثفيهااجتياح،يرصدللمجاهدينويدلهمإلىعوراتالعدو،فساعدالمجاهدينعلىإطلاققذيفة..علىدبابةصهيونيةفياجتياححيالزيتونمنتصفعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كماساهمفيضربدبابةأخرىبقذيفة..فيمنطقةعزبةبيتحانونخلالاجتياحنوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM .وفيالاجتياحالأخيركانلهدورفعالمعإخوانهالمجاهدينفيمنطقةمحطةحمودةوعزبةبيتحانونوأخيرًافيمنطقةالشيخزايد.وقدعايشأبومجاهدكثيرًامنالشهداءواشتاقللحاقبهم،منهمشهداءالقسامأحمدأبوعسكر،أيوبوحمزةكرسوع،عمادالمقوسي..
الشهادةالمباركة
شاركأنيسفيترتيبزفافأخيهالكبير،وبعدالعرسلأخيهاليومعرسك..وغدًاعرسيبإذناللهتعالى..فييومالشهادة..وعلىغيرعادته،استيقظأنيسمبكرًاوالابتسامةعلىشفتيه،وأيقظشقيقهالأصغروجلسمعهيحدثهويمازحه،ومنثمانطلقإلىساحالوغى،معجلالخطىإلىالشهادة.صلىأبومجاهدالمغربجماعةًعلىدوارالشيخزايد،ثمعادلميدانالمعركة،وعلىتلةقليبوشرقمدينةزايدرصددبابةمركفاصهيونية،ثمتقدممعبعضإخوانهليزرعلهاعبوةناسفةكبيرةتزن NUM  NUM كيلوجرام،لكنالحورالعينكانتفيالانتظار،فماأحبأنيتأخر..حيثجاءهصاروخالشهادةمننوعأرضأرض..فتتناثرالأشلاءالطاهرة،وترجعالروحالمطمئنةإلىربهاراضيةمرضية..ويفرحأنيس..ويأنسبلقاءالأحبةالسابقين...وصدحتالمآذنتنعىشهيدًاقساميًاجديدًا،وودعتالجماهيرالشهيدأنيسبعدأداءصلاةالجمعةمنمسجدطه.
كراماتالشهيد
كانأبومجاهديقولدائمًاأتمنىأنأمزَّقأشلاءًفيسبيلالله،فكانلهماأرادحيثتقطعجسدهالطاهرإلىأشلاءمتناثرة.كانواقفًامعأحدشبابالمسجديومًا،فجاءهأحدإخوانهفقاللهماإنيأشتمرائحةشهيدمنبينكم.وبعدهابيومارتقىأنيسشهيدًا،وفيليلةالجمعةالمباركةكانموعدزفافشهيدناأنيسإلىالحورالعين.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركـــةوفـــــاءالأحــــرار..
كتائبالقسامتزفالشهيدالمجاهدأنيسموسىأثناءتصديهللاجتياحالصهيونيفيمنطقةقليبوشمالقطاعغزة
وتستمرقوافلالشهداء..ويستمرالعطاءالقساميالمباركمنشمالالبلادإلىجنوبها،ليتقدمأبناءالقسامالصفوفويواجهونالصهاينةبكلإيمانوثباتويقين،ليكونواشوكةفيحلقدولةالكيانالإرهابي،وليسطروابدمائهمأروعملاحمالبطولةوالفداء،لايعرفونالتراجعأوالانكسار،يحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلاللهثمفيسبيلوطنهموشعبهموأمتهم،يعملونبصمتلاتُرىوجوههمولكنتُرىأفعالهم،يقودونالمعاركويتصدونللعدوانالصهيونيبإرادتهموعزيمتهمالتيلاتلينوسلاحهمالذيصنعوهبأيديهمالمتوضئةوقلوبهمالمؤمنة..
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهدوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًجديداًمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدأنيسيوسفعبدالرحمنموسىأبومجاهد
 NUM  NUM عاماًمنمنطقةالتوامشمالقطاعغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًأثناءنصبهعبوةناسفةلتفجيرهافيدبابةصهيونيةفيتلةقليبوشمالقطاعغزةشرقبيتلاهيامساءاليومالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثأقدمتمدفعيةالعدوعلىقصفهمعمجموعةمنالمجاهدينبصاروخأرضأرض،فاستشهدمقبلاًغيرمدبر،مدافعاًعنأهلهووطنهومجاهداًفيسبيلالله.
ليلحقبركبالشهداءالأبرار،شهداءمعركةوفاءالأحرار،الذينتتعانقأرواحهمفيسماءفلسطينلتكتبصفحةجديدةمنصفحاتالعزوالتضحيةوالفداء،بعدمشوارجهاديقضاهشهيدنامؤمناًمجاهداًمتفانياًفيخدمةدينهووطنه،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م