سيرة الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي فتحي عطية حميد عياش نموذجا في التضحية والشجاعة والإقدام
القسام خاص هم ضياء الروح ومهجة القلب ، حبهم ما زال يهيج منابع الدمع ، رحلوا عنا إلى علو السماء ، وتركوا بعدهم نار الاشتياق تحرق قلوب المحبين ، هم وإن فارقونا بأجسادهم ، لكننا بقربهم منا بأرواحهم على يقين ..لا يمكن للواحد منا أن يزيل من ذاكرته أصحاب الهمم العالية والفعال الباقية ، ليس بملكنا أن نحجب عنهم قلوبنا فهم يملكون شيفرة الدخول إلى صميمه بلا استئذان ، فذاك محلهم . الميلاد والنشأة
و لد فتحي في مدينة رفح بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكان بدرا يشع ن وره بركة للأرض الطاهرة، وترعرع في أسرة عرفت طريق الح ب والود لأبنائها فقد نشأ فتحي في المسجد وكانت أولى بدايته فيه م لتزما في مسجد بلال بن رباح في تل السلطان بمدينة رفح.ع رف عن فتحي ح به لوالديه وإخوانه وأهله فقد كان بار ا بهم وم حافظا عليهم وكان رحوما عطوفا عليهم، وأيضا كانت تربطه علاقة مميزة مع والديه وجيرانه وأصدقاؤه أيضا . مراحل دراسته وعمله
كان فتحي في طفولتها طالبا ابتدائيا في مدارس وكالة الغوث، وكان محافظا على دروسه ومهتما بالمدرسة وظل يتلقى العلم حتى تخرج من المرحلة الإعدادية، ثم انتقل إلى الدراسة في المرحلة الثانوية في مدارس الحكومة تحديدا مدرسة كمال عدوان الثانوية، حتى أنهى الصف الثاني الثانوي بنجاح ولكنه ه نا ترك العمل ولم ي كمل دراسته حتى يساعد أهله في العمل، وبدأ العمل منذ ذاك في المهم الزراعية.
انتماؤه لحماس
كان شهيدنا فتحي م لتزما في المسجد منذ نعومة أظافره فقد عرف عنه حفاظه على صلاة الجماعة في المسجد وخ ص بذلك صلاة الفجر، كان أحد الإخوة الطيبين والمحبوبين في المسجد ومن هواة كرة القدم واللعب في المباريات التي يقيمها المساجد بينها، وعندما و جدت فيه خصال الإخلاص والنية الصادقة انضم إلى حركة المقاومة الإ سلامية حماس. حياته الجهادية
بعد أن نمت طموحاته واستقر فكره وأصبح جاهزا ، ألح فتحي على إخوانه في قيادة الجهاز العسكري بضرورة تجنيده في صفوف الكتائب، وبعد أن رأوا فيه الإخوة الخير استجابوا لطلبه فكان قرار الانضمام لكتائب القسام قد تحقق له وانضم فتحي إلى الكتائب وأصبح جنديا فيها بعد أن أتم الدورة العسكرية للمستجدين ودورة إعداد المقاتل في العام NUM NUM NUM NUM م، فكان لديه من القدرة العسكرية الشيء الجيد.
موعد مع الشهادة
بعد أن انقطع فتحي عن ممارسة الرياضة لفترة طويلة قدرت بخمس سنوات، عاد ليمارس كرة القدم من جديد في ملعب مدرسة كمال عدوان، وخلال ممارسته للعبة وقع على الأرض مغميا عليه وكأن أمر الله هو الحاكم في ذلك فقد فارقت روحه أرض فلسطين الطاهرة.
رحم الله شهيدنا المجاهد ونسأل الله أن يتقبله في عليين مع النبيين والصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيقا 