سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدنافذمحمدأبوحسينرائحةالمسكتفوحمنجسدالشهيد
القسامـخاصرجالالقساملاينظرونكمهيثقلالأحمالالتييرفعونولاالأنواءالتييواجهون،ولاالآلامالتييعانونلأنهمعلمواطبيعةالطريقونهايةالمسار،فاطمأنواوأيقنوابأنهماختارواوأحسنواالاختيار،كالشهيدالقائدنافذأبوحسين،الذيرسمخارطةحاضرهومستقبله،وشقدربهتحفهعنايةالرحمن،فمضىيصنعويطورويبني،فيالوحدةالمصنعةللقدراتالقتاليةلكتائبالقسام،حتىاصطفاهاللهشهيداًفيعمليةإغتيالجبانةنفذتهاطائراتالأباتشيالصهيونية،فكانترائحةالمسكتطغىعلىرائحةالصواريخ،وتبشربمكانةالشهيدعندربه.
نشأةالرجال
ولدالشهيدالقائدنافذمحمدعبدالقادرأبوحسين NUM  NUM عاماً،فيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشيخرضوانبمدينةغزة،ونماوترعرعفيأحضانأسرته،علىالنشأةالإسلاميةالمستمدةمنهجهامنالقرآنوالسنةفقضىحياتهمعإخوانهالـ NUM  NUM ،الموزعينإلى NUM أبناء،و NUM بنات،يتجرعونمرارةوتعذيبالاحتلالالصهيوني،الذيشردأسرتهمنبلدتهاالأصليةالفلسطينيةالسوافيرالغربي.واشتهرمنبينإخوتهبأخلاقهالهادئة،الملتزمة،فكاننعمالشبابالمسلمالذينيمشونعلىالأرض.وحولحياتهوزواجه،قالوالدهأبومازنتزوجقبلخمسسنوات،وأكرمهاللهبالزوجةالصالحة،وأنجبمنهاثلاثةأبناء،أكبرهمأنسويبلغمنالعمر NUM سنوات،والطفلةسجى NUM سنوات،والطفلةتسنيموعمرهاعام.وأضافعاشابناًوأباًحنوناً،وشاباًهادئاًذوأخلاقعاليةووجهبشوش.
دراسةقسامي
التحقالقائدنافذمعأبناءحيِه،بمدارسالشيخرضوانليدرسفيها،فدرسالابتدائيةفيمدرسةالرافدينوالإعداديةفيالمعهدالأزهريالدينيبجامعةالأزهربمدينةغزة،وأنهىدراستهلغايةالصفالثالثالإعدادي.وعزمعلىمواصلةالدراسةفينهايةالعامالذيأستشهدفيه NUM  NUM  NUM  NUM م،ولكناللهختمحياتهبالشهادةفيسبيلهإنشاءالله.ويرويوالدالشهيدأنابنهنافذكانيحلمفيمواصلةالدراسةالثانوية،ليلتحقبالدراسةالجامعيةلكنقدراللهأنيستشهدمندونأنيتحققحلمه.
التزاممجاهد
خطشهيدناالتزامهالمسجديفيمسجدالتقوىفيالشيخرضوان،يصليصلاةالجماعةفصلاةالفجر،كانتصاحبةالنصيبالأكبرفيالتزامه،بالإضافةإلىصلاةقيامالليل،والنوافلالأخرىكالصياموصلاةالضحى.وضمنإحدىالشهاداتالتيتضمنتحبالشهيدللصلاةفيالمسجد،قالأحدأبناءالحركةالإسلاميةفيمسجدالتقوىرحماللهأبوأنسكانيشاركنامعظمالصلوات،وكنالانفتقدهفيصلاةالفجرمهماكانتالظروف.
فيصفوفالحركةوالإخوان
وبفضلاللهكانتالطريقمعبدةلشهيدناللالتحاقفيصفوفالحركةالإسلامية،ومنذنعومهأظافرهوهويناصرالحركة،وكانتالبدايةفيالانتفاضةالأولى NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثانخرطالشهيدفيصفوفجهازالأحداثالتابعلحماسالمختصبردعالعملاءوتصفيتهم،وتحريضالشعبعلىمقاومةالاحتلال.وفيبدايةانتفاضةالأقصىالمباركة،التياندلعتلردعالمجرمالصهيونيالقاتلآرئييلشارون،حيندنسالمسجدالأقصىالمبارك،عام NUM  NUM  NUM  NUM م،عاودشهيدنانشاطهفيحركةحماس،وشهدللشهيدبالنشاطوالعملتحتأجنحتهافكانذومشاركةفاعلةفيمسيراتها،ومهرجاناتها.وبعدالتحاقهفيصفوفالحركةأصبحمنالشبابالحاملينعلىعاتقهمنشروحمايةأشرعةالحركةالإسلاميةالمباركة،فكانيلتفحولأشبالالمسجدويشجعهمعلىمواصلةطريقالإسلام،ونصرةالحركةالإسلامية،كماحافظعلىحلقاتتحفيظالقرآنفيالمسجدالتيتحتضنالأطفال.وبقيمواصلاًالدربوالمشوارحتىوجدنفسهمعإخوانهفيجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
جاهدبسريةودهاء
لأنهأرادأنيكونالعملخالصاًلوجهاللهالكريم،لميكشفالشهيدالقائدعنبدايةمشوارهالجهاديالذيخطهفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحلحركةحماس،عام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثاندلعتشرارةإنتفاضةالأقصىواندلعتشارةالجهادفيسبيلاللهفيقلبالقائدأبوأنس.ومنذالتحاقهفيكتائبالقسامانخرطللعملفيمجالالتصنيعالعسكري،والذيكانفيهشهيدنامميزاً،وبارعاً،بعدأنأتقنمهنةخراطةالحديد،فتسلسلفيعملهالجهاديحتىأصبحمنقادةومهندسيالتصنيعفيالقسام؛فرافقعددمنقادةالقساموأكثرهمخبرةفيمجالالتصنيع،ومنهمالشهيدالقائدنضالفرحات،والشهيدعدنانالغول،والشهيدتيتومسعود،فتعلممنهمالدرستلوالدرسحتىأصبحمعلماًلأجيالالقسامالقادمة.
لحظاتالوداعللأسرة
قبلأنيستشهدأبوأنسبيوم،كانتلهلحظاتوداعمننوعخاصلعائلته،حيثأرسلجميعالإخوةنساءهمإلىبيوتعائلاتهم،وبقيالأبناءمعالآباءنهاراًكاملاً،منذالصباحوحتىصلاةالمغرب،وحدثناعنهذهاللحظاتأبومازنوالدالشهيد،فقالاجتمعتمعأولادينهاراًكاملاً،منضمنهمالشهيدنافذ،تحدثنامعبعضناالبعض،وتناولناطعامالغذاء.
ويضيفوفيتمامالساعةالـ NUM  NUM مساءًتوجهالشهيدإلىبيتأسرةزوجته،وأحضرهاإلىالمنزلمعالأبناء،وفيصباحخرجمنالمنزلبعدصلاةالفجرإلىعملهفيمجالالتصنيعوغابعنالمنزلحتىوصلناخبراستشهاده.
الإرتقاءللعلياء...شهيداْ
توجهشهيدنالعملهالجهاديمبكراً،وكانيأخذجميعأسبابالحيطةوالحذر،لتفاديمتابعةالعملاءله،ورغمالحيطةوالحذرإلاأنهلمينجومنالغدرالصهيوني،حيثارتقىشهيداًعصرالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيعمليةاغتيالجبانةنفذتهاطائراتالأباتشيالصهيونيةفيحيالزيتونشرقمدينةغزة.حيثأعلنتالإذاعاتالمحليةأنعمليةإغتيالجديدةاستهدفتاثنينمنرجالالمقاومة،ووصلواإلىمستشفىدارالشفاءأشلاء،كشفتعنالشهيدروادفتحيفرحات،وتأنتفيالإعلانعنالشهيدنافذحتىتأكدتهويته.ويكشفوالدالشهيدعنعمليةالاغتيالوتفاصيلهاقائلاًتواعدنافذمعالشهيدروادفرحاتليأخذمنهموادجديدةتستخدمفيالتصنيع،وسبقهروادإلىالمكانوبقيفيهمدةطويلة،حتىوصلنافذبسيارتهللمكانونزلمنالسيارةوتوجهإلىباصروادفباشرتهم،طائراتالأباتشيالصهيونيةبعددمنالصواريخارتقواعلىأثرهاشهداء.وذكرالوالدأننافذكانيرافقهأحدالمجاهدينوقبلوصولهللمكانلملاقاةروادأنزلهمنالسيارةوطلبمنهأنينتظرهحتىيعود.وعنالإصاباتالتيأصيببهاالشهيدقالوالدهتركزتفيمنطقةالوسط،وكانتملامحوجههواضحة.
التشييعللجنان
شيعأبوأنسفيعرسجماهيريمهيب،بعدصلاةالمغربمنيوماستشهاده،بعدأنأدتالجماهيرصلاةالجنازةعلىجثمانهالطاهرفيمسجدالتقوى،وقدأحضرجثمانهإلىمنزلعائلتهمعاقترابموعدصلاةالمغرب،لوداعهمنقبلزوجتهوأسرته،ومنثمخرجتبهالجماهيرمحمولاًعلىالأكتافإلىالمسجد،وأدتصلاةالجنازةعليه،ومنثمانطلقتصوبمقبرةالشيخرضوان،مقبرةالشهداء،وتممواراةجثمانهالطاهرفيها،حيثيدفنالشيخالمجاهدأحمدياسينمؤسسحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،والدكتورعبدالعزيزالرنتيسي،الذيناغتالتهمطائراتالأباتشيالصهيونية.
كرامةللشهيد
وهكذااختتمشهيدناحياتهبشهادةفيسبيلالله،مثلماكانيتمنى،فرحماللهالشهيدوأسكنهفسيحجناته.وبعداستشهاده،تحدثتزوجتهلوالديالشهيدالأبوالأمبأنهارأتزوجهافيالمناموهويركبحصانأبيضويسيرفيساحةخضراء،ويحملمعهأبيهوأمه.وقالوالدههذهمنكراماتالشهيد،التيأنعماللهعليهبها،وكناقدشعرنابكرامةأخرىحينشممنارائحةالمسكتفوحمنجسدالشهيدمنذدخولهللمنزل،وحتىومواراتهالثرى.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
نعلنحالةالاستنفارالقصوىبينصفوفمجاهديناوندعوخلاياناللردفيكلبقعةمنأرضنا
ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية
لايزالالعدوالصهيونيماضٍفيغيهوإجرامهبحقأبناءشعبناوفيمقدمتهممجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامالميامينفلميكتفيهذاالعدوالجبانبماارتكبهبالأمسمنمجزرةبشعةراحضحيتهاالعشراتمنأبناءشعبناومجاهديهبينشهيدوجريحبليواصلالاستهدافبكلوحشيةفيقصفهناوهناكويستهدفالمدنيينومنازلهم.
واليوموفيجريمةجديدةتقدمطائراتالاستطلاعالصهيونيةعلىقصفسيارتينكانيستقلهماعددمنمجاهديكتائبالقسامفيحيالزيتونبغزةليرتقيإلىالعلاعددمنالشهداءتمالتعرفمنبينهمعلى
الشهيدالمجاهدروادفتحيفرحات
الشهيدالمجاهدنافذأبوحسين
وإنناوإزاءهذهالجريمةالجديدةنؤكدعلىالتالي
أولاًتعلنكتائبالقسامحالةالاستنفارالقصوىبينخلاياهاالمجاهدةفيالضفةوالقطاعوعلىامتدادالوطنوتدعوهاللردعلىجرائمالعدووضربهفيكلبقعةمنأرضناالمحتلةوبلاهوادةانتقاماًلدماءشهدائناوتلقينهدرساًحتىيتوقفعنتغولهعلىأبناءشعبنا.
ثانياًندعومجاهديكتائبالقساموكذلكالأخوةالمجاهدينمنأبناءشعبناإلىأخذأقصىدرجاتالحيطةوالحذروالعودةإلىالمربعالأولمنالاحتياطاتالأمنيةلأنهذاالعدويشنحملةمسعورةعلىأبناءشعبنا.
ثالثاًإننانحملمسئوليةهذهالجريمةالبشعةلوكلاءالاحتلالالذينبررواللاحتلالجريمتهالبشعةفيمعسكرجباليامماجعلهيتمادىويلغفيدماءأبناءشعبنا.

إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامستقفسداًمنيعاًفيوجهالاحتلالولنتسمحلهبأنيتمادىفيغيهوعدوانهوستردعلىجرائمهبكلقوةبإذناللهتعالى.
وسيعلمالذينظلمواأيمنقلبينقلبون
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 










