سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي حمدان محمد حمدان برهومفارس البحر وبطل الجنوب
القسام خاص حمدان..يا له من خشوع ودموع بالليل وصيام للنهار، هم الرجال فلا تلهيهم تجارة ولا لهو عن ذكر الله وإقام الصلاة، مثل هؤلاء هم حملة الراية وقادة سفينة الإسلام التي تعبر عباب البحر وتشق طريقها نحو بر الأمان مهما ادلهمت الخطوب واشتدت النوائب.
الميلاد والنشأة ولد شهيدنا المجاهد في التاسع عشر من ديسمبر عام NUM NUM NUM NUM ليتربى في أسرة فلسطينية ميسورة الحال أصلها مدينة رفح مواصي البحر ونشأ شهيدنا في مدينة خان يونس حيث كان لوالد الشهيد منزلين وشهيدنا يعود لعائلة ملتزمة منذ القدم، وتتبني فكرة الإخوان المسلمين ، هذه العائلة التي قدمت العديد من الشهداء وكان آخرهم حمدان الذي امتاز بالهدوء والحياء والوفاء حيث أحبه الصغار والكبار في منطقته.
تعليمه تلقي شهيدنا تعليمه الابتدائي NUM NUM NUM NUM مدرسة عبد القادر الحسيني ثم انتقل إلى مدرسة عمر بن عبد العزيز الإعدادية ثم إلى مرحلة الثانوية، ولكنه لم يكمل مشواره التعليمي لأسباب معيشية ولإعالة عائلته، فكان يجيد فن الصيد فعمل بهذه المهنة الشيقة، إلي أن تشكلت القوة التنفيذية فانضم إليها لحفظ النظام والأمن للوطن والمواطن فكان جنديا صنديدا شجاعا.
التزامه الدعوي لقد امتاز شهيدنا منذ نعومه أظفاره بحبه للمساجد والذهاب مع والديه لتأدية الصلوات في مسجد صلاح الدين في مدينة خان يونس حيث نشأ وترعرع هناك ثم انتقل إلى مدينة رفح ليسكن غرب المدينة بالقرب من شاطئ البحر والتزم بمسجد الرباط في الحي.
هذا العابد الزاهد تعلو وجهه ابتسامة رقيقة هادئة، وكان شهيدنا يحافظ على جلسات القران وتميز بصفات عالية منها حبه للإسلام وحبه لسيرة النبي محمد صلي الله عليه وسلم والصحابة الكرام والمجاهدين ولقد تربي على موائد الجهاد والمجاهدين ليقدم نفسه فداء لله.
في صفوف حماس
التحق شهيدنا بصفوف الحركة الإسلامية سنة NUM NUM NUM NUM وذلك بعد اندحار الاحتلال الصهيوني من قطاع غزة حيث كان لا يستطيع أحد الالتحاق بأي تنظيم لمحاصرة المواصي سكان البحر بالمغتصبات، فطيلة الانتفاضة والمنطقة يفرض عليها منع التجوال ومنع الصيد، فكان أهم دور يقوم به شهيدنا هو نشر فكر الإخوان المسلمين في صفوف الجيران والأصحاب وتحمل مسئولية التنظير وذلك من خلال الحملة الانتخابية .
جندي قسامي مخلص
التحق شهيدنا بصفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام بعد الانسحاب الصهيوني من قطاع غزة وكان ذلك من خلال إلحاحه على إخوانه وكانت مشاركته في القسام حماية للمشروع الوطني، والدفاع عن الحكومة الإسلامية في فلسطين، كما كان شهيدنا ضمن وحدة المرابطين القسامية فكانت عينه تحرس في سبيل الله.
فتميز بصفات أصيلة كالشجاعة والإقدام والدفاع عن الحق وأيضا بالسرية التامة، كما وشارك شهيدنا في نصب العديد من الكمائن لقوات العدو على شاطئ البحر حيث تتقدم الزوارق الحربية الصهيونية في بعض الأحيان نحو الشاطئ، ولم يترك شهيدنا الرباط على الإطلاق فكان يعمل ضمن صفوف القوة التنفيذية نهارا ويرابط ليلا فلم يذق طعم الراحة، وإضافة إلى ذلك كان يرصد تحركات الزوارق والطائرات الحربية وغيرها وكانت لديه لياقة عالية إذ كان يمارس لعبة الكونغ فو.
ارتقى إلى العلا شهيدا
كانت السماء تهيئ نفسها لاستقبال فارس جديد من فوارس القسام، فعندما ركب شهيدنا مركبه الصغير ليصطاد الأسماك، قامت الزوارق البحرية بالتقدم نحو شهيدنا وقامت بالنداء عبر مكبرات الصوت ليسلم نفسه فأبي ذلك، فقاموا بإطلاق النار من الرشاشات الثقيلة والقذائف المدوية، وعندما أراد شهيدنا الوصول إلى شاطئ البحر أطلقوا عدة قذائف بشكل مباشر عليه فأصيب إصابة خطيرة ونقل على إثرها إلى المستشفي الأوروبي لتلقي العلاج، ومكث عدة أيام في المشفي، ولكن إرادة الله أبت إلا أن يلحق بركب الشهداء وفارق الحياة الدنيا ولحق بحياة الخلود بإذن الله. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار ..
كتائب القسام تزف المجاهد حمدان برهوم الذي استشهد متأثرا بجراحه
وتستمر قوافل الشهداء.. ويستمر العطاء القسامي المبارك ، ليتقدم أبناء القسام الصفوف و يواجهون الصهاينة بكل إيمان وثبات ويقين، ليكونوا شوكة في حلق دولة الكيان الإرهابي، وليسطروا بدمائهم أروع ملاحم البطولة والفداء، لا يعرفون التراجع أو الانكسار، يحملون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله ثم في سبيل وطنهم وشعبهم وأمتهم، يعملون بصمت لا ترى وجوههم ولكن ترى أفعالهم، يقودون المعارك بإرادتهم وعزيمتهم التي لا تلين وسلاحهم الذي صنعوه بأيديهم المتوضئة وقلوبهم المؤمنة ..
ونحن نزف إلى أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد وأمتنا العربية والإسلامية فارسا جديدا من فرسان القسام الميامين الشهيد القسامي المجاهد حمدان محمد حمدان برهوم NUM NUM عاما من منطقة البحر في مدينة رفح
والذي ارتقى إلى العلا متأثرا بجراحه التي أصيب بها يوم الثالث عشر من ديسمبر NUM NUM NUM NUM م بعد أن أطلقت البوارج البحرية نيران أسلحتها تجاه الصيادين ،ليلحق بركب الشهداء الأبرار، شهداء معركة وفاء الأحرار، الذين تتعانق أرواحهم في سماء فلسطين لتكتب صفحة جديدة من صفحات العز والتضحية والفداء، بعد مشوار جهادي قضاه شهيدنا مؤمنا مجاهدا متفانيا في خدمة دينه ووطنه، نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا ..
نسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 