سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي شادي فايز اقطيفانتربى في المساجد وأصبح مجاهدا قساميا القسام خاص شادي أنت فجر ساطع يجلو ظلام فؤادنا المحزون شادي كم في حروفك من هدير ثائر كم في سكوتك من جلال وسكون شادي أنت نبض هادر للسائرين على هدى المختار محمد صلى الله علية وسلم رحلت عنا بعدما أشعلت الأرض لهيبا تحت أقدام الغزاة تحت أقدام القوات الصهيونية في حي الزيتون حتى نلت الشهادة مدركا بركب القساميين العظماء .
المولد والنشأة
ولد الشهيد القسامي المجاهد شادي فايز اقطيفان في عام NUM NUM NUM NUM م ويبلغ من العمر NUM NUM عام في حي الزيتون نشأ وترعرع في أحضان أسرة ملتزمة بدينها وتعلق قلبه بشباب المسجد وشيوخه فكان الشقيق الأكبر لسبعة من الذكور فذاق مع بقية أبناء شعبه ظلم الاحتلال الصهيوني خلال الانتفاضة الحالية ورأى بطش الاحتلال يصيب ويقتل الكثير من أبناء الشعب الفلسطيني المجاهد.وبدأ الشهيد المجاهد اشرف مشواره في طريق العلم من مدرسة صفد والإعدادية في مدرسة الشافعي في حي الزيتون وأنهى دراسته الثانوية العامة من مدرسة الكرمل ليلتحق بكلية المجتمع العلوم المهنية والتطبيقية ليدرس دبلوم أنظمة شبكات وانترنت حيث يتبقى لشهيدنا فصل من تخرجه .
على موائد القران
التزم شهيدنا المجاهد في مسجد الإيمان القريب من بيته في حي الصبرة فكان منذ نعومة أظافرة محبا لمسجده حيث انخرط في صفوف الشباب المسلم من أبناء حماس فكان يؤدي جميع الصلوات بالمسجد وخاصة صلاة الفجر في جماعة محافظا على حضور جلسات القران الكريم والدروس الدعوية وحلقات الذكر وشارك في إخوانه في الرحلات الترفيهية التي كانت تنظمها أسرة المسجد وكان يتمتع بعلاقة طيبة مع إخوانه بالمسجد يحث الكبير ويعلم الصغير دروس العلم والأخلاق التي كان يتصف بها الرسول صلى الله علية وسلم فلقد عرف بالشاب المؤمن المتسامح الهادئ الخلوق.
في صفوف الكتلة
انتمى شهيدنا إلى صفوف الكتلة الإسلامية وكان نشيطا وفعالا في أنشطة الكتلة والفعاليات التي تقوم بها الكتلة رغم الصعوبات والعقبات إلا أنه كان مصرا على أن تكون كلمة الحق في كل مكان وكان مثالا في الالتزام السمع والطاعة والحضور في الاجتماعات التي تدعوا إليها الكتلة.
انضمامه في صفوف الإخوان
انضم شهيدنا شادي لصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس منذ انطلاقة انتفاضة الأقصى المباركة حيث أصبح احد أفراد جماعة الإخوان المسلمين عام NUM NUM NUM NUM م لتكون انطلاقة شادي نحو العمل الإسلامي وعمل الخير حيث عمل مع إخوانه في المسجد مشاركا في كثير من النشاطات التي كانت تنظمها الحركة لاسيما المشاركة في المهرجانات والفعاليات .
انضمامه إلى صفوف القسام
مع التزام شهيدنا بمسجد الإيمان وانضمامه لصفوف حركة حماس أحب شهيدنا طريق الجهاد والمقاومة فعزم على المضي قدما في هذا الطريق حيث التحق في صفوف كتائب الشهيد عزا لدين القسام ويكون ذلك عام NUM NUM NUM NUM م ليشق طريقه نحو الجهاد والشهادة وليأخذ شهيدنا دور الجندي حيث التحق بالمجموعات القسامية التي كانت ترابط على الثغور وتتصدى للقوات الغازية التي تتقدم تجاه حي الزيتون ومناطق مختلفة في القطاع لتقتل وتدمر كل شيء أمامها.
شجاعة للشهيد
يقول أحد رفاقه كان شادي مرابطا في أحدا الليالي قبل انسحاب العدو الصهيوني من قطاعنا الحبيب وكان الوضع غير طبيعي وكانت حشودات للعدو الصهيوني وكان شادي مستعدا دائما لصد أي عدوان على حي الزيتون .ولم يترك شهيدنا المجاهد اجتياحا إلا وشارك إخوانه المجاهدين في التصدي للعدو الصهيوني الغاشم متميزا بين إخوانه المجاهدين بسمو أخلاقه ورفعتها فكان كثير التسبيح وكانت الإبتسامة لا تفارق شجاعته الحقيقية.
سائرا على الدرب
تأثر شهيدنا القسامي المجاهد على استشهاد رفاق دربه في الجهاد والمقاومة منهم الشهيد القسامي المجاهد أدهم الديري و مؤمن الديري حيث اقسم أن يسير على الدرب وأن ينتقم لدمائهم.وفي ليلة الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خرج شهيدنا إلى الرباط برفقة الشهيد القسامي القائد أشرف العشي والشهيد القسامي محمود البنا حيث قامت برصدهم طائرات العدو الصهيونية فقامت بإطلاق ثلاثة صواريخ فاستشهد على الفور هو ومن معه فإلى جنات الخلد أيها الفارس القسامي ونحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا . بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. استشهاد المجاهد القسامي شادي اقطيفان متأثرا بجراحه التي أصيب بها جراء قصف صهيوني سابق لحي الصبرة لا يزال العدو الصهيوني يشن حربه الشعواء ومجازره البشعة ضد شعبنا الفلسطيني المجاهد الصامد، ويتصاعد العدوان الغاشم على قطاع غزة المحاصر، ويستهدف هذا الإجرام المقاومين الأحرار الذين يلق نون الاحتلال الدروس القاسية في فنون الجهاد والمقاومة والتحدي، و في طليعة هؤلاء الأبطال يقف قادة ومجاهدو القسام الذين يزرعون كل يوم أشلاءهم الطاهرة في هذه الأرض ويسقونها من دمائهم الزكية لتثمر نصرا قريبا بإذن الله. ونحن في كتائب القسام نزف إلى أبناء شعبنا وأمتنا شهيدا جديدا من مجاهدينا الفرسان الشهيد القسامي المجاهد شادي فايز اقطيفان NUM NUM عاما من مسجد الإيمان حي الصبرة
والذي ارتقى إلى العلا شهيدا صباح اليوم السبت NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م متأثرا بجراحه التي أصيب بها جراء قصف صهيوني لنقطة رباط بحي الصبرة يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م فاستشهد مجاهدنا وأصيب عدد من المجاهدين، ومضى شهيدنا إلى الله بعد مشوار جهادي مشر ف مع إخوانه في كتائب القسام، في خدمة الدين والوطن والقضية، وقد شارك في الكثير من المهمات الجهادية وفي حراسة الثغور والرباط في المواقع المتقدمة، ليكون من طليعة الأمة في الدفاع عن فلسطين المقد سة، و لتبقى تضحيته و تضحية شهدائنا شاهدة لهم على الثبات والجهاد والعطاء في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحدا .
و نسأل الله تعالى أن يتقبل مجاهدنا وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهلهم الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام السبت NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م