سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي إياد محمد إسماعيل السرصاحب الرد الأول على اغتال القائد عدنان الغول
القسام خاص ملاك يمشي على الأرض مدرس محبوب بين طلابه وأهله مجاهدا نبراسا بين إخوانه المجاهدين صاحب وجه مبتسم في حياته وأثناء استشهاده هكذا كان الشهيد إياد محمد السر ابن كتائب الشهيد عز الدين القسام والذي استشهد أثناء رده الأول على اغتيال الشهيد القائد القسامي عدنان الغول .
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد إياد السر في محافظة خان يونس عام NUM NUM NUM NUM م وأنها المرحلة الدراسية من مدارس خان يونس والتحق بجامعة الأقصى بغزة حيث درس في كلية المجتمع وتخرج منها وانخرط في صفوف الكتلة الإسلامية حيث كان يحمل هموم زملائه الطلاب فيسعى دائما لحل مشاكلهم الدراسية وكان يبذل قصارى جهده لتحصيل الرسوم لدفعها عن الطلبة المحتاجين وتخرج من الجامعة في عام NUM NUM NUM NUM ليصبح مدرسا في مدرستي عبد الرحمن الاغا ومدرسة ابن خلدون الثانوية وهو متزوج منذ NUM سنوات وله طفل وحيد اسمه أحمد يبلغ من العمر NUM NUM شهرا.يروي لنا أخو الشهيد الأصغر وهو المحبوب والأكثر تقربا من الشهيد بأن أخيه كان دائما يتحدث عن الشهادة و كان مكوكا في العمل الدعوى والاجتماعي في منطقته حيث كان يأتي بالمساعدات ويقوم بتوزيعها بنفسه على المحتاجين بالليل وهم لا يعرفونه إذ كان يطرق الباب ويضع المساعدة ويذهب دون أن يراه أحد مقتديا بعمر بن الخطاب رضي الله عنه لعله ينال أجر ورضا الله عنه إذ أنه يمتاز بحبه الكبير لدينه ولأهله فكان في مواسم الأعياد يذهب بنفسه إلى إحضار الأضاحي وتوزيعها على المحتاجين
يمد يد العون للمحتاجين دائما
ويضيف بأنه وجد في بيته بعد استشهاده كشوفات لأسماء أشخاص يحتاجون لمساعدة في شهر رمضان كان الشهيد قد جهزها لمساعدتهم ولكن الله قدر لشهيدنا أن ينال الشهادة قبل أن يساعد هؤلاء المحتاجين فبقيت هذه الكشوفات تنتظر الشهيد إياد ليلبي صرختها. فيما روى لنا أحد أصدقائه بأنه كان محبوبا من قبل أصدقائه ومن قبل جميع الفصائل والتنظيمات الفلسطينية وكان مبتسما دائما.أما والده ووالدته احتسباه عند الله شهيدا مصبرين أنفسهم بأن ابنهم نال أفضل الشهادة حيث أنه استشهد في أفضل الشهور إلى الله وهو شهر رمضان المبارك وفي أفضل أيام الأسبوع وهو يوم الجمعة وفي أفضل الأوقات وهو بعد صلاة الفجر. فحمدا الله على أن ابنهم نال الشهادة بهذه الكرامات والميزات التي منحا الله له وقد شاهده والده قبل استشهاده ب NUM NUM دقائق بعد صلاة الفجر.أما زوجته فقد كانت تتوقع خبر استشهاد زوجها في أي لحظة حيث أنها هي من كانت تجهز زوجها وتلبسه جعبته العسكرية لينطلق من عندها لأهدافه.حيث انه كان يطلب في شهر رمضان أن تجهز الحلويات لإخوانه المجاهدين المرابطين على ثغورهم.وقد كان الشهيد يحب تربية الحمام وكان يكثر من شرائه وتربيته حتى يطعم أهله معه من فراخها هكذا كان همه حيث كان يحمل هموم من حوله و كان صاحب ضحكة مميزة لدرجة أن من يسمعها يضحك على طريقته في الضحك دون أن يعرف السبب الذي يضحكه.
التحاقه بكتائب القسام
التحق الشهيد إياد بكتائب الشهيد عز الدين القسام بداية في مدينة غزة في بداية انتفاضة الأقصى حيث كان مع الشهيد القسامي أحمد اشتيوي ويروي لنا أحد زملائه في الجناح العسكري وأكثر المقربين منه بأن الشهيد تأثر كثيرا عند استشهاد زملائه في الدرب وأبناء وحدته العسكرية ومنهم الشهيد أحمد اشتيوي والشهيد إسماعيل عاشور كان يتحدث عنه دائما ويقتدي به أيضا والشهيد الأستاذ طارق أبو الحصين حيث أنه كان سيسمي ابنه على اسمه وذلك لشدة حبه وتأثره به وقد كثف من عمله العسكري خلال الفترة الأخيرة .
كيفية الاستشهاد
ذكر لنا أبناء القسام وابن وحدته العسكرية بأنه في ليلة استشهاده كان مرابطا مع إخوانه في كتائب القسام في إحدى الثغور في منطقته راصدين تحركات العدو في المستوطنات المجاورة وعند اقتراب الفجر عاد إلى بيته وتناول طعام السحور مع زوجته وأهله وعندما سمع نبأ اغتيال عدنان الغول انتفض كالأسد من عرينه وأصر على أن يكون صاحب الرد الأول على اغتيال قائده فاتصل بزملائه وجهز نفسه وأخذ يقصف مستوطنة دوغيت الصهيونية القائمة على أرض خان يونس بصواريخ الهاون إلا أنه باغتته إحدى قذائف العدو فاستشهد فيها ونال الشهادة وارتقى إلى عليين يلقى صحبه وأحبابه من الشهداء والصديقين وحسن أولائك رفيقا.
كرامات الشهداء
عند تشييع جثمان الشهيد الطاهر في مقبرة الشهداء في منطقة دفن فيها أحبائه الشهيد إسماعيل عاشور والشهيد إسماعيل البريص وكان وجهه مبتسما وكان نعش الشهيد يتحرك بسرعة ليلقى أصدقائه ورفاقه في الدرب.وكان يتحدث مع زملائه أثناء الرباط في أول شهر رمضان المبارك يقول لأحد زملائه لقد أعددت لشهر رمضان خطة إيمانية لأعطي دروسا في المساجد وسأكثف الجهد فيه لأنني أشعر بأن لقاء ربي سيكون قريب. هكذا كان أبناء القسام هم قرآن في سيرتهم وسريرتهم ملائكة تمشي على الأرض .
مقتطفات من وصية الشهيد
طلب الشهيد في وصيته مسامحته من كل من سمع بنبأ استشهاده وطلب من أصدقائه وأهله بأن يتصدقوا على روحه الطاهرة للفقراء والمساكين.كما أوصى من خلفه بأن يذهبوا لحركتة حركة المقاومة الإسلامية حماس ليسقطوا حقها عنده. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام استشهاد قائد قسامي في مهمة جهادية يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية..
ها هي الدماء القسامية الطاهرة تروي أرض فلسطين وأرض خانيونس المباركة الذين قدموا لهذه الأرض أفضل ما لديهم من رجال لترتوي هذه الأرض برحيق المسك الذي يخرج من الدماء الزكية. وهاهم القادة يتصدرون ميادين الجهاد لقصف المغتصبات وزرع العبوات ليكون لهم النصيب الأكبر من الأجر من عند الله تعالى. فقد ترجل صباح اليوم إلى جنان ربه بإذن الله تعالى الشهيد القسامي القائد الأستاذ إياد محمد إسماعيل السر NUM NUM عاما، مدينة خانيونس
والذي استشهد أثناء قيامه بمهمة جهادية على الشريط الحدودي لمدينة خانيونس. إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نودع الشهيد تلو الآخر من مقاتلينا الأبطال فإننا تزف إلى الحور العين شهيدنا ولا نزكي على الله أحدا لنعاهد الله تعالى ونعاهد جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد على المضي قدما في طريق الجهاد والمقاومة حتى يندحر العدو الصهيوني الغاشم عن أرضنا المباركة. رحم الله شهيدنا .. وأسكنه فسيح جناته .. وألهمنا وأهلهم الصبر والسلوان .. و الشفاء للجرحى وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الجمعة NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
الساعة NUM NUM NUM NUM 