سيرة الشهيد الشهيد القسامي عدي رفيق سعيد السلطانعلى درب الجهاد، تحلو الحياة
القسام خاص يرحلون عنا بأجسادهم .. وتبقى سيرهم العطرة لاصقة بأذهاننا في كل وقت وكل حين .. لقد باعوا أغلى ما يملكون من أجل مرضاة الله سبحانه وتعالى.. فصدقوا الله وصدقهم الله ...
نشأته وطفولته
ولده الشهيد المجاهد عدي السلطان عام NUM NUM NUM NUM في أحضان أسرته وترعرع في كنف أسرته المحافظة والملتزمة وكانت تصرفاته ومعاملاته لوالديه وإخوانه وأصدقائه معاملة طيبة وكان شابا تميز بحسن الخلق وهو أعزب طيب السمعة في البيت والمسجد وخارجة.
حياته الدراسية التحق الشهيد المجاهد عدي السلطان بدارسة المرحلة الابتدائية والمرحلة الإعدادية في مدرسة الشيماء وعمل في الكتلة الإسلامية الذراع الطلابي لحركة حماس ولم يكمل دراسته لصعوبة الوضع المادي للأسرة وكانت ابرز طموحاته الشهادة في سبيل الله وإكمال الدراسة.
التحاقه بالمسجد
التحق الشهيد المجاهد عدي بالمسجد وكان لا يتجاوز ال NUM أعوم من عمره وبدا يجلس في حلقات تحفيظ القرآن الكريم وحلقات الذكر وحفظ ما يقارب ال NUM NUM أجزاء من المصحف الشريف داخل المسجد وحصل علي العديد من الدورات التلاوة والتجويد والأحكام وكان يعمل في لجان العمل الجماهيري وشارك أخونه في النشاطات الدعوية.
حياة الدعوة بايع الشهيد عدي السلطان جماعة الأخوان المسلمين عام NUM NUM NUM NUM ، والتحق بصوف حركة حماس في مسجد الإيمان في حي السلاطين وحصل علي العديد من الدورات التربوية والدينية والأسر الدعوية.
حياته الجهادية في سبيل الله
بدأ الشهيد المجاهد عدي السلطان حياته الجهادية الحافلة بالعطاء والتضحية في سبيل الله منذ عام NUM NUM NUM NUM والتحق في صفوف كتائب العز القسامية كتائب الشهيد عزالدين القسام وحصل علي العديد من الدورات العسكرية منها دوره جندي مستجد، وإعداد مقاتل، ودورة في الآمن والاتصالات، وتخيم الفصائل .حيث تمكن من المشاركة في عمليات حفر الأنفاق الهجومية، وزرع العبوات الأرضية علي الشريط الحدودي لبلدة بيت لاهيا، بالإضافة إلي المشاركة في معركة حجارة السجيل، والعصف المأكول .
كيفية الاستشهاد
ارتقي الشهيد المجاهد عدي إلي الله شهيدا، حيث اغتالته طائرتا الاستطلاع الصهيونية أثناء قيادة لسيارته خاصة قرب دوار أبو شرخ في بلدة جباليا شمال قطاع غزة وعلي اثر ذلك لقي الله شهيدا بعد سجل جهادي حافل بالجهاد في سبيل الل