سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقسامينورمحمدنورالدينعميشأميرالمسجدالذيباعنفسهرخيصةفيسبيلالله
القسامـخاص
منالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلاهكذاهمأصنافالبشرمنالمؤمنين،ومنهمأبناءالقسامالذينباعوامتاعالدنياليشترواماعنداللهمنجنةونعيممقيم،فعملواعلىإعلاءكلمةاللهفيأرضهمنخلالالدفاععنحياضالأرضالمحتلةمنقبلأعداءاللهالصهاينةالذينلايرحموابشراًولاشجراًولاحجراَفشنواحرباًضروساضدشعبلايملكإلاالإيمانبالله،فكانمننخبةهؤلاءالبشرالشهيدالمجاهدنورمحمدنورالدينعميش،الذيباعدنياهليشترىجنةالله،فإننوركانيخاطبالأمةبكلماتمنذهبمفادها.عذراًفلسطينإذلمنحملالقضباولمنقدنحوكالمهريةالنجباعذراًفإنسيوفالقومقدصدأتوخيلهملمتعدتستمريءالتعبعذراًفإنالسيوفاليوموأسفاًتخالهاالعينفيأغمادهاحطباعذراًفإنعتاقالخيلمنهكةقدأورثتهاسياطالغاصبالوصباعذراًفلسطينإنالذلقيدنافكيفنبقيعليكالدروالذهبا
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالمجاهدنورعميشفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيبلدةخزاعةشرقمحافظةخانيونسجنوبقطاعغزةالصامد،ونشأوترعرعفيأسرةمؤمنةتعرفحدوداللهوتعاليمالدينالإسلاميالحنيف،كغيرهامنالأسرالفلسطينيةالمجاهدة،وكانكغيرهمنأطفالفلسطينالذينتجرعواكأسالعزةللدفاععنأرضهاالمباركةالمحتلةمنأخسوأنذلالبشر،فدرسالابتدائيةفيمدرسةخزاعة،ومنثمانتقلإلىالمرحلةالإعداديةالتيكانتفيمدرسةذكوربنيسهيلاالإعداديةللاجئين،وبعدهاإلىالمرحلةالثانويةالتيكانتمننصيبمدرسةالمتنبيللبنينفيعبسان،وبعدهادرسالخدمةالاجتماعيةفيجامعةالأقصىوكانعلىموعدمعتخرجههذاالعامولكنقدراللهغالبفكانتالشهادةالتيحالتدونذلك.
نشاطهفيالكتلةالإسلامية
وبعدأنأنهىنورعميشالمرحلةالثانويةانتقلإلىالمرحلةالجامعيةليدرسفيجامعةالأقصىفكانالعضوالنشطالذييشاركإخوانهكلالنشاطاتالتيتناطإليهوالنشاطاتالتيتنظمهاالكتلةالإسلامية.
علاقتهالأسرية
تميزالشهيدنورعميشبعلاقةخاصةبينإخوتهومعوالديه،حيثكانلهمحبةخاصةفيقلبهماولايرفضلهطلبوكانباراًبهماويُقبليدهما،وكانمحبوباًجداًمنجيرانهوأصدقائهوزملائهفيالجامعةخاصةوأنابتسامةعريضةكانتدوماًمرسومةًعلىوجههالوضاءالذييعملبكلمابوسعهمنأجلخدمةدينهووطنهوأبناءشعبه.
ابنمسجدحمزة
كانشهيدناالمغوارأميرمسجدحمزةفيمنطقته،حيثكانيشاركشبابالمسجدجلساتهمالدعوةويقومبتحفيظالأطفالفيحيهبالقرآنالكريملأنهوعىتماماًخيركممنتعلمالقرآنوعلمه،فكانحريصاًعلىذلك،بالاضافةالىانهشاركفيالزياراتالاجتماعيةفيالحي،والمرحلةالأخيرةمنحياتهعملمندوباًلجمعيةالسلامةالخيريةلرعايةالجرحى.
دورهالدعوي
كاننورعميشمشاركاًفعالاًفيكافةأنشطةحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وكانيشاركفيمعظمنشاطاتومسيراتالحركة،وكانأحدمنظميها،وشاركفيالأعمالالتطوعيةالتيتنظممنحينلآخر.
العملالعسكري
لقـدزرعالعـــداءقصفـاورجمـاتراالإضغانفـيلــؤمحـقـودفــكلقـذيـفـةقـتـلـتبرئمـنالأطفالفـيعمـرالـورودستنـبـــتبعـدهـاأشواكثــأروجــيلارافضــاذلالـقـيـود
بعدإلحاحشديدمنقبلنورعميشعلىإخوانهفيالدعوةللانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فتمقبولهعضواًمقاتلاًفيصفوفالكتائبوذلكفيبدايةالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وحازعلىعدةدوراتعسكريةومنهادورةتنشيطيةوأخرىفيهندسةالمتفجرات،وتميزبحسنالخلقإضافةإلىالسمعوالطاعةفيكلمايناطإليهمنأعمال،وكانمحافظاًعلىالرباطفيسبيلالله.
رحيلفارسبطل
خلالمعركةالفرقانفييومالحاديعشرمنشهرينايرللعامألفينوتسعة،كانتوغلهمجيصهيونيفيبلدةخزاعة،وخلالهذاالتوغلطُلبمننورعميشالانتقالمنمنطقةإلىأخرىوالتقدمللصفوفالأماميةوخلالقيامهبذلكتماستهدافهمنقبلطائرةاستطلاعصهيونيةحاقدةفصعدتروحهالطاهرةإلىجوارربهاليكونأحدشهداءمعركةالفرقانالتيانتصرفيهاالحقعلىالطغيان.فرحماللهشهيدناالبطلوأسكنهفسيحجنانهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان