سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميإيادالطهراويالمجاهدالصلبوالعنيدوالقاهرلأعدائه

القسامـخاصلمتمضيالأيامعلىجرائمالعدوالصهيونيبحقالشعبالفلسطينيالأعزل،إلاويخرجمنتحتالركاممنيثارلهذهالدماءالزكيةالتيسفكتعلىيدأبناءبنيصهيوني،فخرجمجاهدناالقساميإيادالطهراويليذيقبنيصهيونيطعمالموت،ويزلزلأمنهمويهزعروشهم،لمالاوهوالمجاهدالعابدالزاهدالذيباعالدنيابثمنبخسفيسبيلاللهوابتغاءًلجنةعرضهاالسماواتوالأرض.هذاالمجاهدالذيسارعلىدربمنسبقوهمنالمجاهدينفيسبيلالله،الذينيعرفونطريقينلاثالثلهما،إماالنصروإماالشهادة،فكانتالشهادةفيسبيلالله.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميإيادمحمودمحمدالطهراوي NUM  NUM عاماً،بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موتربىفيأكنافاسرةمسلمةومجاهدةهجرتمنموطنهاالأصليقريةبرقةعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىيدالعصاباتالصهيونيةالمجرمة،التيمارستشتىأنواعالإرهاببحقمئاتالآلافمنالعائلاتالفلسطينيةالأخرى.وتتكونعائلةشهيدناالمجاهدمنسبعةبناتوخمسةأولادشهيدنااياداصغرهمسنا.قضىشهيدناحياتهبينإخوتهاخاًمؤمناًمجاهداًبراًبوالديهرحيماًبهما.
دراسته
عرفشهيدناقيمةالعلم،وفائدتهلمجتمعناالفلسطينيالذيذاقويلاتومصاعبالحياةوالتشريدوالتنكيلمنقبلقواتالاحتلالالصهيوني،فكانمثالافيكلشئحتىفيتميزهالعلمي،فقدكانمنالأوائلفيالمرحلةالإبتدائيةوالإعدادية.وواصلشهيدنامشوارهالدراسيفحصلعلىتقدير NUM  NUM . NUM بالقسمالعلميمنمدرسةخليلالوزيرالثانوية،ليلتحقبعدهابالجامعةالإسلاميةفيغزةويختاركليةالتجارة،لتكنأيامقليلةتفصلهعنالتخرجمنالجامعةونيلشهادتها،فنالالشهادةفيسبيلالله.
حياتهالمسجديةوالدعوية
التزمشهيدناالقساميالمجاهدفيصلاةالجماعةفيمسجدالشهيدعزالدينالقسامبحيالدرج،وحافظعلىصلاةالجماعةفيهوخاصةصلاةالفجر،فلميتغيبعنهاإلافيوقتالحارسةوالمرابطةفيسبيلالله.وحفاظشهيدناعلىصياميوميالإثنينوالخميسمنكلاسبوعوداومعلىالجلوسفيحلقاتالذكروالقرآنالكريم.وبجانبالتزامهالمسجديهذاكانلهنشاطاًفيالمجالاتالدعويةوالإجتماعية،وشاركشهيدنابالإشرافعلىالمخيماتالصيفيةالتابعةللكتلةالإسلاميةبحيالدرجوالتفاحوكذلكالرحلاتالبريةوالبحرية،كماكانمشرفالمخيماتمدرسةدراالأرقم.
صفاتهومشوارهالرياضي
وتميزشهيدنابصفاتالشاب،المجاهدالإجتماعي،المحبوبوالمتواضعوالخجولالمرحصاحبنفسمؤمنةداخلةالسرورعلىقلوباخوانها.عشقشهيدناالرياضةفمارسرياضةكمالالأجسامولعبةكرةالقدموتنسالطاولة،وحصلعلىالمركزالثانيفيسباقللعدونظمتهالكتلةالإسلاميةعلىمستوىحيالتفاحوالدرج،كمامنحتهالكتلةالإسلاميةجائزةقبيلاستشهادهبشهرواحدفقط.
فيحماسوالقسام
التحقشهيدناالقساميالمجاهدايادفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فيالعامالأولمندراستهالجامعيةفيالجامعةالإسلامية.وشاركاخوانهفيالحركةبأنشطةالحركةالمختلفةمسيرات،ندوات،مهرجانات،أنشطةدعوية.فكانشعلةمنالحركةوالنشاطوالعمل.وبعدمشوارهالحركيهذاكانشهيدناإيادعلىموعدمعمرحلةجديدةللعملضمنصفوفالجناحالعسكريلحركةحماسكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فكانعام NUM  NUM  NUM  NUM مالعامالذيأصبحفيهايادمجاهداًقسامياً،يرابطفيسبيلالله،يخرجحارساً.
يومالغزوالشهادةفيسبيلالله
انطلقشهيدناالمجاهدفجرالإثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مومعهالشهيداحمدحسانمنسراياالقدسومجاهدآخرمنكتائبشهداءالأقصىباتجاهمغتصبةنتساريمجنوبغزة،لتنفيذعمليةاستشهاديةنوعيةداخلالمغتصبةالصهيونيةالجاثمةعلىارضناالفلسطينيةالمسلوبة.داراشتباكمسلحبينالمجاهدينالثلاثةوجنودالعدوالصهيوني،وحسبشهودالعياناستمرالإشتباكلمدةثلاثيندقيقة،فاستشهدإيادورفيقهأحمدحسانمنسراياالقدسفيحينتمكنالثالثمنالإنسحاببأمان.استشهدإيادبعدإصابتهبثلاثةأعيرةناريةفيالفموالصدرواليداليسرى.فورسماعخبرالاستشهادمناهلهوذويهأخذتوالدتهتهدئمنبكاءنساءالحيوهيتقوللهنلاتبكواعليه،فالشهيدلايبكىعليه،وكاندائمايتمناهاونالها.وعندماقدموابجثتهإلىبيتهخرجتأمإيادتلوحبالبندقيةوتطلقالزغاريدهيونساءالحيتهنئةللشهيد.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 


فلمتقتلوهمولكناللهقتلهمومارميتإذرميتولكناللهرمى

بيان
عسكريصادرعن


كتائبالشهيدعزالدينالقساموسراياالقدسوكتائبشهداءالأقصى

تعلنكتائبالشهيدعز
الدينالقساموسراياالقدسوكتائبشهداءالأقصىمسئوليتهماالمشتركةعناقتحام
مغتصبةمايسمىنتساريمالمقامةعلىصدرأرضنافيمدينةعزةحيثتقدمالمجاهدون
الثلاثةباتجاهالمغتصبةفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM فجراليومالاثنين NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وبقيالاستشهاديونالثلاثة


المجاهدإيادمحمود
محمدالطهراوي

 NUM  NUM عاماً،
منكتائب
الشهيدعزالدينالقساممنحيالدرجبمدينةغزة


المجاهد
أحمدخالدحسان

 NUM  NUM عاماً،منسرايا
القدسمنحيالزيتونبمدينةغزة

ومجاهدأخرمنكتائب
شهداءالأقصى

وكانالمجاهدون
الثلاثةعلىاتصالمباشرمعقيادةالمجاهدينمنداخلالمغتصبة،وفيتمامالساعة
 NUM  NUM  NUM هاجمالمجاهدونمقرالقيادةالعسكريةفيمغتصبةنتساريمبإطلاقالنارورمي
عشراتالقنابلاليدويةواستمرالاشتباكمدة NUM  NUM دقيقةأستشهدخلالهاالمجاهدينمن
كتائبالقساموسراياالقدس،وتمكّنالمجاهدمنكتائبشهداءالأقصىمنالعودةعلى
قواعدهسالمابعدانتهاءالمهمة.

إنكتائبالشهيد
عزالدينالقساموسراياالقدسوكتائبشهداءالأقصىوهميعلنونعنهذهالعملية
يؤكدونعلىاستمرارالعملالمشتركمعكافةفصائلالمقاومةحتىيندحرهذاالعدو
السرطانيمنفوقأرضنا.

وإنه
لجهاد...نصرأواستشهاد





كتائبالشهيدعز
الدينالقسام

كتائبشهداء
الأقصى

سراياالقدس





الاثنين NUM  NUM صفر
 NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م












