سيرةالشهيد
بيانالشهيد















بسماللهالرحمنالرحيم





الذينقاللهمالناسإنالناسقدجمعوالكمفاخشوهمفزادهمإيماناوقالواحسبنااللهونعمالوكيل
كتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفشهداءهاالبررة

الشهيدالبطلهانيسالمأبوسخيلة
الشهيدالبطلمحمدسالمأبوسخيلة
الشهيدالبطليوسفأحمدأبوالقمصان
الشهيدالبطلنبيلشحادةأبوالقرع
أبناءمسجدالإستشهاديين،مسجدالخلفاءالراشدينالذيناستشهدواأثناءقيامهمبزرعالعبواتالمضادةلدباباتالعدوالصهيونيالغاصب،مماأدىإلىتراجعالعدوعنمخيمناالبطل،وهويجرأذيالالخيبةمعدبابتينمدمرتينقتلمنفيهاوأصيبوا.
إنهمعسكرالمجاهدين،معسكرالبطولةوالفداء،معسكرالانتفاضةالمستمرةحتىالنصروالتحرير.
وكانتالمعركةبدأتليلةالثلاثاءالسابعوالعشرينمنذيالحجة،الموافقالحاديعشرمنآذارسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،حيناقتحماليهودالمفسدونفيالأرضمعسكرنابأكثرمنثمانيندبابة،وأحضروامعهمعشرينحافلةوهميمنونأنفسهمأنيعودوابالأسرىمكبلينمقيدين،لكنهاكتائبالقسامومجاهدوأمتناوشعبنا،الذينوقفوالهمبالمرصادفانقلباليهودخائبين.
كماتزفكتائبالقسامالمجاهدةشهيديهاالمجاهدين
الشهيدالبطلبلالفايزشحادة NUM  NUM عاما،منسكانمدينةبيتحانون.
الشهيدالبطلمحمدأحمدحلس NUM  NUM عاما،منمدينةغزة،الشجاعية.
الذينقامابهجوممسلحعلىدوريةمشاةبالقربمنمغتصبةنتساريم،فألقواثمانيةعشرقنبلةيدوية،ثمأمطروهابوابلمنزخاتالرصاص،ولميتمكنأحدمنالدوريةأنيردعليهم،وإنمااستشهدابرصاصالقناصعلىالبرج،هذاوقدكتمالعدوخسائره.
وتنعيكتائبالشهيدعزالدينالقسامشهداءحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وشهداءشعبناالفلسطينيعامة،الذيناستشهدواوهميصدونيهودعنمخيمجبالياليلةالثلاثاءالبطولية.
وإنهلجهادنصرأوإستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM منذيالحجةسنة NUM  NUM  NUM  NUM 
الموافقالحاديعشرمنآذارسنة NUM  NUM  NUM  NUM 