سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميرامزمحمودأبوالخيرأرّقالصهاينةودكمضاجعهم
القسامـخاصكبِّريياحماسُفالكونُكبَّرتوَّجتكِالسَّمابتاجٍمنالدُّر،لمتَضِعفيالثرىدماؤكِهَدراًفدمُالأولياءِفيالشرقنَوّر،ياابنياسينهَنأتكَالمعاليوبإخوانكَالصَّناديدِتَفخَر،نحنغَرسُالقرآنِمنإيلياءٍطابَغرسُالقرآنِفيناوأثمَر،ويُوليدَهرٌويُقبِلُدَهرٌقاذِفٌفيالجحيمِكسرىوقيصَر،نحنسلمٌلسالمٍوشِهابٌحارقعلىٌكلَّمَنْطغىوَتَجبر،أبناءالقسامجنودلايهابونالموتويحرقونالعدوحرقا،بقذائفهموصواريخهمكانواكالجحيمعلىالأعاديوأكثر،وشهيدنارامزمنهمأذاقالصهاينةمرارالعلقم.
الميلادوالنشأة
كانيومالثانيعشرمنشهرنوفمبرفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ميومامنأيامعزةالإسلاموالمسلمين،ففيهذااليومالمباركولدفارسمنفرسانكتائبالشهيدعزالدينالقساموعلممنأعلامها،ولدمنأقسميومميلادهعلىأنلايعيشالصهاينةبأمانفيأرضهالمسلوبة،إنهالشهيدالقساميالمجاهدرامزمحمودكاملأبوالخيرأبوالوليد.ولدشهيدنافيحيالشجاعيةبمدينةغزةلأسرةفلسطينيةمجاهدةمتماسكةتسيرعلىنهجاللهورسوله،نشأشهيدنايتيماحيثتوفيوالدهولميكنواعيابعدعلىالدنيا،فتحملتأمهأعباءالحياةومشقةالتربية.
علاقتهبوالدتهوإخوانه
نظرالوفاةوالدهوهولميعيبعد،فقدكانتأمهكلشيءفيحياتهوبمثابةأموأب،فكانحنوناجداعليهاوتحبهويحبها،حيثكانشهيدنارحيماجدابأمهالتيكانتكذلكأيضا،فقدبنيتعلاقتهبأمهعلىالمصارحةالتامةفكانشهيدنالايخفيعليهاأبداأيقضيةيتعرضلهاأوحتىأيمشكلةتواجههافيحياته.أماعلاقةالشهيدبإخوانهفكانتعلاقةحبومودة،فقدكانغيابالأبمدعاةلتماسكالأسرةوحفظهالروابطهابدلامنتفككها،فقدكانشهيدنايحبإخوانهحباشديداوكانقريبامنهم،وكانشهيدنايحبأخيهراميحباشديداويحدثهعنهمومهومشاكله،وكانيفضفضلهماقلبه،ويستشيرهفيأموره.بينمالمتختلفكثيراعلاقةالشهيدبجيرانهلأنأخلاقالشهيدمعالجميعواحدة،فكانشهيدنايحبجيرانهولايؤذيهمأبدا،وكانوايبادلونهالحبوالاحترام،وكانيستغلشهيدناقربجيرانهفيدعوهمإلىطريقالخيروالرشاد،فقدكانتحياةشهيدنادعوةوشهادتهعبرة.
مسيرتهالتعليمية
كانشهيدنانابغةوذكيامنطفولته،فكانكلمنيتعاملمعهيشعربذلك،وعلىإثرذلكالتحقشهيدنابمدرسةعمربنعبدالعزيزفيالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةوكانمتفوقابينزملائهوأصدقاءه،وكانتفيتلكالمرحلةعلاقتهمعأصدقاءهومدرسيهطيبةللغايةومتميزة،فقدكانيزورأصحابهويزورونه،وكانيحترممدرسيهويحبهمكثيرا،أمالمرحلةالثانويةفتلقاهاشهيدنافيمدرسةجمالعبدالناصروكانمثالاللشابالمسلمالخلوق،كانشهيدناطيباجدايحبالخيرللجميعكمايحبهلنفسه.
أشخاصنقشواحروفهمعلىصدره
تعلقشهيدناكثيرابالشهيدالمجاهدمحمودديبأبوالخير،فقدكانبمثابةوالدله،وعنداستشهادمحمودعاهدشهيدنااللهأنيسيرعلىخطاهحتىالشهادةفيسبيلالله،أيضاتأثربإسماعيلأبوالخيرالذيكانصديقلهأكثرمماهوقريبه.وفياليومالأولمنالحربالصهيونيةعلىقطاعغزةتأثرشهيدناكثيرابرؤيةإخوانهالشهداءفيمركزالجوازاتملقونعلىالأرض،وقدبكىيومهابحرارةعلىفراقهم.وتأثرشهيدنابالقياداتالإسلاميةعلىالساحةالفلسطينيةكالقائدخالدمشعلورئيسالوزراءإسماعيلهنيةكثيراحيثكانيستمعبإمعانلخطاباتهماودروسهماويبدياهتماماعاليا.
صفاتالشهيد
كانشهيدنامدرسةفيالأخلاقومنبعاللإحسانوالطاعة،ومنهلاللوفاء،ومعقلاللجرأةوالشجاعة،وموئلاللمحتاج،هكذاكانشهيدناصواماقواما،داعيامجاهدا،محافظاعلىصلواتهالخمسفيالمسجد.كانشهيدنايحبسماعالخطبالدينيةكثيرا،وكانيقومبشراءالاسطواناتونسخهاعلىجهازهالخاصومنثمسماعهابإمعانوتدبر،وكانشهيدنامحافظاعلىقراءةالقرآنبشكلدوريومنتظم.
التحاقهبالدعوةجماعةالإخوانالمسلمين
كانشهيدنامنذنعومةأظفارهملتزمافيالمسجدومتسمابالسماتوالصفاتالإسلاميةالسمحة،فقدالتزمشهيدنابالدروسوالندواتوالأنشطةوبايعجماعةالإخوانالمسلمينبمسجدالشهيدمحمودأبوهينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مرغبةفيخدمةالدينوالوطنوتحريرالبلادمنرجزالصهاينةالأوغاد.كانشهيدنافيالمسجدكالنحلة،حيثكانبرتبةأخوكانيشاركفيكلالنشاطاتبفاعليةوجدمنمسيراتومهرجاناتوحفلاتإسلاميةومسابقاتورحلاتترفيهية،وقدساعدهعلىالانتماءطبيعةحيهالإسلاميوعائلتهالمجاهدة.وقدكانأحدأهدافالشهيدمنالانتماءلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،الجهادفيسبيلاللهوالذودعنأرضالرباط.
علاقتهبإخوانهداخلالمسجد
اتسمتعلاقةشهيدناالمجاهدبإخوانهداخلالمسجدبالحبفياللهوالحثعلىطاعتهورضاه،وقدكانيتسابقشهيدنامعإخوانهفيالمسجدفيالطاعة،وكانشهيدنايحثهمعلىالطاعةوعلىالمشاركةفيالفعالياتالتيتخدمالإسلاموالمسلمينويتواضعلإخوانهداخلالمسجدوكانشهيدناملتزمابمواعيدالأسرةالدعويةوالجلساتالإيمانيةفيالمسجد،فكانرحمةاللهعليهنعمالرجلالداعيةالمجاهد
بدايةمشوارالجهاد
كانكماأسلفنامنأهمدوافعشهيدناللانتماءلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسهوالجهادفيسبيلالله،فقدكانشهيدنامولعابالجهادوالشهادةويحدثعنهاأقرانهوأصدقاءه.التحقشهيدنابكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدإلحاحشديدعلىقيادةالمنطقة،عملشهيدنابكلجهدممكنمنأجلالارتقاءبنفسهفيمجالالتدريبالعسكريوالجهوزيةالتامةللمواجهة،فقدالتحقشهيدنابالعديدمنالدوراتالعسكريةالصعبةفكاندائمايحصلعلىالمرتبةالأولىفيلوائهبتخصصالمدفعية.
علاقةالشهيدبالمجاهدين
بنيتعلاقةشهيدناالمجاهدمعإخوانهالمجاهدينعلىالحثعلىالجهادوالتضحيةفيسبيلاللهعزوجل،فقدكانشهيدنامسئولالمجموعةتسودأفرادهاالمنافسةالشريفةوالبناءةفيالعملضدالصهاينةالأوغاد،وكانتعلاقتهبأفرادالمجموعةطيبةجدا،فكانشهيدناشديدالحرصعلىأداءالمهامالجهاديةالخطرةكماالتياستشهدفيها،وكانلايتوانىعنتقديمالنصحوالإرشادلهمفيماكانوايستشيرونهفيه.
سجلحافلبالجهاد
كانلشهيدناسجلحافلفيمقارعةالاحتلالالصهيونيوإذلاله،فقدألهبشهيدناحياةالصهاينةناراوقلبأحلامهمكوابيس،فبحكمعملهفيسلاحالمدفعية،كانشهيدنايقذفحممصواريخهالطاهرةعلىالصهاينةالمغتصبين،لقدشاركشهيدنافيمعظمعملياتإطلاققذائفالهاونفيالفترةالليليةمنمنطقته،كماشاركشهيدنافيعمليةفجرالانتصارالتيدكتالمستوطناتالصهيونيةبعددمنقذائفالهاونوعلىدفعاتمتتالية،كماكانلشهيدنارصيدفيقتلاليهود،فقدشاركشهيدنافيقصفناحلعوزالصهيونيوالذيأدىحينهاإلىمقتلالقائمبأعمالالموقع.لقدكانشهيدنابارعافيتخصصالهندسةثمالتحقبسلاحالمدفعيةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مواستمرفيهذهالتخصصحتىاستشهادهرحمةاللهعليه.
موعدمعالشهادة
بعدسجلمشرفمنمقارعةالصهاينةومشقةوجهادفيسبيلالله،آنللمجاهدأنيرتاح،فشهيدناكانمميزافيسلاحالمدفعيةوقدخرجيومالتاسعمنينايرعام NUM  NUM  NUM  NUM موخلالمعركةالفرقانالبطوليةليضربقوةصهيونيةراجلةبقذائفالهاونفيمنطقةالزيتون،فبعدأنأنهىمهمتهبنجاحوأثناءانسحابهمنالمكانقامتدبابةصهيونيةغادرةبإطلاققذيفةمدفعيةأصابتالشهيدإصابةمباشرةوارتقىالشهيدإلىالعلىعلىإثرها،ليلتحقبإخوانهالشهداءفيجنةربالأرضوالسماء.
كراماتالشهيد
كانشهيدنافيدنياهصواماقوامالايؤذيأحداويحبالجميع،وعنداستشهادهفاحترائحةالمسكالزكيةفيأرجاءالمكانفشعربهاكلمنتواجدحينها،كماكانتجنازةالشهيدجنازةمهيبةخرجفيهاعددكبيرجدامنمحبيهوإخوانه.لقدرحلتياشهيدناجسداوبقيتفيناروحا،نسيرعلىخطاك،فأنتوإخوانكالشهداءمناراتتنيرلناالطريقللنصروالتحرير،نمقريرالعينفإخوانكعاهدوااللهأنلايلينواأويستكينوافالعهدهوعهدالجهادوالمقاومةوالنصرقريببإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







رامزمحمودأبوالخير
دائرةالإعلامالعسك