سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالقساميمحمدإبراهيمخليلالحلبي
كانملتزماًفيمواقيتالرباطأياًكانالمكان
القسامـخاص
عنوانكالتحديوالصمود،سطوركمزينةبأروعكلماتالمجدوالبطولةحياتكحافلةبأعمالكالعظيمة،عملتلآخرتكلتلقىربككمايرضى،فعظيمةتلكالتضحياتالتيقدمتهالكنعظمهذهالتضحياتلميأتإلامنعظمالإيمانباللهسبحانهوتعالىوثقةبالنصروالتمكينالذيوعدبهعبادهالمؤمنين،فشهيدنامحمدإبراهيمخليلالحلبيكانمنهؤلاءالمؤمنينالذينصدقوااللهفصدقهماللهوأعطاهمماعملوامنأجلهومنأجلنيلهإنهاالشهادةعلىحدودالرباطوفيالصفوفالأولى.
حبالجهادسرىبكلجوانحيأرخصتفيدربالجهاددمائيا
أماهقدعزاللقاءفتصبريماكانقلبيياحبيبةقاسيا
أماهدمعيقدتحدرجاريالاتحبيأنيتركتكجافيا
لكنمثليلايقرقرارهوالجرحفيجسدالعقيدةداميا
اماهماكنتأسمولحياةفانيةوتطلعتنفسيلتسموعاليا
الميلادوالنشأة
فيأحضانأسرةمؤمنةملتزمةبدينهاالحنيفولدالشهيدمحمدإبراهيمخليلالحلبيفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM فيالجماهيريةالليبيةالشقيقة،وتعودجذورعائلةإلىمدينةالمجدلالمحتلة،حيثأتصفمنذنعومةأظافرةبالسلوكالهادي،إضافةإلىأنهكانمنالمتفوقينعلىمرالمراحلالتعليميةخاصةفيالأمورالعلمية.
علاقتهبأهله
كانلابدلشابنشأعلىموائدالقرآنالكريموحبالدينأنتربطهعلاقةوطيدةومميزةمعأهلةخاصةبواليهوإخوانهوذلكأسوةبالصحابةالكرامالذينتربوافيمدرسةالرسولمحمدصلىاللهعليهوسلموعملواعلىتطبيقكلماتعلموهمنهذهالمدرسةحيثكانمحمدأحدأحفادهؤلاءالصحابة،وكانمحبوباًجداًمنقبلأعمامهوأخوالهوخالاتهوكلالمحيطينبهوذلكبسببلباقتهوأسلوبهالراقيفيالمعاملةمعالآخرين.
نشاطهفيالكتلةالإسلامية
وبعدأنأنهىالمرحلةالثانويةالتحقمحمدبكليةفلسطينللتمريضرغبةمنهفيمساعدةالمكفوفينوخاصةمنالمصابينجراءالاعتداءاتالصهيونيةضدأبناءشعبنامنذبدايةانتفاضةالأقصىالمباركةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وبعدأنالتحقمحمدفيالكليةشغلمنصبنائبرئيسالكتلةالإسلاميةفيها،وكانيشاركفيكلالأنشطةالتيتعقدهاالكتلةوكانلايتخلىعنأيلقاءأواجتماع.
العملالدعوي
التحقالشهيدمحمدإبراهيمخليلالحلبيفيصفوفمسجدأهلالسنةبمنطقةالكتيبة،قبلاستشهادهبأربعسنوات،حيثالتزمبالأسرالجانبيةوكانيؤديدورهعلىأكملوجهوأثبتللجميعأنهقادرعلىتحملالمسؤوليةالأمانة،حيثأنهفهموعرفالمطلوبمنهفيدعوتهفيالمنطقةالتييقطنفيهافتماختيارهليبايعجماعةالأخوانالمسلمينوذلكقبلعامونصف،حيثتميزبالسمعوالطاعةوالالتزامولوكانذلكعلىحسابنفسه.
العملالعسكري
انضمالشهيدمحمدالحلبيإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسقبلحوالي NUM  NUM شهور،حيثكانتلديهرغبةشديدةفيالانضمامإلىصفوفالكتائبوكانذلكبعدإلحاحمنهعلىالدعوةفيمنطقتهحيثتمرفعاسمهإلىقيادةالمنطقةفيكتائبالقساموقبلجندياًفيصفوفها.
ولقدكانمحمدالحلبيجندياًمثالياًفعلىالرغممنقصرالفترةالتيقضاهافيالعملالعسكريإلاأنهكانملتزماًفيجميعأوامروضوابطالجهازالعسكريمندوراتتدريبيةحيثحصلعلىدورهتأهيليةأولىوقداجتازهابنجاحومنثمدورةهندسةوقداجتازهابدرجةامتيازوقدتخرجمنهاقبلأيامقليلةمناستشهاده،حيثكانمندوبالهندسةفيفصيله،كماكانملتزماًفيالرباطإلىآخريومفيحياته،وكانملتزماًفيمواقيتالرباطأياًكانالمكان،وكمايشهدلهجميعإخوانهالذينعرفوهوعرفهمأنهكانطيبالأخلاقوعزيزالنفس،وكانبشوشالوجهباستمرار.
مواقفلاتنسى
إنالموقفالذيلاينسىللشهيدمحمدالحلبيأنهكانيسكنفيمنطقةبعيدةنسبياًعنباقيأفرادمجموعتهفسألهمسؤولهفيالقساملماذاأتيتإلىمجموعتنارغمبعدالمكانفقالكلماتلاتنسىأناأريدأنأعملفيالقسامحتىولوكانذلكفيغزة.
موعدمعالشهادة
لابدلكلبطلمنغايةولابدأنتكونهذهالغايةكمايتمنىأنتكونخاصةإذاكانهذاالبطلمنأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقسامالذينلقنواالاحتلالالصهيونيدروساًلاتنسىوحفرتفيذاكرتهكالحفرعلىالصخرفكانمحمدالحلبيهذاالبطلالفذعلىموعدمعماتمنىإنهاالشهادةفيسبيلاللهعزوجلونصرةلديننبيهالمصطفىمحمدصلىاللهعليهوسلمففي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانهذاالموعدخلالمهمةجهاديةفينقطةرباطمتقدمه،رحماللهالشهيدواسكنهوإخوانهالفردوسالأعلىمعسيدالبشروخيرالأناممحمدعليهأفضلالصلاةوالسلام.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيديهاالمجاهدَينمحمدالحلبيوإسلامجاداللهاللذيناستشهداأثناءمهمةجهاديةشرقخانيونس
ويستمرالعطاءالقساميالمبارك،ويصرّرجالالقسامإلاأنيبقوافيمقدمةالصفوففيكلالميادينوفيكلالظروفوالأوقات،يقدمونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلاللهتعالىثمفيسبيلوطنهموشعبهموقضيتهم..
تحتسبكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسعنداللهعزوجلاثنينمنأبنائهاالبررة
الشهيدالقساميالمجاهدإسلامفتحيمحمدجادالله
 NUM  NUM عامامنمسجدعبداللهعزامفيخانيونس
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدإبراهيمخليلالحلبي
 NUM  NUM عامامنمسجدأهلالسنةفيخانيونس
واللذينارتقياإلىالعلافجراليومالأربعاءليلتحقابكوكبةالشهداءبإذناللهتعالىفيمهمةجهاديةأثناءالرباطعلىالثغورشرقبلدةالقرارةبخانيونس،فاستشهدابعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفحركةحماسوكتائبالقسام،نحسبهماكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهيدينابرحمتهوأنيسكنهماجناتالنعيممعالصديقينوالشهداءوالصالحينوأنيلهمأهلهماوذويهماالصبروالسلوانوأنيعوضهمخيراً..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م