سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميمحمودعبدالحفيظجحجوحأفنىحياتهفيسبيلالله
القسامخاصفيالسادسمنفبرايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،تجملتالأرضبزينةكوكبمنكواكبها،وقمرمنأقمارها،فعلىأرضالسعوديةوفينجرانتحديداً،حلالضياءبميلادمحمودعبدالحفيظعبدالقادرجحجوح،ليكونمحمودالدارينإنشاءالله،وهانحننسطرسيرتهوقدعلماللهعملهوسريرته.
النشأة
انتقلمحمودوأسرتهإلىغزةالحبيبةليقطنالنصيرات،وقدعرفعنأسرتهالالتزاموحسنالخلقوحبالدينوالوطن،فتأثرشهيدناتأثرًاملحوظًامنذنعومةأظافره،فكانمحباًلدينهعاشقاًلوطنه.
تعليمالشهيد
التحقمحمودفيمدارسوكالةالغوث،وكانمميزاًونجيباً،وقدشهدتلهمرحلتيالإعداديةوالثانويةصعوداًمميزاًوتألقاًكبيراًفيدراستهوعلاقتهبالطلاب،حيثزانعلمهالخلقالرفيع،وقدنالاحترامالمعلمينوالطلاب،ثمأنهىدراستهالجامعيةمنالجامعةالإسلاميةقسمالمحاسبة،ثمدرسفيجامعةالقدسالمفتوحةتخصصالدراساتالإسلامية.
فيدربالدعوةوالجهاد
فيمسجدحسنالبنابالنصيراتكانتشعلتهالتيلاتنطفئ،حيثكانجاداًمجتهداًمنبينإخوانه،بشوشاًحريصاًعلىالطاعاتوعلىالسمعوالطاعةفيأعماله،ومماتميزبهشهيدنافيهذهالمرحلةتربيتهلإخوانهالصغارتربيةإسلاميةوحبهوطاعتهلوالديه.
انضمشهيدناالمجاهدلصفوفإخوانهفيالكتائب،وذلكبعدإصراروإلحاحشديدإلىأنحباهاللهماتمنى.
حياتهالجهادية
كانتحياتهالجهاديةتتميزبالجرأةوالسريةالتامة،فلميعرفعنهالحديثعنأعمالهولميدعلناذكرفضائله.
موعدهمعالشهادة
فيالثالثوالعشرينمنفبرايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ارتقىشهيدناإلىربهأثناءالتدريبوالإعدادمسطراًصفحةمنصفحاتالمجدوتضحيةجليلةحيثيزرعالأبطاللحصاديومعظيم.





بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ

بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...كتائبالقسامتزفالمجاهدمحمودجحجوحالذيتوفيأثناءالإعدادوالتدريب
علىطريقذاتالشوكةيمضيمجاهدوالقسامالأبطال،لايعرفونللراحةأوالقعودسبيلاً،فصمتهمماهوإلاجهادٌوإعدادٌلطالمارأىالعدووالصديقثمرتهفيساحاتالنزال،فمنالتدريبإلىالتصنيعإلىحفرأنفاقالعزةوالكرامةإلىالمرابطةعلىثغورالوطن،سلسلةٌجهاديةٌيشدبعضهابعضاً،وشبابٌمؤمنٌنذرنفسهللهمضحياًبكلغالٍونفيس،يحفرفيالصخررغمالحصاروالتضييقوتخليالبعيدوالقريب،يحدوهوعدالآخرةالذيهوآتٍلامحالةيوميسوءمجاهدوناوجوهالصهاينةبإذنالله،ويطردونهممنأرضالإسراءأذلةًوهمصاغرون.
وقدارتقىعلىدربالجهادوالمقاومةوفيميدانالشرفوالعزةأحدمجاهديكتائبالقسامالأبطال
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودعبدالحفيظجحجوح NUM  NUM عاماًمنمسجدحسنالبنافيمخيمالنصيرات
حيثلقيربهشهيداًبإذناللهتعالىاليومالأربعاء NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءالإعدادوالتدريب،ليغادردنياناوماغيّرأوبدّلولاتخاذلأوتقاعس،بلنذرنفسهللهمجاهداًحتىلقياللهعلىذلك،نحسبهمنالشهداءواللهحسيبهولانزكيهعلىالله.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهويسكنهفسيحجناته،وأنيجعلجهادهخالصاًلوجههالكريم،وأنيصبّرأهلهوأحبابهويحسنعزاءهم،وستبقىدماءشهدائنانبراساًفيطريقتحريرفلسطينوناراًتحرقالمحتلينحتىيندحرواعنأرضنابإذنالله.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالاربعاء NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







فيلمالشهيدمحمودجحجوح
دائرةالإعلامالعسك