سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأحمدعونيالعبادلةمنالرجالالذينحملواهمهذاالدينالعظيم
القسامـخاصإنهاالقافلةالتيلاتتوقفقافلةتمضيبلاانقطاعتشقطريقهانحوالعلياءقافلةجعلتمنروادهاالشهداءومنخيلهاالمجاهدونفكانعتادهاالبنادقوملجأهاالخنادقوحزامهاالبارودلذلكسارتعلىالأشواكوتحملتالظمأوالعناء،فداءلعروسالأرضالتيحنتهاالدماءوزينتهاالأشلاءالمتناثرةفيكلالأرجاءفكانالعطاءمنأهلالعطاءوكانالقسامدائمايشدالعنانويرسمالطريقلروادهنحوالجنان،فكانأحمدعونيالعبادلةأحدروادهذهالقافلة.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالمجاهدأحمدعونييحيىالعبادلةفيبلدةالقرارةشمالخانيونسفيالسابععشرمنينايرعامسبعوثمانينوتسعمائةوألفوسطعائلةميسورةالحالتربتمنذبدايةحياتهاعلىمبادئالإسلامالعظيموتعاليمهالقويمةونشأفيأكنافإخوانهالخمسةلميكنأحمدكباقيأطفالسنهفهوالطفلالرجلأوالرجلالطفلالهادئالوقورالرزينالذيتربىعلىموائدالقرآنوحلقالذكرمنذنعومةأظفاره،ليكونأحمدأحدالرجالالذينحملواهمهذاالدينالعظيمكماكانأحمدأحدأبناءمسجدخالدابنالوليدالذياحتضنهبينجنباته.
المرحلةالتعليمية
تلقىالشهيدالمجاهدأحمدعونيالعبادلةتعليمهالابتدائيمنمدرسةالقرارةالابتدائيةالمشتركةثمأنهىالإعداديةوالثانويةمنمدرسةالقرارةالثانويةللبنينوكانتقديرهجيداكماشهدلهمعلموهبالأدبوحسنالخلقوطيبةالقلبحيثكانهادئابطبعهلايكثرالكلامولايسمعلهارتفاعصوتوهذاماجعلالأهلوالأصحابمنجيلهومنغيرجيلهيتعلقونبهلأنهيعتبرمثالاًيحتذىللفتىالمسلموعلىصغرسنهإلاانهأحبالجهادوالمقاومةكغيرهمنأبناءفلسطينالحبيبةوفيالثانويةالعامةعملالشهيدأحمدفيصفوفكتائبالأقصىرغبةمنهفيتلبيةنداءالحقوهكذاكانتالأنظارترنواإلىأحمدنحوالالتزامفيالمسجدتحترايةودعوةالسماء.
أحمدمعأسرته
كانأحمدبمثابةالأبالصغيرلهذهالعائلةحيثمرضأبوهفتحملأحمدالمسؤوليةمبكراوراحيسعىللعملكييعينأهلهعلىنوائبالحياةفعملفيقواتالأمنالوطنيوراحيسعىمنأجللقمةالعيشحتىأنعائلتهاعتمدتعليهبشكلرئيسيكمعيللهاوكرجليسعىمنأجلإخوانهفأحبتهالعائلةوكانتأمهتودعهفيكلغدوةأوروحةبالدعواتأنيرضىاللهعنأحمدوأنيسددخطاهوهكذاكانوالدهالرجلالمريضيودعهفيكليومأيضابرضاهعليهولذلككانلفقدانأحمدأشدالأثرعلىهذهالعائلةلكنهاصبرتواحتسبتفيسبيلالله.
فيصفوفالقسام
فيأكتوبرألفينوستةانضمالشهيدالمجاهدفيصفوفالقساموعلىالرغممنحداثةعهدهبالقسامإلاانهكانيواصلالعملليلاًبنهارمنأجلإرضاءاللهوطلباللشهادةفقدشاركإخوانهفيصدالاجتياحاتعلىبلدةالقرارة.
كماكانأحمدأحدحراسالثغورواحدالمرابطينليلافيسبيلاللهلمايمثلهالرباطمنأهميةعقائديةبالنسبةلمجاهديالقسامكماوشاركفييوماستشهادهبقصفالقواتالخاصةالمتوغلةفيالقرارةبقذائفالهاونوالياسينوقدأبلىبحمداللهبلاءحسنا،وأوقعفيالقوةالخاصةماقطعاللهبهأوصالكفرهموقدكانالشهيدأحمدرحمهاللهأحدالحريصينعلىصلاةالفجرحتىقبلاستشهادهوأثناءإلقائهلقذائفالهاونكانيرددنريدأننصليالفجر.
يومالشهادة
وفيهذهالأثناءفيالثانيمنيونيوعامألفينوسبعةكانالتوغلالصهيونيفيمنطقةالقرارةويخرجأحمدليصدالاجتياحفيقذفبالهاونأماكنتجمعالصهاينةالغاصبينوأثناءمعركةالتصديللتوغلكانبصحبتهأخيهالشهيدخالدمحمدالفرافأصيبخالدمنالقوةالخاصةالصهيونيةفيرأسهوأجزاءمنبطنهفيسرعأحمدرجلالفداءليسعفأخاهخالدوإذابهيحتضنترابالوطنويزفرأنفاسهالأخيرةوقدتوسدبندقيتهليلقىربهشهيدابرصاصاتالعدوالمجرمفيحنيبدمائهالطاهرةثرىالوطنالحبيبويرسمصورةالعزالتيجعلواالدماءزينتهافتودعالأرضفارساشهماوبطلاعنيداأبلىبلاءحسنافيمجابهةالصهاينةالغزاة.رحماللهالشهيدواسكنهفسيحجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدينأحمدالعبادلةوخالدالفراخلالاشتباكمعقواتالاحتلالشرقخانيونس
علىطريقذاتالشوكةتمضيقافلةالشهداء،يهبونسراعاًمنأجلدفعالظلموالضيموالعدوانعنأبناءشعبهم،فهمالذينقطعواعلىأنفسهمعهداًبأنيكونواحماةالوطنوالعقيدة،يحاربونالصهاينةوأذنابهمحتىيعيشالمواطنفيأمنواستقرار..ومافتئجنودالقسامالميامينيذودونعنبيضةالإسلام،يرابطونعلىثغورالوطنتحسباًلأياعتداءصهيونيحتىإذاماأقدمالعدوعلىالتقدمخطوةاحترقبنارغزة.
وعلىهذاالدرب..دربالجهادوالمقاومة..دربالعزةوالكرامة،فإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفإلىالحورالعيناثنينمنفرسانهاالميامين
الشهيدالمجاهدالقساميأحمدعونيالعبادلة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدخالدبنالوليدبخانيونس
الشهيدالمجاهدالقساميخالدمحمدالفرا
 NUM  NUM عاماًمنمسجدخالدبنالوليدبخانيونس
أحدأفرادوحدةالقنصالقسامية

والذيناستشهداصباحاليومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـبعدأناشتبكاوإخوانهمامعقواتصهيونيةخاصةتوغلتقربمعبركيسوفيمشرقخانيونسبشكلمباشروعنيفبالأسلحةالرشاشةمماأعاقتقدمالقواتالغازيةوأربكجنودالاحتلال..ليرتقياإلىالعلابعدمسيرةجهاديةمباركةمنالدعوةوالجهادوالعملالدؤوبمنأجلنصرةهذاالدين..نحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.
وإننافيكتائبالقسامإذنزفإلىالعلاشهيدينالنحذرالعدوالصهيونيمنمحاولةاجتياحأيجزءمنقطاعغزة؛لأنردودناستكونقاسيةومؤلمةلجنودالاحتلالوآلياته،وإننانعاهداللهونعاهدكمياأبناءشعبناالمجاهدأننبقىالأوفياءلدماءالشهداءوالجرحىوعذاباتالأسرىحتىيتحررثرىالوطنمندنسالصهاينة.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













