سيرةالشهيد
بيانالشهيد











الشهيدالقساميخميسابوالنور
لميرتحبالهإلابعدأنقارعالمحتلفنكلبه
القسامـخاص
اللهاشترى،والمؤمنونباعواالنفسرخيصةفيسبيلاللهفكانتالصفقةالجنة،وماأدراكماالجنة،جنةعرضهاالسمواتوالأرض،أعدتلمنعرفحقهاوقدرهافمافتئوماكلّوهويعملراجيامنأجلالفوزبها،ألاإنسلعةاللهغاليةألاإنسلعةاللهالجنة،فأقدمشهيدناعلىالشراءدونترددأوتراجعولسانحالهيقولتهونالحياةوكليهونولكنإسلامنالايهونولكنأوطاننالاتهوننحسبهكذلكولانزكيهعلىالله،الحيعندربهبإذناللهتعالىالشهيدالقساميالمجاهدخميسأبوالنور.
مولدمبارك
سطعتشمسذلكاليومالسبتالعاشرمنديسمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانتتحملمعهابشرياتجميلةوأخبارمفرحةللأسرةالمؤمنةالمتواضعةإذرزقوصفيخليلأبوالنوربمولودهفيذلكاليومفسماهخميس،أذّنالأبالحنونفيأذنولدهاليمنىفكانأولشيءيسمعهخميسفيهذهالدنياصوتالتكبيرونداءالحق.
نماخميسأبوالنوروترعرعفيأحضانتلكالأسرةالملتزمةفنماالالتزاممعهوكبرالإخلاصوالوفاءفيقلبهكلماكانيكبر،فقدعودهوالدهعلىطاعةاللهوالالتزامبتعاليمالدينالسمحةورباهعلىبأخلاقالإسلاموالمسلمينفغدانموذجاللابنالمسلمالباربوالديهالمحبلدينهوالذيأفنىكلمايملكفيسبيلذلكالحب،كانخميسمنصغرهيتبعأباهوإخوتهإلىمسجدالقططيالقريبمنمنزلهماغرسفيقلبهوفكرهتعلقابالمسجدوحبالرواده.
كانلابدلصاحبالأخلاقالرفيعةوالسلوكالقويمأنيبربوالديهويعطفعليهمافكانيحبهماويطيعهماويلبيمطالبهمافكانوالدهيبادلهالشعوروأكثرفكانيحبهكثيرلكثرةمايرىفيهمنالطاعةللهوالعبادةمنصياموقياموالتزام،كماكانيحبإخوانهويقدرهمفكانيحترمالكبيرويعطفعلىالصغير،ينصحهمبالتقربإلىاللهوالبعدعنكلمايغضبه،ويحثهمعلىصلاةالجماعةوصيامالنوافل.
وجدخميسقبولاوحبالدىالناسلمارأوافيهصدقهوإيمانهولماعايشوامعهسلوكهالقويموأخلاقهالحسنة،كانخميسيحافظعلىالجارعملابتعاليمالإسلامفكانيحرصعلىمساعدةجيرانهواحترامهموحبهمفبادلوهنفسالمشاعر.
ماأنبلغخميسالسادسةمنعمرهحتىتوجهإلىالمدرسةالابتدائيةليلتحقبأقرانهوأبناءجيلهوليتعلمويستبصرالهدىعنوعيفاتجهإلىمدرسةالرافعيالقريبةمنمنزلهبجبالياودرسفيهاسنيالابتدائيةالستةوأنهاهابتفوقونجاحثماتجهإلىمدرسةأسامةبنزيدغربجباليالدراسةالمرحلةالإعداديةوفيهاأنهىتلكالمرحةبسنيهاالثلاثةفتوجهإلىالمرحلةالثانويةودرسهافيمدرسةعثمانبنعفانغربجباليا.
برزنشاطخميسفيالمرحلةالثانويةإذأنهانضمإلىصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةحماسوساهمفينشاطاتهاوشاركفيفعالياتهاوكانيحثزملاءهالطلابعلىالمشاركةأيضاً.
تعلقبالمسجد
تعلقخميسبمسجدهالأغرالمسجدالقططيبجبالياالنزلهإذأنهالتزمصفوفهالأولىمنسنمبكرةفكانمنروادهوعمارهوالتحقبمركزتحفيظالقرانالتابعللمسجدكانلهحضوربارزفيحلقاتالذكروالتعليمالتيتقامفيالمسجدوكانخميسيشاركفيالنشاطاتالدعويةالتيتقامفيالمسجدفتارةيساعدإخوانهفيرفعالملصقاتوالنشراتوالمواعظوتارةيسارعالخطىنحوالأحداثوالفعالياتالتيتنطلقمنالمسجد،وكانخميسيحرصعلىالمشاركةفيتشييعالجنائزمنالمسجدفلميتركجنازةتخرجمنالمسجدإلاويشاركفيهامستذكراعظمةاللهومتأملافيالموتفكانيسرحبخيالهإلىالعالمالآخر.
فيصفوفحماس
أيقنخميسأنالمسجدبهمفتاحالوصولوأنهبالإضافةإلىالتقربإلىاللهبصلاةالجماعةفيهالصحبةالصالحةوالشبابالمسلموالإخوانالمتحابونفصاحبهموأحبهموألفبقلبهقلوبهموإذابهيجدنفسهفيحضنالإخوانالمسلمينثمليتربعفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسويسيرفيركبهاالمباركويدعوبدعوتهاوكانخميسنشيطافيحركتهالمجاهدةوكانمطيعاملبياجاهزالتلبيةأينداءفكانماأنيسمعنداءًمنالحركةبالمشاركةفيمسيرةأوفعاليةفيلبيمسرعامستشعراأنالمشاركةواجبهعليه.
وكانخميسيشاركإخوانهفيالمسجدفيالنشاطاتالدعويةوالجماهيريةالتيتقامفيالمسجدأوخارجهفيالمنطقةالمحيطة.
ويمتشقالبطلسلاحالعز
يالهامنآمالتتحققبسرعةكيفلهذاالتقيالورعأنيدخلحركةحماسويصبحعضوافيهاوكيفلهأنيتألقويبرزبنشاطاتهوكيفلخيلهأنتركبفيحقلالدعوةوالجهادمعافيأواخرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بلغحبالجهادمبلغهفيقلبخميسفعقدالنيةوعزمعلىالمضيقدمافيمسيرالمجاهدينحتىيظفربالعدوأوأنيرتقىشهيداً،خاطبقادةالمجاهدينمتمنياعليهمالموفقةفكانالقبولمنعنداللهأولاثمموافقةكتائبالقسامإذأصبحخميسجنديامجاهدافيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساموامتشقسلاحهواخذيصولعلىالثغورويجولوينفذالأوامرالعسكريةبسريةوكتمانفأدىالكثيرمنالمهماتالجهاديةكالرباطالدوريعلىثغورجبالياشرقاكماشاركفيصدالعديدمنالتوغلاتالصهيونيةشرقجبالياوكانخميسيساعدفينصبالكمائنوالعبواتالناسفةليوقعالباغينفيها.
امتازالشهيدالمجاهدخميسأبوالنوربالسريةالفائقةوالكتمانالمتواصلفلميشعرأهلالحيأنهيمتشقالسلاحكانيخرجمنبيتهبلباسهالمدنيويرتديبزتهالعسكريةخارجالحيكانمجاهدافيتواضعمتألقافيخضوعرفيقابإخوانهشديدافيالمقاومةضدالصهاينة،كانينتظرليلةرباطهبشغففإذاماجاءتشدمئزرهوحملمتاعهوسلاحهوتوجهتلقاءنقطةرباطهوهناكيخلوبنفسهمعربهيقضيليلتهمنفرداعنإخوانهيذكراللهكثيراويقرأالقرانحتىيبزغالفجر.
آنللفارسأنيترجل
يومالسابعوالعشرينمنديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM مشنتالطائراتالصهيونيةالحربيةسلسلةغاراتوهجماتاستهدفتمعظمالمقراتالأمنيةوالمدنيةونشرتالرعبوالخوفوالدمارفيصفوفالمواطنينمعلنةبدايةحربشاملةعلىقطاعغزةتستهدفإضعافقوةحماسوتحريرالجنديالأسيرلدىكتائبالقسامفيقطاعغزة،لكنهذهالحربالمسعورةلمتحققأهدافهاولمتنلمنعزيمةالرجالالأشاوسأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقسامالذينهبواهبةرجلواحدوخرجوايصدواالعدوانبمايملكونمنإيمانباللهراسخوعتادوسلاحمتواضعكانخميسمنهؤلاءالأشاوسإذانهخرجمنبيتهفياليومالأولللعدوانواقبلعلىاللهوتمنىعليهالأمانيوأخذموقعهفينقطةرباطمتقدمةمكثفيهاأسبوعاكاملاًلميعدإلىبيتهوهويترصدلقواتالاحتلالوينصبلهمالكمائنوبعدهذاالأسبوععادخميسمنرباطهلاليرتاحاستراحةالمقاتلفهوفينفيردائمولكنعادليشاركفيتشييعشهيدارتقىبنيرانقواتالاحتلالوماأنفرغالمشيعونمنتشيعجثمانالشهيدحتىعادخميسإلىبيتهوودعأهلهكماودعالدنيابأسرهاحتييلقياللهشهيدوانطلقمنجديدليواصلرباطهوجهادهعلىثغورجبالياشرقاومكثفيتلكالبقعةالمباركةمرابطاأكثرمنعشرةأياممتواصلةيقاتلوليسمعهطعامإلاتمراتكانتفيجعبتهوقليلمنالماء.
قاتلخميسفيتلكالحربقتالالأبطالالمقبلينعلىالجنةوهاهويموتُبمرضٍعضاللميمهلهطويلاًوارتقىالبطلإلىالجنانِبإذنالله.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانه





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالقساميخميسأبوالنورإثرمرضمفاجئ
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيفارساًمنفرسانهاالميامينوهو
الشهيدالمجاهدخميسوصفيأبوالنور
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالفاروقبمنطقةجبالياالنزلة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمساءيومالأحد NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرمرضمفاجئألمبه،ليمضيإلىربهبعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الاثنين NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م