سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدعليمحمدالغلبانأبوشهابعلىالثغورثانيأيامالزفاف
القسامـخاصلأجلاللهتبذلالأرواحويقدمالنفيسوهلهناكجوديضاهيالنفسوالمالوالولدولأنالغايةهياللهوالثمنهوالجنة؛رخصتالروحواندثرتكلالمغرياتفيسبيلالوصوللكنالوصوللابدلهمنوسيلةفكانتكتائبالقسامحاضنةالواصلينومدادالمجاهدينونورالمؤمنيننحوالجنةوهكذاقدمتالكتائبرجلاًمنرجالاتهاالأشداءوداعيةبطلاشهدتلهنوازلالحقوميدانالجهادفكانأبوشهاب.
الميلادوالنشأة
كانالتاسعمنيوليوعامتسعوسبعينوتسعمائةوألفيومميلادهوبدايةأنفاسهنحوحياةملؤهاالجهادوالعطاءوكانتهذهالعائلةبمثابةالوليدةللمجاهدينالأبطالحيثقدمتأكثرمنخمسةشهداءكلهمفيسبيلالمشروعالإسلاميوالوطنيففيبلدةمعنشرقالمدينةكانتالبدايةوفيزقاقهاكانتالروايةلتنفثهذهالزقاقوهذهالأرضعشقيافاالتيتمنىمحمدالعودةإليهافكانمحمدومنذالصغرالطفلالهادئالمجبولبالأدبوحسنالخلقوالمعهودعليهبالطاعةلوالديهومنهمأكبرمنهسناحتىسماهكبارالحينوارهلماتميزبهمحمدمنأدبوالتزاموحسنخلق.
حياتهالدعويةوالجهادية
انطلقالشهيدالمجاهدإلىحضنمسجدمعنابنزائدةوهكذابدأتأولىمعالمالتزامهكشابوبدأالغرسوبدأتمعهالحياةالدعويةالتيسعىلهاأبوشهابفكانبمثابةالداعيةالمخلص،والشابالوقورالمتزنبلوالقنديلالذيأمدالشباببالنورفيمنطقةمعنفأبوشهابكانبمثابةالمصلحالذييجمعالقلوبوالنورالذييهديالعيونبلوالأبالذييحنواإليهالشبابليشقبهذهالبداياتالطريقنحوحياةجهاديةمليئةبالألموالأمل.
فيصفوفالقسام
ومعبدايةالعامألفينواثنينانضمشهيدناالمجاهدإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالتيتمثلالرائدةفيالعملالجهاديالمقاوموكانتلدىالشهيدمحمدرغبةشديدةفيالمشاركةبكلالأعمالالجهادية،فقدتمتعأبوشهاببقدرةعسكريةفائقةوبهمةعالية.
فقدكانأبوشهابيدربإخوانهعلىالفنونالقتاليةالمتميزةكماحصلالشهيدمحمدعلىالعديدمنالدوراتفيالكاراتيهوالسباحةوغيرهاويذكرإخوانهالمجاهدينأنهلميتخلفيوماعنأيعملصغرأمكبروارتقىفيعملهالجهاديالمتواصلوبالإخلاصوالصدقأصبحأميرمجموعةقساميةثمأميراللفصيل.
حرصهعلىالعمل
والعجيبالعجيبأنهثانيأيامزفافهيخرجأبوشهابيرتديجعبتهويحملبندقيتهويرابطفيسبيلاللهمعإخوانهالمجاهدينوواصلأبوشهابعملهدونانقطاعأوملللأنهيؤمنبأنالطريقإلىالجنةمحفوفبالمتاعبوالمكارهولذلكلميتراجعأبوشهابعندمااعتقلفيسجونالسلطةخمسوستونيومابلخرجبعزيمةأقوىوعنادأكبرليواصلالطريقفيرصدالحدودالشرقيةويحددالأهدافويقصفمعإخوانهفيالقسامبالصواريخوالهاوناتمواقعالعدوالمجرمناهيكعنمواصلةالرباطليلابالعملنهارا.
ونذكرهنايومأنخرجأبوشهابمعثلةمنالمجاهدينلقصفالمحررةالمعروفةبـميراجحيثأرادبعضالإخوةالمجاهدينقصالسلكالمحيطبالأرضالزراعيةالقريبةمنالمغتصبةليسهلدخولهملهالكنأبوشهابرفضذلكوقاللننخربعلىالناسأسلاكهموفكالسلكبطريقةسليمةبعيداعنالأذى.
يومالشهادة
كانتعائلةالغلبانقبلاقلمنعامقدودعتثلةمنمجاهديهاالأبطالعلىأيديالغادرينالمرتزقةوهمالشهيدالمجاهدياسروعطيةالغلبانوريممعمروفيحادثمشابهوأثناءعودتهمنزيارةرحمهوأنسابه؛يجدأبوشهابنفسهبينحوافرالوحوشالتيتجمعتلاغتيالهبالقربمنشارعالمصريومقابلعائلةكوارعأوقفالقتلةالشهيدحيثصحبتهزوجتهوأولادهفأنزلوهمنالسيارةالتيكانيستقلهافيهذهالأثناءقامتزوجتهباحتضانهوهيتصرخفأبعدوهاوأوقعوهاعلىالأرضومنثمانهالوابطلقاتالحقدالغادرةأمامنظرزوجتهوأبنائهليكونالثالثوالعشرونمنفبرايرألفينوسبعةيومتجديدلأحزانعائلةمكلومةذاقتمرارةالفراقللأحبةفمستهمالبأساءوالضراءوزلزلواولكنهالإيمانوالثباتوالصبروالعزيمةالتيهيزادالموحدينونورالمؤمنينومتاعالمجاهدين.وهكذاودعتالمدينةفارسامنفرسانالجهادوالمقاومةوأحدأبرزالقادةالميدانيينللقسامفداءاًلعروسالأرضفلسطينوتلبيةلنداءالحقوإعلاءلرايةالتوحيد.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفالقائدالميدانيالقساميمحمدالغلبانالذيأعدمبرصاصمشبوهينفيخانيونس..وتتوعدالقتلةبالقصاص
فيالوقتالذيتسودفيهأجواءالوفاقوالوحدةالوطنيةالأجواءفيفلسطين،وبالرغممنتعاليناعلىالجراحوتضحيتنامنأجلبسطالاستقراروالهدوءفيالساحةالفلسطينية؛لنقطعالطريقعلىالأعداءوالمتربصين،تأبىفئةمارقةمدسوسةبينأبناءشعبناإلاأنتغرقالبلادفيجومنالكآبةوالاضطرابلتقدمهذهالفئةوتحتغطاءعائليعلىاغتيالأحدالقادةالميدانيينالأبطالمنخيرةالمجاهدين..
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالقائدالميدانيالمجاهدمحمدعليالغلبانأبوشهاب
 NUM  NUM عاماًمنمسجدمعنبنزائدةبمنطقةمعنفيخانيونس
والذياستشهدإعداماًعلىيدثلةمارقةوعناصرمشبوهةتتستربغطاءعائلةكوارع،وذلكعندماكانمجاهدنايعودمنزيارةعائليةبرفقةزوجه،حيثتماعتراضطريقهقربمسجدالإسلاموإنزالهمنالسيارةوالاعتداءعليهبالضربثمإعدامهبدمباردبزخاتكثيفةمنالرصاصأماممرأىزوجته..فحسبنااللهونعمالوكيل.
ونحنفيكتائبالقسامإذندينهذاالعملالجبانالذيقامبههؤلاءالخبثاءالموتورون،فإننانؤكدأنشهيدناالقائدهومجاهدشهمنظيفاليدمنخيرةشبابفلسطين،ولميُعرفسوىبمقاومةالاحتلال،وليسلهأيعلاقةبمقتلأيشخصفلسطيني،وماهذهالادعاءاتإلاأكاذيبلتبريرهذهالجريمةالنكراء،ونطالبعائلةكوارعبإعلانموقفهامنالقتلةسريعاً،ونؤكدأنكتائبالقساملهاالحقالكاملفيالقصاصالعادلمنالقتلةولنتسمحبوضعأيغطاءتنظيميأوعائليعليهم..
نسألاللهتعالىأنيتقبلمجاهدناالقائدفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيقضياللهأمراًكانمفعولاً.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










