سيرةالشهيد









الشهيدالقساميمحمديوسفشحدةقاسمخلقهالقرآن
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
نشأتهوطفولته
ولدهالشهيدالمجاهدمحمدعام NUM  NUM  NUM  NUM فيبلدةبيتلاهياشمالقطاعغزةوكانمنذصغرهكطيعلوالديهونشأبينأحضانأسرتهالملتزمةوهواالابنالثانيفيترتيبالأبناءوتميزبحبجميعإخوانهوممنعاشهمعهمنذطفولتهوكانتمعاملتهطيبةللجميع.
حياتهالدراسية
بدأالشهيدالمجاهدمحمدحياتهالدراسيةبدراسةالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمدرسةبيتلاهياوبعدذلكانتقلإليالمحلةالثانويةفيمدرسةالزراعةفيبلدةبيتحانونورتقيرحمهاللهقبلبدأامتحاناتالثانويةالعامالتوجيهيبشهرين،وكانمستواهالعالميممتازويعطيالأعمالالعسكريوالدعوياهتماماكبيراً.
التحاقهبالمسجد
عرفهعنالشهيدمحمدجانهاكانملتزمابالمسجدمنذنعومةأظافرةوكانيحرصعليالجلوسفيحلقاتتحفيظالقرآنالكريموحلقاتالذكيفيالمسجدوعملمعإخوانهفيالعديدمناللجانالدعويةوالجماهيرية.
حياةالدعويةفيسبيلالله
بايعالشهيدمحمدجماعةالأخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانلهالعديدمنالنشاطاتداخلالمسجدوالعملالجماهيريواللجنةالاجتماعيةوالكتلةالإسلاميةوحلقاتالذكروالقرآنالكريم.
حياتهالجهادية
التحقالشهيدالمجاهدمحمدفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM وحصلعليالعديدمنالدوراتالعسكريةوكانلهالعديدمنالمهامالجهاديةوكانجنديمطيعالإخوانهالمجاهدينوعملةفيوحدهالأنفاقالهجوميةوحصلعليالعديدمنالدوراتالعسكريةفيتخصصالمشاة.
كيفيةالاستشهاد
كانرحمهاللهيقومبجمعالقذائفمنمخلفاتالاحتلالفيبلدةبيتلاهياويعملعليتفكيهاوأعادهاستخدامهفيصناعةالصورايخوأثناءتفكيكاحدهذهالقذائففيمنزلهانفجرتبهوأصيببإصابةبالغهالخطوةحتىوصلالمستشفيوهومرتقيإلياللهشهيدا