سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










المجاهدالقساميمهديمحمدخالدالحمدينمثالاللقائدالعسكريوالجنديالشجاع
القسامـخاص
هناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهم..فهمالذينيصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللدنياأروعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله....رجاللاتلهيهمتجارةولابيعولادنياعنذكراللهوإقامةشرعهوالمضيقدماًفيرفعرايةالجهادفيسبيله..رجاللايخافونفياللهلومةلائمولايعطونفيديناللهالدنية..
فتهبنفحاتالإيمانفيتنسمعبيرهاالرجال،ويصفولقلوبهمهدفنيلرضامولاهم،فتسعىالأقدامتعشقالغبارفيسبيلالله،وتذهبعنالأجسادلذةالرقادفلاترتاحإلابتوسدالإستبرق،بلويعلنونالحربعلىالأهواءوالشهواترغبةبانطلاقهافيجنةعرضهاالأرضوالسماوات،الشهيدالمجاهدمهديالحمدينرجلأعدالزادومضىراكبافيقافلةالدعاةالمجاهدين،وبدتحياتهمسافرامرتحلاحتىترجلفارساوارتقىفيالخالدين،علىيدمنحارباللهورسوله،فكانالابتداءطيباوالمسيرمباركاًوالختاممعطراًونعمالسبيلالمستقيم
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالمجاهدمهديالحمدينرحمهاللهفيمدينةبيتحانونفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانالابنالثالثبينالذكوروالسادسفيترتيبالأسرة،ولقدفرحتعائلةالحمدينبميلادهذاالطفلالجديدالذيتحملقسماتوجههالطهارةوالبراءةوالصفاء.
وفيبيتمشهودلهبالخيروالصلاحبينأهاليبيتحانوننشأشهيدناوترعرع،حيثكانوالدهمنالرعيلالأولوالنواةالأولىللحركةالإسلاميةفيبيتحانون،والذيعرفبالالتزاموالمحافظةعلىأحكامالدين،ورباهوالدهكماربىإخوتهمنقبلهعلىتعاليمالدينالحنيفوأخلاقهالقويمة،وأرضعتهأمهلبنالعزةوالكرامةوحليبحبالأرضوعشقالشهادةوالقتلفيسبيلالله.
وفيأزقةوشوارعبيتحانونعاششهيدناوترعرعوهويرىويشاهدبعينيهحالأهلهوأبناءشعبهومايعانونهمنظلموبطشعلىيدقواتالاحتلالالصهيونيالتيكانتتستعذبالإيذاءوالتعذيبالتيتمارسهبحقالمدنيين،فثارتثائرةشهيدنارحمهاللهبعدالذيشاهده،وحملفيقلبهالعزموالإصرارعلىالثأروالانتقاممنهذاالعدوالمحتلالظالم،وبدأيجهزنفسهللدفاععنأرضهووطنهوشعبه.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدنامهديرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثفيالبلدة،ثمانتقللدراسةالمرحلةالثانويةفيمدارسالحكومة،حيثأنهىالمرحلةالثانويةبنجاحوتميز،وواصلمشوارهالدراسيوانتقلللدراسةفيجامعةالقدسالمفتوحة،وخلالهذهالمراحلالتعليميةالتيعاشهاودرسهاشهيدنارحمهاللهامتازبالعديدمنالصفاتوالخصالالتيجعلتهمحبوبامنجميعأصدقائهالطلابوكذلكالمدرسين،فقدعرفمهديبهدوئهالشديدوالذيأضفىعليهصبغةخاصةجعلتهمناطاومحلاللتقديروالاحتراموالاهتمامأيضا،وكذلكعرفبأدبهالعاليوأخلاقهالحسنى.
وفيالحيومعالجيرانكانشهيدنارحمهاللهيضرببهالمثلفيالأدبوالاحترام،حيثأنمهديعرفبهدوئهوصمتهوقلةكلامه،الأمرالذيجعلمنالجميعيكنلهالكثيرمنالتقدير،وكذلكأيضاعرفبنظافتهأناقتهوذوقهالعاليالرفيعوحسناختيارلملابسهالتيكانيلبسها،فكانجميلايحبالجمال،وكثيراماكانيخرجبلباسفيعجببهأحدأصدقائهأوجيرانهفيقوممهديبإهدائهلهبكلحبوأخوة،ولقدكانيمشيبينالناسبإصلاحذاتالبينوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،ودعوةالناسإلىالطاعةوالالتزامببيوتاللهعزوجل.
كانشهيدنامهديمحبالوالديهبشكلكبير،وشديدالتعلقبهماوالحنانوالعطفعليهماوالبربهما،وكذلككانالحالمعوالديهالذينكانوامنذصغرمهديوهمشديديالعلقبهورعايتهوكثيريالحبله،ولماكبرمهديرحمهاللهكاننعمالابنالبارالطائع،حيثأنهساعدوالدهفيأغلبأعماله،وعملأيضاوهومازاليدرسفيالجامعةكسائقلسيارةأجرة،ليساعدفيتوفيردخلهالخاصويعينوالدهفيالإنفاقعلىالأسرة،وكانأيضاحينيعينويساعدوالدتهحينيعودمنعملهوتعليمه،فيقومبمايستطيعمنالأعمالبمايخففعنوالدته،ممتثلالأمراللهعزوجلوبالوالدينإحسانا....
وعنعلاقتهبإخوتهأخواته،فقدكانشهيدنامهديهاديالهمومرشدافيكلشيء،يستشيرونهفيشؤونهموأعمالهموهويساعدهمويوجههم،وكذلككانشديدالحبلإخوتهالصغارفلطالمالعبمعهمومازحهمواشترىلهممايطلبونويريدون،وكانأيضاعلىتواصلمعجميعأفرادالعائلة،يصلرحمهويزورأقربائهويشاركهمفيجميعمناسباتهم.
التحاقهبصفوفحماس
التحقشهيدنارحمهاللهمنذنعومةأظفارهومولدهفيصفوفحماس،حيثأنأمهأرضعتهلبنحبهذهالحركةالإسلاميةالعظيمة،ورباهوالدهعلىأنيكونأحدأبنائهاوأحدجنودهاالذينيخدمونهذاالدينوهذهالدعوة،حيثكانمهديرحمهاللهملتزمامنذطفولتهبحلقالذكروتحفيظالقرآنالكريمفيمسجدالعجميالملازملمنزلهم،وبقييتلقىعلىيددعاةومشايخالحركةالدروسوالدوراتالدينيةالدعويةحتيأصبحفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.
كانمهديرحمهاللهمنشبابمسجدالعجميالمتميزينوالذينيشاركونفيجميعفعالياتونشاطاتالمسجد،منتعليقلليافطاتوتوزيعللمنشوراتوالتخطيطعلىالجدران،ولطالمانعىالعديدمنالشهداءوقاميخطبفيالناسعنمناقبالشهداءوصفاتهم.
امتازشهيدنابعلاقتهالمتينةوالقويةمعجميعشبابوروادالمسجد،حيثكانيقضيجلوأغلبوقتهمعإخوانهيتذاكرونفيمابينهمويتواصونعلىالخيروالصلاح،ويتزاورونفيمابينهمفيالمناسباتوغيرها،فكانواإخوةكأعظموأروعمايكونالإخوان،وماأروعهامنأخوةوصحبةحينتكونفيبيتاللهوعلىطاعةالله.
شاركشهيدنامهديرحمهاللهفيجميعنشاطاتوفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتوندواتولقاءات،حيثشديدالالتزاموالانتماءوالحبلحركته.
حياتهالجهادية
كانشهيدنامهديرحمهاللهمنالنواةالأولىللمجاهدينفيبيتحانون،حيثأنهكانمنالسباقينوالسباقينجدافيالانضمامإلىصفوفمجاهديكتائبالقسام،حيثالتحقفيصفوفالقساممنذعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيبدايةانتفاضةالأقصىالمباركةوكانواحدامنأصلعشرةمجاهدينقساميينفيمدينةبيتحانونبأسرها،وجاءانضمامهلمجاهديالقسامبعدأنأبديرغبةصادقةوعزيمةقويةلديقيادةالقسام،فقدطالبهمبتجنيدهبإصرارشديدوإلحاحأشد،فهومنالذينكانحلمهمفيهذهالحياةأنيصبحوامنالمجاهدينفيصفوفالقسام.
انطلقشهيدنامهديرحمهاللهبرفقةإخوانهمنالمجاهدينيخوضونالحربتلوالحرب،والمواجهةتعقبهاالمواجهةمعقواتالعدوالصهيوني،ويحمونأبناءشعبهممنبطشه،وكثيراماأهداهممهديالرصاصفيالصدور،محققابهذاحلمهورغبتهفيالانتقاممنعدوهودفعالظلمعنأهلهوشعبه.
تدرجشهيدناالمجاهدرحمهاللهفيصفوفالمجاهدين،حيثأنهانضمفيالبدايةكأحدالجنودالمجاهدينفيصفوفالقسام،وبعدأنأثبتمكانتهووجودهوأظهرحكمتهوجرأتهتمتزكيتهمنقبلإخوانهليكونأميرالإحدىمجموعاتالمجاهدين،وحملمهديالأمانةبصدقومسؤوليةوكانعندظنإخوانهبه.
اعمالهالجهادية
وخلالفترةجهادهالتيقضاهامهديرحمهاللهضمنصفوفالمجاهدين،خاضشهيدناالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزها
الرباطالدوريعلىحدودوثغورمدينةبيتحانون،يرقبتحركاتالعدوويحميالناسمنغدره.
الرصدالمكثفلمناطقونقاطالعدوالصهيوني،ومتابعةالعديدمنالأهداف.
زرعالعبواتوإطلاققذائفالياسينعلىالآلياتوالدبابات.
شاركفيصدجميعالاجتياحاتالتيكانتتتعرضلهابيتحانون.
شاركبالعديدمنعملياتإطلاقالصواريخباتجاهالمغتصباتالصهيونية.
خاضالعديدمنالاشتباكاتمعالقواتالخاصةالصهيونيةالتيكثيراماكانتتحاولالتسللفيبيتحانون.
شاركوقامبالعديدمنعملياتقنصللجنودالصهاينة.
كانمهديرحمهاللهكمايصفهإخوانهالمجاهدونمثالاللقائدالعسكريوالجنديالشجاع،فقدعرفعنهالإقداموالشجاعةوخوضالمهالكوالصعابدونخوفأووجل،وكذلكحرصهالشديدعلىحياةإخوانهالمجاهدين،حيثأنهيذهبمسرعاليكونفيالمناطقالمتقدمةالخطرةبدلامنإخوانه،وكثيراماكانيذكرهمفيالرباطبالثباتوطاعةالله.
قصةاستشهاده
فيقصةاستشهادهمهديرحمهاللهالعجبالعجاب،وحينتعلمهاوتقرأهاتعلمأنهمازالهناكرجاليعيشونبينناممنيقعفيهمقولاللهعزوجلمنالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهمفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلا.
فقدخاضتمدينةبيتحانونبمجاهديهافيشهرنوفمبرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ممعركةحاميةالوطيسوشرسةوعنيفةجدا،استخدمفيهاالعدوالصهيونيالغازيجميعأسلحتهمنطائراتودباباتوجنودوكلشيء،وثبتالمجاهدونبسلاحهمالبسيطالخفيفوإيمانهمالقويوعقيدتهمالصلبة.
وكانمنبينهؤلاءالجنودالمجاهدينشهيدناالمجاهدمهديرحمهاللهوالذيحوصرمعإخوانهمنالمجاهدينمنقبلدباباتالاحتلالوجنودهفيأحدالأماكنحتيظنالجميعأنهليسهناكأيمخرجمنهذاالحصارالمضروبعليهم،لكنكانتهناكمعيةاللهعزوجلوحفظه،فيسراللهللمجاهدينسبيلالخروجمنتختأنوفالصهاينةالمحاصرين،وتوجهمهديإلىمخيمجبالياليستريحقليلافقدأمضيأياماطويلةوهولميذقطعمالنومأوالراحة،ونامليلتهتلكفيالمخيم،وفيالصباحالباكراتصلعليهبعضالمجاهدونفيبيتحانونوطلبوامنهالقدومإلىمشارفبيتحانونليؤمنلهمالطريق،فساربرفقةعضالمجاهدينإلىالمكانالمنشود،وكانأسرعهمحيثكانيسيربسرعةعجيبةوكأنروحهتريدأنتطيرلتصلللمكان،وماأنوصلواإلىالمكانبعدأنأخفواسلاحهمداخلملابسهم،قامتالقواتالخاصةالصهيونيةالمتمركزةفوقأحدمنازلالبلدةبكشفموقعهمورصدهموعلىالفورأطلقأحدقناصتهارصاصةأشقتطريقهامنبينالمجاهدينلتستقرفيجسدمهدي،والذيأخذيصرخويصيحاللهأكبراللهأكبر...لاإلهإلاالله،وسقطعلىالأرضمضرجابالدماءوبدألونوجههيبهتويختفيتدريجيافحملفيإحدىالسياراتلنقلهللمستشفيوطوالالطريقكانيرددرحمهاللهالشهادتينيقوللاإلهإلااللهمحمدرسولاللهوهورافعأصبعالسبابةحتيوصلالمستشفىحيثفارقتروحههذهالدنياوطارتلتسرحفيالجنانبإذناللهربالعالمين...
...رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته...
...وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله....





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
كتائبالقسامتزفإلىالحورالعينالشهيدالقساميالمجاهدمهديمحمدخالدالحمدين
ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
يومابعديوميثبترجالالقسامأنهملازالواعلىالدربالذيرسمهلهمقادتهمالشهداء،يعملونفيكلمكانبصمتوإخلاصلاتُرىوجوههمولكنترىأفعالهم،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووجبروته،يتصدونلكلعدوانويتربصونبالعدوالجبان،ونحننزفإلىأبناءشعبناالمجاهدوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارسمنفرسانالقسامالميامينعلىطريقذاتالشوكة
الشهيدالقساميمهديمحمدخالدالحمدين
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالعجميمنطقةالعجميشارعحمد
والذيارتقىإلىاللهشهيداًأثناءالتصديللقواتالصهيونيةالمتوغلةبالقربمنمنطقةعزبةبيتحانون،حيثأصيببرصاصةفيالصدراستشهدعلىأثرهالينالمايتمناهبعدمشوارجهاديمشرففيجهادأعداءالله..نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداًونسألاللهأنيتقبلهماويسكنهمافسيحجناته.
وإنناإذنزفشهيدناإلىالعلافإننانعاهداللهتعالىثمنعاهدالشهداءوأبناءشعبناالمجاهدأننواصلعلىذاتالدربحتىيكتباللهلناالنصرعلىأعدائناأوالشهادةفيسبيله.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















