سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدفتحيأحمدعبدالوهابكلُالأوراقِسقطتوبقيترايتهفيالميدان
القسامـخاصهاأنتيامحمدتكتبُماتريدُبدماءكالزكية،وتعلَقْعلىصدركالنياشينِالكثيرةِ،وتتركفينانبضالعروقُوَمسكَالزهوُالمجيدُ؟نهايتُكالسعيدةُكانتكماتريدُ،يامنرفضتالتنازلوالحيادوالقعود،كلُالأوراقِسقطتوبقيترايتكفيالميدانتعلو،محمدأنترجلفيزمنالتلاعُبِمناشباهالرجال..وانترجلفيزمنالقابضينعلىالجمر،يامنحملتالبندقيةوقنابلُالقساموذهبتبالظلامِلتقاتلالاعداء،وتصبُويلاتِالعذابِعلىاليهود،وأنتَتتجاذبُالأحلامَبالجنان،وتصعدمنمخيمناالمهشَّمِبعدانتَوضَأَتْفيهورحلتقربيَعْبَدَوالجليلوالقدس.محمدانتزنبقةوعاشقِللوطنِ..يامنبحثتعنبصيصَالنورِكيتبنيلكمجداوتاريخَاهنيئالكالشهادةيامحمدفلنتخسر...
ميلادمننور
ولدالشهيدمحمدفتحيعبدالوهابفيمخيميبنابرفحعام NUM  NUM  NUM  NUM ملأسرةفلسطينيةلاجئةتعودجذورهاإلىبلدةيبنافيأرضفلسطينالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM مدرسمحمدالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسرفحللاجئينالتابعةلوكالةالغوثوالمرحلةالثانويةفيمدرسةبئرالسبعالثانويةوضربمثالارائعافيالتقوىوالصبرعلىالطاعاتوكاندائمالحفاظعلىالصلاةفيالمساجدوخاصةمسجدالهدىوكانيقومالليلًويقرأالقرآنوالأوراداليوميةوالمأثوراتويحبمساعدةالآخرين،وكانكتومايتميزبالسريةالتامةوكانيحافظعلىسرإخوانه.
فيصفوفالقسام
تخرجالشهيدمنمخيمالحماسمخيميبناالصمودالذيلقنالاحتلالدرسافيفنونالمقاومةوتخرجمنمخيمالشهيدينالقساميينإبراهيمعاشوروأحمدابوهلال،ومحمدهوأحدالأعضاءالفاعلينالسريينلكتائبالقسام،فقدأصرّعلىإخوانهمعبدايةانتفاضةالأقصىأنيكونأحدالرجالالأبطالالذينيحملونأرواحهمعلىأكفّهمفيسبيلاللهوكانيعملبصمت.فكانمحمدمنالجنودالعاملينبصمتونشاطغيرعاديلاستهدافقواتالعدوالصهيونيوكانالعمليحتمفيالبدايةالتكتمحتىعلىالعملياتالناجحةوالفذةلكتائبالقساموالتينفذهامعإخوانهفيبدايةإنتفاضةالأقصى.عندمازادتوتيرةالعملالعسكريوأمعنالعدوفيإجرامهبرزتاللحظةالفاصلةفيإلحاحالشعبالفلسطينيأنيطمئنوابأنلكتائبالقسامدورهافيالمعركةوكانحتماًأنتزدادإشتعالوتيرةالعملوكانالشهيدالبطلمحمدعبدالوهابمنالذينكانواالأبرزفيذلك.ففيأولعمليةإجتياحلمخيميبناومنطقةكيرحيثتسللتآلياتالعدوبليلإلىأندخلتمركزالمدينةكانمحمدمنالذينشهدلهمالجميعبالجاهزيةالتامةوالإقدامحيثقامبالإشتراكفيتفجيرأولعبوةفيآلياتالعدووقامبإلقاءأربعةقذائفمننوعصواريخالبناوتوجكلذلكبقيامهبعملكمينخاطفللجنودالذينأحاطوامنزلالمجاهدالقساميمحمدأبوشمالهوقنصهمببندقيتهوبمساعدةمنأحدأبناءمنطقتهحيثدمرالعدوبعدهاالمنزلوبقيتأثاردماءجنودالعدوموجودةحتىالصباح.ولميتوقفالأمرعندذلكبلشاركبعدالإجتياحفيزراعةوتلغيمالمخيمبالعبواتالأرضيةوكانمسؤولاًعنمتابعتهابشكلدوريوفحصهاعندالضرورةللتأكدمنكفاءتهاللعمل.كانالمقاتلالفذالشهيدمحمدمنالذينخاضوابعدذلكدورةعسكريةخاصةأهلتهليصقلمهاراتهأكثرويكونمنجندالقسامالمعدودينفيالمنطقةوعندماأفشلالعدوالصهيونيالهدنةبجرائمهواعتداءاتهقامبتفجيرعبوةجانبيةفيهدفعسكريصهيونيبجوارمسجدالتوحيدواعترفالعدوبإصابةجندي.كماقامالشهيدبإلقاءقنبلةيدويةعلىمجموعةمنجنودالإحتلالفيمنطقةالقصاصوأصابمنهمجنديينوكانالوقتظهراًوفيمساءاليومذاتهلمتهدأنفسالمقاتلالشرسإلابعدتفجيرعبوتينفيناقلةجنودوجرافةعسكريةليصيبهماإصابةمباشرة.
رجلالمهامالصعبة
فيإحدىالعملياتالخاصةبوحدةالتصديفيكتائبالقسامقامالشهيدالبطلبمحاولةزرععبوةأرضيةولكنشاءتإرادةاللهتعالىأنيتمكشفالأمروإطلاقالنارعليهبكثافهوإلقاءقذائفإنارةوتعقدتالأمورولكنبعوناللهإستطاعالبطلالإفلاتبكلجرأةوإقدام.وفيمنطقةالقصاصقامبزرععبوةموجهةمتقدمةليفجرهابعدذلكبجرافةعسكريةوأعترفالعدوبإعطابها.ومنالبطولاتالنادرةالتيلاتنسىلرجلالمهماتالصعبةالشهيدالقساميمحمدأحمدعبدالوهابأنهوقبلأياممناستشهادهقامبمحاولةلقنصجنديمنداخلمنزلوأطلقالنارعلىذلكالجنديالمختبأداخلالجرافةالعسكريةوشاءاللهأنتردعليهالدبابةالمتواجدةبقذيفةمدفعيةمماأدىلإصابتهبإصابةمتوسطةوذلكقبيلإجتياحمخيميبنابأياموكانعلىموعدمعالشهادةوجسدهمازالمصاباًمنمواجهتهالبطولية.
عرسالشهادةوبطلالتصدي
لميتوانىفيالخروجولميتلكألحظة..شدالهمةفيعزمومضىنحوالجنة..سبحاللهثلاثابعدماصلىركعتينلله..وتوضأبماءالايمانوتمسكبحبلالعقيدة..خرجمحمدإلىالميدانكجنديمنجنوداللهفورسماعهاجتياحالقواتالصهيونيةلمخيمهولبسبزتهالعسكريهواستعدللهجومعلىالاحتلالورافقاخوانهفيكتائبالقسامفيمعركةحاميةقوامها NUM  NUM دبابةمنآلياتالاحتلالوبضعةشبابمنالسواعدالايمانية،تقدممحمدالصفوفوانهالبرشاشهفياشتباكمسلحمعجنودالاحتلالووزعرجالالقسامالاعباءالجهاديةكخليةنحلمنهممنيراقبالاعداءومنهممنيجهزالعبواتومنهممنيزرعهاإلاأناصطفاءاللهلمحمدأنيكونشهيدافيسبيلهكانالأقوىوسقطمحمدشهيدافيمعركةبطوليةسجلهاالتاريخ.استشهدفياليومالاولللاجتياحمحمدمعستةمواطنينبينهمطفلانفيماأصيبمايزيدعن NUM  NUM آخرينبجراحخلالعمليةالتوغلفجرالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 

فَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّ
اللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَى

بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعزالدينالقسام

كتائبالقسامتقودحرباًشرسةفيرفح
لصدمحاولةإجتياحجيشالإحتلاللمخيميبناوتجعلهيدفعثمنعدوانهأشلاءودماء

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية

فيمعركةبطوليةهيالأقوىوالأشرسمنذبدء
الاجتياحاتوالتوغلاتالصهيونيةلمدينةرفحفيقطاعغزةخاضمقاتلواكتائبالشهيد
عزالدينالقساموعناصرالمقاومةالفلسطينيةالأخرىحرباًضدقواتالإرهاب
الصهيونيةالتيحاولتاجتياحمخيميبنابآلياتهاالعسكريةـدباباتومدرعاتو
مدعومةبطائراتالأباتشيـوذلكفيتمامالساعةالثانيةعشرمنصباحاليومالجمعة
 NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موتصدىلهامجاهدوناالأبطالفيملحمةبطولية
لميستطعمعهاجنودالعدوإتمامعدوانهموتحقيقأهدافهم،واستطاعمجاهدونا
المغاويرتنفيذأقسىالعملياتالتأديبيةضدجيشالعدووتضمنتالتالي

أولاًالساعة NUM  NUM  NUM  NUM و
 NUM  NUM  NUM صباحاقاممجاهدونابتفجيرعبوتينأرضيتينفيدبابتينعسكريتينبينمركز
المعاقينوعيادةالوكالةبالمخيموقدتمإصابتهماإصابةمباشرة.

ثانياًالساعة NUM  NUM  NUM 
صباحاتمكنمجاهدوناالمغاويرمنمفاجئةجنودالإحتلالأثناءمحاولتهمالصعودعلى
عمارةأبوهاشموأطلقواالنارعليهمبكثافةوأفادشهودالعيانبوقوعإصابات
عديدةفيهم.

ثلثاًالساعة NUM  NUM  NUM 
فجراًقاممجاهدونابتفجيرعبوةموجهةفيجرافةعسكريةفيمنطقةالبراهمةبمخيم
يبنا.

رابعاًالساعة NUM  NUM 
فجراًقاممجاهدونابتفجيرعبوةأرضيةفيدبابةعسكريةمقابلمركزالمعاقينوتم
إصابتهاإصابةمباشرة.

خامساًالساعة NUM  NUM  NUM 
صباحاقاممجاهدونابتفجيرعبوةموجهةفيدبابةعسكريةغربمركزالمعاقينوتم
إصابتهاإصابةمباشرة.

كماتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىالأمة
شهيدهاالمجاهدالذيارتقىإلىالعلاشهيداًـنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدـ
أثرهذهالمعركةالبطولية

الشهيدالقساميالمجاهد
محمدأحمدعبدالوهاب

 NUM  NUM عاماًمنمخيميبنا

إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتعلنعنهذه
المعركةالبطوليةوتزفشهيدهاالبطلفإنهاتؤكدأنخيارالجهادوالمقاومةهوالخيار
الذيلايفهمالعدوسواه،مؤكدينأننافيأتمحالاتالجاهزيةللدفاععنمدننا
ومخيماتناحتىآخرقطرةدم.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد


كتائبالشهيدعزالدينالقسام

الجمعةالموافق NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافـق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م





