سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدعبدالعزيزمشتهىتقطعجسدهفيسبيلاللهكماأراد
القسامـخاصمرةجديدةتظهربطولةوصمودوتحديحيالزيتون،منارةالحماسوملتقىالقسام،هذهالمرةيترجلالفارسمنمسجدخرجالكثيرمنالقادةوالشهداءالقساميين،إنهمسجدصلاحالدينالأيوبيوسطحيالزيتونفيغزة،هذاالمسجدالذيعملفيالمقدمةكلتوغلللاحتلالالصهيونيأواقتحامتجدمجاهديهيكونونفيالخندقالأولللمواجهةمعالعدو،وفيكلمرةتكونلجندالقسامصولةوجولةمعخنازيرالاحتلالالصهيوني،وبالطبعفإنهؤلاءالجندقدجهزواأنفسهمإيمانياوجهاديا،وحملواأرواحهمعلىأكفهموانطلقوامجاهدينفيسبيلومدافعينعنثرىأوطانهم.هذهالمرةكانموعدحيالزيتونومسجدصلاحالدينالأيوبيمععرسجديدمنأبنائهرفضالخنوعللاحتلالالصهيونيالذياقتحمحيالزيتونمساءالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،إنهالشهيدالقساميمحمدعبدالعزيزمشتهىأبامصعب.
النشأة
ولدالشهيدالمجاهدمحمدعبدالعزيزمشتهىيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةشرقغزة،بينأحضانعائلةعرفتبتدينهاوتبادلالمحبةوالاحترامبينأفرادها،لتستقربعدذلكعائلةشهيدنافيحيالزيتونالمجاورلمسجدصلاحالدينالأيوبيوسطقطاعغزة،
تربىمحمدكبقيةإخوانهالخمسةالآخرينوأختهالوحيدةفيبيتعائلتهمالمتواضعةبحيالزيتون،حتىكانتإرادةاللهتباركوتعالىباختيارالأخالأكبرلمحمدوهوالقائدالقساميمحمدوذلكقبيلاستشهادمحمدبعدةشهورفقط،أماترتيبمحمدبينإخوانهفقدكانالثالثبينهم،ليزرعفيهمحبالانتماءوالتضحيةوالفداءويعلمهمالابتساموالابتهاجرغمقسوةالحال.
تعليمهودراسته
تلقىشهيدناتعليمهالدراسيفيمدارسغزةفقدتلقىتعليمهالابتدائيفيمدرسةصفد،أماتعليمهالإعداديفقدتلقاهفيمدرسةيافا،وتابعمشوارهالتعليميلنيلالشهادةالثانوية،ونالشهادةالتوجيهيالأزهريةمنمعهدالأزهربغزة،ولكنهتوقفعندهذهالمرحلةليدخلفيمعتركالحياةالعامةويعملفيمجالتصليحالغازات.
فيالكتلةالاسلامية
كانمحمدمنأبرزالنشطاءفيالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمراحلدراستهالمختلفة،الأمرالذيعرضهللفصلالكاملمدةعامبعدحدوثمحاداتومشاداتكلاميةبينهوبينمديرمدرستهفيإحدىالمراتحولأنشطةالكتلةالإسلاميةفيمدرسته.تزوجشهيدناقبيلاستشهادهبنحوالعاموزوجتهكانتلحظةاستشهادهحاملبجنينفيبطنهاوإنهبكلتأكيدبإذناللهسيكونمجاهداكوالدهوعمهمنقبل.
المسجدنقطةالانطلاق
مسجدصلاحالدينالأيوبيالمجاورلمنزلشهيدنامحمدكانلهنقطةالانطلاق،فقدالتزمفيهمنذنعومةأظفارهومواظباعلىدروسههذافيالوقتالذيكانالعنصرالشبابيمنخفضالتواجدفيالمساجد،لتكونتربيتهعلىحلقاتالذكروالتربيةالإيمانيةالإسلاميةالخالصةالتيأهلتهلأنيكونفيالمستقبلجنديافيصفوفحماس.علاقةمحبةوإخاءسادتبينشهيدناوأبناءمسجده،كيفلاوهوذلكالشابالذيلاتفارقالابتسامةشفتيهوالذيكاناجتماعيايتحدثمعالجميعويصافحالجميعالصغيرقبلالكبير،أمادروسالمسجدوحلقاتالذكروالمحاضراتالدينيةفيالمسجدفكنتتراهفيالصفوفالأولى،هذاعداعنكونهلايعرفالصلواتسوىفيالمسجد،وحرصامنهعلىتربيةالأجيالكماتربى،فقدأصبحمحفظاللقرآنالكريمفيمركزالإسراءالتابعلمسجدصلاحالدين.
فيحركتهالربانية
انخرطشهيدناللعملفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبينماكانشبلاصغيرالسن،فلميتجاوزفيذلكالوقتالثانيةعشرةمنعمره،إلاأنتصرفاتهوحنكتهوسرعةبديهتهقدأثارتمنحولهمنإخوانهفيحركةحماس،فقدكانخاصةفيانتفاضةعام NUM  NUM  NUM  NUM مبارعافيإيصالبعضالرسائلوالأماناتلإخوانهفيحركةحماس،
كماأنهكانلايتركمسيرةأومهرجاناأوأينشاطتقومبهحركةحماسلرفعالظلمعنالمظلومينإلاوكانمنالمشاركينالأساسيينفيذلكالنشاط،وحولانضمامشهيدناإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفقدكانذلكفيعام NUM  NUM  NUM  NUM معندماانطلقتانتفاضةالأقصىالمباركة،ليكونالشابالمطيعوالمهذبمعالجميع،وكانيسهرالليلمرابطاوحارسافيسبيلاللهبينمايغرقالكثيرينفينومهموسباتهمالعميق.
المفكربالأمة
الظلمالذيكانيتعرضلهالمسلمينفيكلمكان،كالعراقوفلسطينوأفغانستان،كانلهالأثرالبالغفيحياةشهيدنامحمدحيثكاندائمالمتابعةلأخبارالعالمالإسلاميوماوصلإليهحالهم،كماكاندائمالتفكيرفيكيفيةالانتصارلهم،وعلىالرغممنذلكفقدكانمبتسمارغمالجراحوالآلامودائمالوصيةلأصدقائهبقولالحقفيكافةالمواقف،فقدعرفعنهالجرأةعلىقولالحقمهماكلفهذلك.هناكأناسنحبهمكثيراونتمنىأننحياونموتمعهم،وهكذاكانتأمنيةشهيدناأنيلحقبصديقهالعزيزطارقحميدفقدحزنعلىاستشهادهحزناشديداوقضىالثلاثأيامالأولىفيبيتعزائه،كماكانلرحيلابنمسجدهالشهيدمحمدالدحدوحوشقيقهأحمدبالغالأثرعلىنفسه،وبقيهكذاحتىلحقبهم.
مواقفلاتنسى
جميعمنعرفوهأخذوايتذكرونمواقفهالتيلاتنسىمعهم،فوالدهيتذكركيفأنابنهأبامصعبكانلهالدورالبارزفيعودةروحالأخوةوالصلحبينهوبينشقيقه،حيثكانشهيدنامحمددائمايدفعوالدهإلىالصلحمععمهبعدشحناءحدثتبينهم،ولميقفالأمرعندذلكبلكانمحمدهوالمبادروالمشرفعلىهذاالصلح.
مطيعبلاتكبر
لايقولليسوىكلمةواحدةحاضرسواءكانوهومتزوجأوحينماكانغيرمتزوج،الابتسامةدائماعلىوجهه،مساعدفيأعمالالبيتفيالطبخوالغسلوكلشئ،لميكنيتكبرعلىشئبهذهالكلماتأجابتوالدةشهيدناعنذكرياتهامعفلذةكبدهامحمدوهيتسرحبفكرهافيالماضيالقريبوالفرحةلاستشهادابنهاتعلووجهها.كماأنهاقالتكاناجتماعيا،حينمايحسبضجرالحياةيذهبليتسامرمعشقيقتهالوحيدة،وذهبإليهاآخرمرةليلةالاجتياحلحيالزيتونبرفقةزوجتهووالديه،حيثاتصلبهاقبلذهابهإليهاليعرفماذاتريدأنيأخذلهامعه،وهكذاحتىأمضىليلتهوانطلقوباقيعائلتهعائداإلىمنزله،ولكنهانفصلفيهذهاللحظةوبقيسائرامعزوجتهولعلهبذلكيودعهاالوداعالأخير،وبينماهوكذلكجاءهاتصاليخبرهبالاجتياحالصهيوني،فركبالسيارةوانطلقمسرعاليلبسزيهالعسكريويمتشقسلاحهوينطلقمدافعاعنأهلذلكالحي،ويبقىهكذايذهبويعودللراحةقليلا.
ودعالجميع
وعنآخركلامبينهوبينالآخرينفقداتصلبكلمنعرفهمقبلارتقاءروحهإلىبارئهابقليل،ولكنوالدتهكانتآخرمنتحدثتمعهمباشرة،حيثتقولدخلتالبيتوكانمحمدنائما،وماإنقاممننومهحتىقدمإلىوقبليديكعادته،وداربينناحديثطويلحولأحوالالشبابالمجاهدين،ومنثملبسوخرج،وكانتكلمتهالأخيرةلوالدتهدعواتكياأمي.وهذاكلهكانقبيلاستشهادهبنصفساعةفقط.كانشهيدنامحمدقدرأىقبيلاستشهادهبأيامأنهيلحقبأخيهأحمد،أماحولأمنيةاستشهادهوطبيعتها،فقدسألهأحدأصدقائهعنذلك،فأجابهمحمدبقولهأتمنىأنأموتبصاروخيقطعنيفيسبيلالله،فكانلهماأراد.
موعدمعالشهادة
فقداستشهدبعدصلاةظهريوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبينماكانيتصدىللاجتياحالصهيونيلحيالزيتون،حيثكانواقفافيشارعصيامبالقربمنمسجدالأبراريترصددبابةصهيونيةتقدمتإلىالمنطقة،وفيهذهالأثناءسمعصوتالطيرانيقتربمنالمكان،فأمرشهيدنامحمدمنحولهبالابتعاد،وماهيإلالحظاتحتىأطلقتعليهطائرةالأباتشيالصهيونيةصاروخافأصابهبشكلمباشرليرتقيعلىأثرهذلكشهيداوقدتقطعجسدهفيسبيلاللهكماأراد.





بسماللهالرحمنالرحيم










صفحةجديدة NUM 

فلمتقتلوهمولكن
اللهقتلهم،ومارميتإذرميتولكناللهرمى

بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعز
الدينالقسام

الحصادالجهادي
الأسبوعيالقسامي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

إطلاقسبعةوعشرين
صاروخقساموأربعةصواريخبتاروثلاثةقذائفهاون

تفجيرعبوتين
موجهتينواستشهادثلاثةمجاهدين

ياجماهيرأمتنا
العربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد

لاتزالكتائبكمالمجاهدةكتائب
الشهيدعزالدينالقسامتقارعأعداءاللهوأعداءكموتسقيبنيصهيونمنكأسالموت
الزؤاميتجرعونهمعكلصاروخيبددأمنهمومعكلقذيفةتخلعأفئدتهمومعكلعبوة
تزلزلمدرعاتهم،وتجعلهميبحثونكليومعنمهربمنهذهالضرباتالمتلاحقة.ولا
يزالمجاهدوكمالأبطاليبذلونأجسادهموأرواحهممدافعينعنرايةالإسلامالعظيم
ويحفظونكرامةالأمةومجدهافيعبّدونالطريقبدمائهمويزرعونهابأشلائهملتنبتبعد
ذلكنصراًوفتحاًمبيناًبإذناللهتعالى.

وإليكمياجماهيرناالمجاهدةتفاصيل
الحصادالجهاديللأسبوعالماضيوالتيكانتعلىالنحوالتالي

الخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفما
تسمىبمغتصبةنتساريمبصاروخقسام NUM .

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمتفجيرعبوة
موجهةباتجاهجرافةصهيونيةقربالجوازاتفيحيالبرازيلبمدينةرفح.

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمتفجيرعبوة
موجهةباتجاهناقلةجندصهيونيةبالقربمنمعصرةقشطةفيحيالجنينةبمدينةرفح.

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفما
تسمىبمغتصبةنيسانيتبأربعةصواريخقسام NUM .

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفما
تسمىبمغتصبةأشدروتبأربعةصواريخقسام NUM .

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفما
تسمىبمغتصبةدوغيتبصاروخينقسام NUM .

فيتمامالساٍعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفما
تسمىبمغتصبةنيسانيتبأربعةصواريخقسام NUM .

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفما
تسمىبمغتصبةأشدروتبثلاثةصواريخقسام NUM .

الجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفما
تسمىبمغتصبةنيسانيتبأربعةصواريخقسام NUM .

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفما
تسمىبمغتصبةدوغيتبصاروخقسام NUM .

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفما
تسمىبمغتصبةنيسانيتبصاروخقسام NUM .

السبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاًتم
قصفالمغتصباتالجاثمةشرقالبريجبصاروخقسام NUM .

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاًتم
قصفمايسمىبمغتصبةناحلعوزبصاروخقسام NUM .

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاًتم
قصفمايسمىبمغتصبةناحلعوزبقذيفتيهاون.

الأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تقريباً،تم
إغتيالثلاثةمجاهدينمنكتائبالقسامفيمدينةنابلس.

الثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفما
تسمىبمغتصبةكفاردارومبصاروخقسام NUM .

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمإطلاق
صاروخبتاروقذيفةهاونباتجاهماتسمىبالمنطقةالصناعيةإيرز.

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمإطلاق
صاروخينبتارباتجاهبرجعسكريبداخلماتسمىبمغتصبةكفارداروموسطقطاعغزة.

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمإطلاق
صاروخبتارثالثباتجاهموقععسكريبداخلماتسمىبمغتصبةكفارداروم،مماأدىإلى
إصابةجنديينصهيونيينبإصابةمتوسطةوإحداثأضرارماديةكبيرةحسباعترافالعدو.

إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذ
تعلنمسؤوليتهاعنهذهالمهامالجهاديةالمباركةوإذتزفإلىالحورالعينمجاهديها
الأبطاللتجددالعهدمعاللهتعالىومعجماهيرأمتناالعربيةوالإسلاميةومعأبناء
شعبناالفلسطينيالمجاهدعلىالمضيقدماًفيطريقذاتالشوكةطريقالجهادوالمقاومة
حتىيأذناللهبالنصروالتمكينويندحرهذاالعدوالغاصبعنأرضناالمقدسة.

وإنهلجهادنصرأو
استشهاد

كتائبالشهيدعز
الدينالقسام

الأربعاء NUM ربيعالآخر
 NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
