سيرةالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمحمدعليصيدم
لبىنداءالجهادفسبقإلىالجنان
القسامخاص
لأنهمالشهداءأبطالعمليةالنصروالتحرير،ولأنهمالأتقياءالذيرسموالنابتضحياتهمطريقالعظماء،ولأنهممنتركوابصمتهمفيكلالميادين،ولأنهممنوضعوالناالبوصلةالصحيحةنحومعركةالنصرالقادم،ولأنهممنضحوابدمائهمبعدعرقهموجهدهمالطويلفيالإعدادوالتجهيز،ولأنهمشهداءالعصفالمأكول،منتقدمواالصفوف،ورفضواالركود،وهبواللذودعنأعراضالمسلمين،فكانواالمرابطينعلىالثغورالمتقدمةالخطالأولللمواجهةمعالمحتلالصهيوني،فرحلواإلىاللهمقبلينفيأعظمالشهور،ومرابطينفيأكبرالمعاركمعالمحتلالصهيوني.
ميلادهونشأته
فيالسادسوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كانتعائلةالمواطنعليخليلصيامعلىموعدمعميلادابنهاالثالثمحمدوالذيأدخلبميلادهالسرورعلىقلوبأهلهوذويه.
ولدشهيدنامحمدوعاشفيمخيمالمغازيللاجئينوسطقطاعغزة،وتربىمنذالصغرعلىحببلدتهالمحتلةعاقرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وعاشعلىأملالعودةإليهاولوبعدحين.
تلقيمحمدتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثبمخيمالمغازي،وأكملتعليمهالثانويبمدرسةالمنفلوطيبمدينةديرالبلح،ولميقدراللهلهالدراسةالجامعية،إذترجلشهيداوهوعلىأعتابالمرحلةالجامعية.
الشهمالخلوق
تربىشهيدنامحمدمنذنعومةأظافرهعلىمعانيالرجولةفكانمنذالصغراجتماعيبطبعهووهبهاللهعقلاًنيراً،وجسداًمتيناً،وقلباًطاهراًودوداًيحبالجميعولايكرهأحد،حيثأحبهكلمنعرفه.
وكانتعلاقتهطيبةمعأمهوأبيه،يحبونهويعتمدونعليه،يلبيمايطلبمنهعلىأكملوجهكماكانرحمهاللهترتيبهمحمدالثالثبينإخوتهالخمسة،حيثتوسطهمبالنصح،والنصيحة،وتقديمالمساعدات،والتواضع،فعاشرحمهاللهبأخلاقسمحة،وحرصعلىأنيتركبصمةطيبةلهفيكلمكان.
وتعودشهيدناعلىصلةرحمهوزيارتهمفيكلالمناسبات،لايتحدثكثيراًيحبالخيرللآخرين،ويبادرلتقديمالمساعدةلهم.
ملتزمفيمسجدالصحابة
التزمشهيدنامحمدفيمسجدالصحابةالقريبمنمنزلهبمخيمالمغازيوسطقطاعغزة،والتحقبحلقاتتحفيظالقرآنالكريمفيالمسجد،ونهلمنالعلومالشرعيةالخيرالكثيرفيباحاتالصحابة،وانضمرحمهاللهإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسخلالفترةدارستهالثانوية،حيثنشطفيجهازالعملالجماهيرالتابعللحركة،ونظرالالتزامهشرفبالانضمامإلىركبجماعةالإخوانالمسلمين،فغنممنعلومهاالشرعيةالخيرالوفير،وتتلمذعلىيدمشايخهاحبالوطنالفلسطينيالسليب،ووعيمنخلالهاأنلناقدسأسير،وتجهزليكونمنجحافلالتحرير.
معالقسام
نالشهيدناالقساميالمجاهدمحمدعليصيدمشرفاللحاقبمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثاجتهدخلالهذهالفترةالقصيرةإلىالمبادرةفيالمشاركةبكلالأعمالالتيتطلبمنه،والحرصعلىالالتزامبموعدرباطه،فكانرحمهاللهمثالايحتدىبهللمجاهدالصادقالذييبحثعنرضااللهأولاوأخيرا.
الدوراتالعسكريةالتيتلقاها
 NUM .دورةمستجدين
 NUM .دورةمشاة
 NUM .عسكرةفصائل
 NUM .حربمدن
أهمالأعمالالجهاديةالتيشاركفيهاشهيدنامحمد
 NUM .المشاركةفيالرباطعلىثغورالمخيم.
 NUM .المشاركةفيالكمائنالمتقدمة.
 NUM .التصديلقواتالاحتلالفيمعركةحجارةالسجيل،ومعركةالعصفالمأكولالتيشرفهاللهبالاستشهادفيها.
شهادةمعالرفاق
فييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومعاشتدادالعدوانالصهيونيعلىقطاعغزة،وفياليومالسابعوالعشرينمنشهررمضان،ارتقتروحشهيدناالقساميالمجاهدمحمدعليصيدمإلىاللهمرابطا،إثراستهدافهممنقبلالطيرانالحربي،ليرتقيمحمدبصحبةثلةمنالمجاهدينالمخلصين،صائمينمقبلينغيرمدبرين،مدافعينعنأقدسالبقاع،ومتمثلينبأوضحالجهاد،ومبتسميببشرىالحوروماأعدهاللهللشهداء.
رحماللهشهيدنا،وأسكنهفسيحجناته،وألحقنابهعلىذاتالد