سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأحمدعبدالقادرإبراهيمالحدادالفرقانتشهدإخلاصهم،ورحيلهمالمؤلم
القسامخاصإنهمالشهداء،صُناعالتاريخ،بناةالأمم،صانعوالمجد،سادةالعزة...يبنونللأمةكيانها،ويخطونلهاعزتها،جماجمهمصرحالعزة،أجسادهمبنيانالكرامة،ودماؤهمماءالحياةلهذاالدينوإلىيومالقيامة.همشهداءيشهدونأنَّالمبادئأغلىمنالحياة،وأنالقيمأثمنمنالأرواح،وأنالشرائعالتييعيشالإنسانلتطبيقهاأغلىمنالأجساد،وأمملاتقدمالدماءلاتستحقالحياة،ولنتعيش.يقولتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ.
شخصيةإسلاميةمنذالصغر
وُلِدَالشهيدالمجاهدأحمدعبدالقادرالحدادبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيحيِّالتفاحبمدينةغزةهووتوأمهمحمد،وتربىفيأكنافأسرةٍمجاهدةٍساهمتفيتكوينالشخصيةالإسلاميةالتيتحلىبهاابنهاالشهيدأحمدمنذالصغر،وترعرعشهيدنامنصغرهعلىموائدالقرآنالكريموحلقاتالذكرفيمسجدالسدرةفيحيالتفاح،وكانكثيرالابتسامةمعأهلهوأقاربهوكلمنيلتقيبه.وكانتعلاقةشهيدنابوالدهعلاقةمودةورحمة،فعرفعنهحنانهعلىوالديه،وسعيهليوفرلهمكلمايرضيهمويريحهم،وعاشمعهومعباقيإخوانهفيحياةهادئةوسعيدة،ولميجعلأيمجالخلافبينهوبينإخوانه.وتميزشهيدناأحمدبعلاقةطيبةمعجيرانه،فكانيحافظعلىحقوقجيرانه،وكانحريصعلىصلةالأرحام،وزيارةالأقاربوالجيران،ومشاركتهمفيأفراحهموأتراحهم.تزوجشهيدناالمجاهدعام NUM  NUM  NUM  NUM منفتاةملتزمة،وأنجبابنتينهماأسماء،وشيماء،وكانلزوجتهوبناتهمعزةخاصةوكبيرةفيقلبه.
يمديدالعونللجميع
بدأشهيدنامشوارهالدراسيفيمدرسةالشاطئالابتدائية،وكانمواظباعلىدروسه،محبالمدرسيةوأصدقائه،وأكملدراستهالإعداديةوالثانويةفيمدرسةيافا،وكانحينهاشابانشيطا،وبدأتتتبلورشخصيةشهيدناالإسلامية.بعدأنأنهىأحمددراستهالثانويةبتفوقالتحقبجامعةالأزهرفيبدايةدراستهالجامعية،ثمانتقلليدرسفيجامعةالقدسالمفتوحة،حيثتخصصفيمجالالحاسوب،وكانشهيدنامنالشبابالذييمديدالعونلإخوانهفيالكتلةالإسلاميةخلالدراستهالجامعية.
متقنٌفيعمله
كانشهيدناإذاعملعملايحبأنيتقنه،فقدعملفيفضائيةالأقصىلفترةتجاوزتالثمانيةأشهر،ومنثمالتحقبجهازالأمنوالحمايةالتابعللشرطةفيالحكومةالفلسطينيةبغزة،وكانمرافقالوزيرالمهندسيوسفالمنسي.
شديدالنشاطوالحيوية
التزمشهيدناالمجاهدفيمسجدالمحطةبحيالتفاحفيبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانشديدالنشاط،ومنثمبدأالتزامهبالأسرالتنشيطيةكبقيةإخوانه،وبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،واقتصرتنشاطاتالشهيدأحمدعلىالمجالالإعلاميفيمسجدالمحطة،كماكانيعملعلىتنسيقحفلاتجميعشبابالمسجد،كماكانيدربشبابالمسجدعلىالسباحة،ويعطيهمدوراتخاصةفيهذاالمجال.
الجنديالملتزم
التحقشهيدناالمجاهدإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامبعدفترةطويلةقضاهافيجهازالأمنالمساندلكتائبالقسام،وكانتبدايةالتزامهونشاطهفيالكتائبكباقيالمجاهدينالنشيطين،بالإضافةإلىإنهكانمنالجنودالمطيعين،وشاركشهيدناأحمدفيالعديدمنالمهامحيثأنهوعلىالرغممنأنفترةعملهفيالكتائبلمتكنطويلة،إلاأنهسطرصفحةمشرقةفيتاريخعملالكتائب.وكانالشهيدأحمدسريعالتطورفيعملهفيالكتائب،حيثالتحقبدورةخاصةوسريةعلىمستوىاللواء،وكانيساعدإخوانهفيوحدةالمدفعيةحيثأنهشاركفيالعديدمنمهامقصفالمواقععلىالرغممنأنهحينهالميكنجنديافيكتائبالقسام،وكانشهيدناالمجاهدمتخصصفيوحدةالدروعفيالكتائب،كماعملفيوحدةالقنص،وفيالمجالالإعلاميفيكتائبالقسام.وكانلشهيدنادورخلالالمحرقةالصهيونيةعلىغزةبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثعملفيإطلاققذائفالهاونعلىالقواتالصهيونيةالتيكانتمتوغلةفيمنطقةجبلالريس،وذلكعلىالرغممنإنهلميكنيعملفيصفوفالكتائب،بلكانيعملفيجهازالأمنوالحماية.عرفعنأحمدالتزامهوحرصهالشديدعلىمواعيدالرباط،وكانيخرجقبلالموعد،وكانشهيدنابعدإنهاءالرباطيذهبللعملفيجهازالأمنوالحماية،وفيبعضالأحيانيذهبللرباطبعددوامهالشرطي،ولكنقليلالنومفيالبيتوذلكلحرصهعلىمواعيدالرباط،وكانشهيدنادعوياًبشكلكبير،حيثإنهكانيذكرالإخوةالمجاهدينخلالالرباطبحورالعينوالجنةوالنار.
الرحلةالمنتظرة
ارتقىأحمدالحدادإلىالعلاشهيداوهوعلىرأسعملهفيجهازالأمنوالحمايةفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثتماستهدافمقرالأمنوالحمايةبصاروخمنطراز NUM  NUM فيأولىالغاراتالصهيونيةخلالالحربالأخيرةعلىالقطاع،ليرتقىشهيداإلىجانبإخوانهالمجاهدينمنعناصرالأمنوالحماية،ووارىجسدهالطاهرالثرىبعداستشهادهبيومفيمقبرةالفالوجةشمالقطاعغزة.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان