سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميراميعودةأبوراشدالمجاهدالشجاعوالغيورعلىحماس
القسامخاصالمجاهدالهصورراميعودةسالمأبوراشدبذلمالهووقتهوكلشيءفيحياتهفيسبيلالله..مرابطاًعلىالثغوركالأسدالجسور..منأجلرفعرايةالحقعلىربوعوأرجاءالوطن..معحرصهالدائمعلىأنيكونعملهخالصاًلوجههاللهتعالى..يقارعالمحتلبعبواتهالتيكانيزرعهاللدباباتالصهيونية.رحمكاللهيارامييامنسعيتللشهادةوتقتإليهاكثيراً..حتىنلتهاوحلقتعالياًمسطراًلأمتكصفحاتالعزوالفخار..
نشأتهوميلاده
ولدشهيدناالمجاهدفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمخيمجبالياالتحديوالعزة،كبروترعرعفيه،وعاشفيبيوتهالمتهالكةالفقيرةهووأسرته،التيتربىفيهاعلىحبالوطنوالشهادة،وتعلمفيهاأحكامدينهالحنيف.درسالشهيدالمجاهدراميأبوراشدالمراحلالابتدائيةفيمدرسةذكورجبالياجبمعسكرجبالياحتىأنهىالصفالسادس،وبعدهالميكملتعليمهفيالمراحلالأخرى،وذلكبسبظروفأسرتهالصعبة،فانطلقللعملوكسبالرزق،وقدكانراميرحمهاللهذكياًونبيهاًجداًًرغمعدمتفوقهفيالمدرسةومنذنعومةأظفارهوكانخلوقاًوخجولاًوكتوماًومحباًلكلمنيتعرفعليه،.
وكانمعتدلاً،هادئساكن،ولايتحدثكثيراًولكنيسمعبكلاحتراموصمتلمنيتكلممعهمنكبارالسنالذينيحدثوهعنبلادهفزادحبهللأرضوعظمحنينهلبلادهالمسلوبة،ولميعهدعليهأيضاأنجاءبمشكلةلأبيه،فقدكانمثــالاللشابالهادئ،هذاعلىصعيدجيرانه،أماعنعلاقتهمعوالديهفكاننموذجاًفريداًللابنالمطيعوالمحبوالعطوفعلىوالديه،حيثكانيساعدهمفيأعمالهمويجالسهمدوماويأكلمعهمويسامرهمويداعبهمبأدبوذوق.
ملتزمفيبيوتالله
كبرراميرحمهاللهوالتحقبالعملفيجهازالأمنالوطني،ولميمنعهعملهمنالالتزامفيبيوتالله،فهوالعابدالزاهدالخفيالتقيالنقي،ملتزماًبالصلواتالخمس،خصوصاصلاةالفجر،حريصاًعلىتكبيرةالإحراموالصلاةفيجماعةمحباُلرفاقهفيالمسجد،مبتسماًفيوجوههم،خلوقاًمعهموناصحاًلهم،وعطوفاًبأشبالالمسجدالصغارلدرجةأنهكانيصطحبهممعهلصلاةالفجر،ماسكاًبأيديهمطوالالطريقحتىبابالمسجدودخولهمللصلاة،وكانمعروفاًبلعبكرةالقدممعرفاقهفيالمسجد،وكانلهخبرةجيدةبالتصوير.
مسيرتهالجهادية
بعدأنتربىراميرحمهاللهفيمدرسةالإيمانعلىحبالجهادوالشهادةفيسبيلالله،تاقتنفسهلقتالالمحتلوالدفاععنالأقصىوالقدس،فأرسلبرقيةعاجلةلقيادةالقسامعبرأحدالمجاهدينطالباأنيصبحأحدجنودكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM موبعدإصرارورغبةوإلحاحشديدعلىقيادةكتائبالقسامتمقبولهفيصفوفالقسامحيثبدأمشوارهالجهاديوبدأيكبرويترعرعضمنصفوفالقسامحتىتعرفعلىالشهيدالقساميالقائدهانيأبوسخيلةالملقببالزعيموذلكمنخلالعملهمابرفقةبعضهمافيجهازالأمنالوطني،حيثكانتبينهماعلاقةقوية،مماجعلرامييكتسبالخبراتالعسكريةالجيدةمنالزعيمأبوسخيلة،حيثشاركفيإطلاقالصواريخوقذائفالهاونوزرعالعبوات،وإطلاققذائفالياسين،ولعلالجديرذكرهأنراميكانلهقدرةوخبرةجيدةفيالتدريباتالعسكريةمماجعلإخوانهفيقيادةالقساميستعينونبهفيتدريبالمجاهدين.وكانيتميزراميبأخلاقجهاديةوروحانيةعاليةعندالقيامبالمهامالجهاديةمثلالرباط،فكانكثيرالتسبيحوالذكروترديدآياتالقرآنويتميزبالجرأةوالشجاعةوالإقبالالشديدعلىالشهادة،وقدرتهعلىالتفكيرالسليمقبلالقيامبأيعملخصوصاًالمهامالجهادية،وكانقليلالكلاموكثيرالأفعال،لايبخلعلىالمجاهدينمنباقيالفصائلالأخرى،وكانيساعدهمبالتصويروالخبراتالعسكريةالميدانية.
حريصاعلىالنصيحة
ولقدكانحريصاعلىالنصيحة،لايحبأنيريأحدواقعافيالخطأدونأنينبهويحذره،حيثيقولوالدهمتحدثاًأنراميفيذاتمرةجلسمعهوقاللهياأبيإنجيرانناالذينتجلسبصحبتهممجلسهمغيرطيبفلاتجلسمعهملأنهميتحدثونبالغيبةوالنميمةوكثيراًمايشمتونويسبونعلىحركةحماس،فلاتجلسمعهم.واستدركوالدهقائلاًراميكانغيوراعلىحركتهحماسولايحتملمنأيأحدأنيتحدثبسوءعنحماسأوقياداتهاأوأبنائها،ورغمذلكلايحبأنيفتحمجالللنقاشمعأحدبخصوصهذاالموضوع،لأنهكانيقولدائمانحنعلىحق،ولاجدوىمنالنقاشالعقيم.تأثرراميرحمهاللهباستشهادالشهيدالمجاهدعلىعطااللهوهومنجيرانهم،والأصدقاءالمخلصينله،والذياستشهدفيعمليةاستشهادية،فظهرجلياعلىقسماتوجهحرصهعلىاللحاقبهوبرفيقدربهأيضاًالزعيمهانيأبوسخيلةرحمهمالله.
قصةاستشهاده
فييومالسبتالموافق NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،عادراميمنعملهالساعة NUM  NUM  NUM  NUM ليلاًوكانعلىعجلةفبدلثيابهوحملالياسين،وقاللوالدهياأبيهناكتقدمفيمنطقةعبدربهويجبأنأذهب،فهياتعاللأودعكقبلماأخرج.فعانقوالدهوودعهوأخذمعهقبلالخروجسجادةصلاةوخرجبسرعة،نحوأرضالمعركة،قلبهيسبقهإلىهناك،وروحهتهيأنفسهاللحياةالأخرىولقاءالأحبة،ووصلالفارسإلىأرضالنزالهووإخوانه،ووجدواعدوهممنالقواتالخاصةالصهيونيةأمامهمفباغتوهمبالقذائفوالياسينواشتبكوامعهموأعطوهمدرسافيفنالقتالوالنزال،وأبلىالمجاهدونبلاءًحسناوخصوصارامي،حيثأطلقثلاثةقذائفياسينوفيكلمرةكانيصدحصوتهمجلجلابهتافالتكبيراللهأكبر،فدباللهالرعبفيقلوبالصهاينةفانسحبتالوحدةالخاصة،وعلىالفورتماستدعاءالآلياتوسلاحالطيران،فاختبأالمجاهدونبالقربمنمنزلفيتلكالمنطقة،لكنأصحابالمنزلمنعائلةعبدربهوهممنأبناءحركةفتحقاموابإطلاقالنارمباشرةصوبالمجاهدين،فيالوقتالذيلميطلقوافيهرصاصةواحدةصوبالقواتالخاصةالصهيونية،فقامراميوإخوانهعلىالفوربإبلاغقيادتهمبالأمر،وصدرالأمربالانسحابالتكتيكيالمعروفلديهم،لكنإطلاقالنارالكثيفحالدونتنفيذالخطةالمعلومة،فرصدتآلياتالعدوتحركهم،وعلىالفورحلقتطائراتالأباتشيفيالمنطقةوأطلقتستةصواريخعلىراميومنكانوامعهمنرفاقه،فسالتدمائهمالزكيةلتسقيثرىالوطن،وصعدتأرواحهمتشكيإلىاللهظلمالظالمينالمنافقين....رحماللهشهيدناراميوجميعالشهداء،وأسكنهمفسيحالجنانوأنزلهمخيرالمقام....





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
كتائبالقسامتزفكوكبةمنفرسانهاالأبطالارتقوابعدملحمةبطوليةسطروهابدمائهمالزكية
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقذاتالشوكةتمضيقوافلالشهداءيجودونبأغلىمايملكونفالجودبالنفسأسمىغايةالجود،يفنونزهرةشبابهمدعوةإلىاللهوجهاداًفيسبيله..إذامانادىمناديالجهادأنياخيلاللهاركبيهبواسراعاًيحثونالخطى،وامتطىكلمنهمصهوةجوادهلدفعالعدوانعنأهلهموأرضهمفيقاتلونبنفوسمؤمنةباللهوعزماتلاتلينفهمإنمايطلبونإحدىالحسنيين...وعلىهذاالدربترتقيكوكبةجديدةمنالشهداء
الشهيدالمجاهدراميأبوراشد
أطلققذيفتيوياسينتجاهآلياتالعدو
الشهيدالمجاهدصخرأبوجبل
فجرعبوةشواظبإحدىآلياتالعدو
الشهيدالمجاهدأحمدأبوالعيش
أطلققذيفتيياسينتجاهآلياتالعدو
الشهيدالمجاهدفايزالعر
شاركفيإطلاققذائفالياسينتجاهآلياتالعدو
الشهيدالمجاهدمحمدشقورة
شاركفيإطلاققذائفالياسينتجاهآلياتالعدو
الشهيدالمجاهدسليمانالعر
أطلقثمانيقذائفهاونتجاهآلياتالعدو

والذيناستشهدواجراءقصفهممنطائرةصهيونيةأثناءتصديهملقواتالاحتلالالمتوغلةشرقجبالياليرتقواإلىالعلابعدأنأثخنوافيصفوفأعداءاللهوفجرواالعديدمنالآلياتبعشرقذائفياسينوقذيفةوثمانيقذائفهاونوعبوةشواظبعدكمينمحكمنصبوهللقواتالغازية..نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً...
إنكتائبالشهيدعزالدينالقساموهيتزفإلىالعلافرسانهاالأبطالفإنهاتؤكدعلىأنهاستزرعالموتفيمغتصباتالعدومنالشمالإلىالجنوبوستردعلىالقصفبالقصفوستذيقالعدومنكأسالعلقمبإذنالله.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م