سيرة الشهيد
بيان الشهيد فيديو الشهيد الاستشهادي القسامي زكي أحمد الباقةأولادي ليسوا أعز علي من الله
القسام خاص لا تحزنوا يا أخوتي إني شهيد المحنة آجالنا محدودة ولقاؤنا في الجنة، عظيمة هي اللحظات التي يتربى فيها أبناء الحق والقوة والحرية أبناء الحماس ورجال القسام على أعذب معاني الجهاد والمقاومة، كيف لا وهم يحملون هموم أمتهم فقد عرفوا بأن أداء الواجب بالدم لا بالمداد، وأن الحقوق لا تعرف المساومة وأنه من المستحيل أن يكون هناك إنسان فلسطيني واحد يتخلى عن حقوق شعبه وأمته.. أجل هنيئا لكم يا أبناء حماس يا من تربيتم على نهج القرآن والسنة وعلى درب إمام المجاهدين محمد صلى الله عليه وسلم.
اليوم وكل يوم نحن على موعد مع تجديد البيعة، بيعة الدم والشهادة إلي القادة العظماء نقدم استشهاديا مرابطا من مخيم الشهداء مخيم المغازي إنه الشهيد المجاهد الاستشهادي زكي أحمد الباقة ردا علي اغتيال الشيخ الانتفاضة أحمد ياسين والدكتور عبد العزيز الرنتيسي. الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا البطل زكى أحمد الباقة يوم الجمعة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، يبلغ من العمر NUM NUM عاما ، حيث تربى في أسرة محافظة و متدينة و نشأ زكى على هذه الروح الإيمانية داخل أسراته و كان من الملتزمين بالمسجد و الصلاة منذ صغره ، تزوج من امرأة صالحة و أنجب منها ستة أبناء أربع بنات وولدين وبعد زواجه انتقل في سكنه إلى مدينة غزة في منطقة تل الإسلام ليكمل حياته هناك .
الدراسة والعمل
تلقى شهيدنا البطل مراحله التعليمية في مخيم المغازى ، حيث درس الابتدائية في مدرسة المغازى الابتدائية و تلقى تعليمه الإعدادي في مدرسة ذكور المغازى الإعدادية ، وبسب الظروف الاقتصادية الصعبة، ترك المدرسة و توجه للعمل حتى يساعد أهله في ظل الظروف الاقتصادية الصعبة ، وعمل شهيدنا في مهنة سمكرة و دهان السيارات حتى يوم استشهاده ولكن عمله لم يمنعه من المضي قدما علي طريق الجهاد والاستشهاد .
صفات تميز بها الشهيد
كان شهيدنا يتميز بصفات جعلته محبوبا من قبل الجميع حيث كان دائم الابتسامة ، و يساعد الآخرين والجميع يشهد له بذلك ، و كان شهيدنا بار بوالديه محبا لإخوانه ، و تميز بصفات إيمانية كانت تلازمه حيث كان يداوم على صيام يوم الاثنين و الخميس مهما تكن الظروف ، وكان شهيدنا حريصا على قيام الليل و التضرع و الدعاء لله أن يرزقه الشهادة، وكان له ما تمنى ، وفى هذا المقام نذكر أن شهيدنا خرج لأداء فريضة الحج وكان يملك مالا قليلا ولكنه أصر على أداء فريضة الحج ، وقال في ذلك الوقت قول الله تبارك وتعالى وفي السماء رزقكم وما توعدون ، وقد ساعد شهيدنا أمه على أداء فريضة الحج ،وهكذا كانت صفات زكى، صفات الشهداء الأحياء .
مواقف جهادية
التحق شهيدنا البطل في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام في أواخر عام NUM NUM NUM NUM ، ومنذ دخوله ساحة الجهاد حمل على عاتقه هم الدعوة و ضرب الاحتلال أينما وجد ، حيث شارك شهيدنا في صد العديد من الاجتياحات التي تعرضت لها مدينة غزة ، و كان شهيدنا من أوائل المرابطين، وكان يلتزم برباطه التزاما حديديا حتى ينال أجر الرباط و الجهاد ، و كان آخر عمل جهادي لشهيدنا خروجه لتنفيذ علمية استشهادية شرق مخيم المغازى وبهل ختم حياته العطرة ولقي ربه مقبلا غير مدبر.
الأيام الأخيرة في حياته كان شهيدنا في أيامه الأخيرة حريصا على زيادة الطاعة و العبادة و التقرب إلى الله ، وعندما كانت أمه تذكره بأولاده كان يقول لها إن أولادي ليس أعز من الله على نفسي، وخرج في سبيل الله مدافعا عن راية الإسلام ومنتقما لجراحات الشعب الفلسطيني المجاهد ، حيث أنه قبل ثلاثة أيام من خروجه لعمليته الاستشهادية رأى في منامه أنه يسلم على الدكتور الشهيد المجاهد عبد العزيز الرنتيسى. موعد مع الشهادة
وفى مساء يوم الاثنين بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وأثناء توجهه لتنفيذ عملية استشهادية ضد جنود الاحتلال الصهيوني، اعترضه عدد من العملاء شرق مخيم المغازى فقام بتفجير نفسه باثنين منهم، لتصعد روحه إلى جنات عرضها السموات والأرض ، ولقد أكرم الله شهيدنا إذ فاح من جسده الطاهر رائحة المسك أثناء تشييع جثمانه ، وقد أوصى شهيدنا أن يدفن بجانب الشهيد الشيخ أحمد ياسين ،وأن يتبعه أولاده على طريق الجهاد والاستشهاد وأن يلتحقوا بركب كتائب الشهيد عز الدين القسام .
استقبال نبأ الشهادة وقد استقبل ذوو الشهيد زكي خبر الشهادة بالتهليل والتكبير والتحميد واستقبلته النساء بالزغاريد، وقد استقبل ذوو الشهيد التهاني من الجماهير التي توافدت بالآلاف لتهنئة الأهل، وقد تزين عرس الشهادة برايات التوحيد الخضراء التي تحمل كلمة لا إله إلا الله محمد رسول الله كما فتحت الأناشيد الإسلامية والقرآن الكريم وتم عرض شريط مصور للاستشهادي القسامي زكي الباقة وعمليته التي أثلج صدور المؤمنين بقتل العملاء الخونة.. رحمك الله يا زكي وألبسك تاج الوقار وجمعنا وإياك في جنات تجري من تحتها الأنهار ولن نقول وداعا ولكن نقول إلى اللقاء بإذن الله تعالى. بسم الله الرحمن الرحيم NUM إنما
جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فسادا أن يقتلوا أو يصلبوا أو
تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض ذلك لهم خزي في الدنيا ولهم في
الآخرة عذاب عظيم بيان توضيحي صادر عن كتائب الشهيد عز
الدين القسام حول حادثة الغدر والخيانة
بحق مجاهدينا شرق المغازي يا جماهير شعبنا
الفلسطيني المجاهد يا من تكتون
بنار الفئة الضالة الساقطة المعدودة على شعبنا، والمزروعين عيونا وأذانا للعدو
بيننا، نوضح لكم ما حدث في تمام الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم الاثنين NUM ربيع أول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، عندما توجه مجاهدان من
مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام برفقة شخص ثالث وهو الدليل إلى الحدود الشرقية لمخيم المغازي لتنفيذ
عملية إستشهادية داخل أراضينا المحتلة عام NUM NUM ، ففوجئوا
أثناء طريقهم إلى الحدود بملثمين
يحملان الأسلحة الرشاشة من
نوع كلاشنكوف وقاما بتثبيت المجاهدين وإلقاءهم على الأرض ، وطلبوا منهم تسليم الأحزمة الناسفة وما يمتلكون من عتاد، مما دفع أحد المجاهدين إلى
تفجير حزامه الناسف فقتلهم، ولقي الله شهيدا نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا،
فيما تمكن الاستشهادي الآخر من مغادرة المكان بعد إصابته بجراح طفيفة
ليبقى بفضل الله تعالى شاهد ا على أحداث هذه المؤامرة البشعة . شعبنا الفلسطيني
المجاهد لقد تدخلت عناية المولى عز وجل لكشف هؤلاء
المرتزقة قبل أن تطال أيديهم القذرة العديد من إخواننا المجاهدين والمقاومين بنفس
الطريقة الخبيثة، وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام لنعاهدكم أننا سنلاحق
هذه الحثالة القذرة وبقية المتورطين
في هذه الجريمة النكراء. كما تزف كتائب
الشهيد عز الدين القسام مجاهدها الإستشهادي البطل الذي فجر نفسه في العميلين
الهالكين بعد أن حالا بينه وبين تفجير نفسه في المغتصبين الصهاينة الإستشهادي البطل زكي أحمد
الباقة NUM NUM عاما ، من حي الصبرة بمدينة غزة كما ونتوجه بالتحية إلى أهل الخير والإصلاح من أهالي العميلين
الهالكين ، المشهود لهما بالمواقف الطيبة
الكريمة ووقوفهم إلى جانب شعبنا، وخاصة أن بعضهم جاء فور حادثة الغدر والخيانة
ليعلنوا عن رفضهم واستنكارهم لهذا العمل الغادر. وإنه لجهاد نصر أو
استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام الاثنين NUM ربيع
أول NUM NUM NUM NUM ه ، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م زكي أحمد الباقة
دائرة الإعلام العسك