سيرة الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي القائد الميداني حسن شعبان الخميسيقارع المحتل حتى الرمق الأخير
القسام خاص طوبى لمن تقدم الصفوف ورفض الخنوع أو الركوع، طوبى لمن اختار طريقه بيده، وأبى إلا يلحق بركب المجاهدين في أحلك الظروف، طوبى لأبطال حملوا على عاتقهم أمانة الدفاع عن المسلمين، فكانوا مرابطين على ثغور قطاع غزة الحبيب، طوبى لمن تعلق قلبه بالله، فترك متاع الدنيا الزائل، وتعجل المسير بخطوات مسرعة نحو الخلود، فكان من الشهداء المقبلين الثائرين..شهداء تقدموا نحون المنون، ورفضوا الذل أو الخنوع، فاختارهم الله ليكونوا من الشهداء المصطفين على أرض فلسطين، أرض الرباط إلى يوم الدين، عن الشهيد القسامي حسن شعبان الخميسى، نتحدث يا سادة.
ميلاده
في السادس والعشرين من شهر يناير من العام NUM NUM NUM NUM م ولد شهيدنا حسن شعبان حسن الخميسي، بمخيم المغازي للاجئين وسط قطاع غزة، لأسرة فلسطينية هجرت من بلدتها الأصلية يافا عام NUM NUM NUM NUM م.تربى حسن منذ حداثة سنه على تعاليم وقيم المجتمع الفلسطيني الأصيل، والنابعة أصلا من تعاليم ديننا الإسلامي الحنيف، في أسرة ملتزمة تتكون من NUM NUM أفراد، ترتيبه الثالث بينهم.تلقى شهيدنا تعليمه الابتدائي في مدارس وكالة الغوث الأونروا بمخيم المغازي، ولم يكمل تعليمه لظروفه الخاصة، حيث تزوج من امرأة صالحة رزقه الله منها بطفلين عمر، محمد .
بين أهله وذويه
كان شهيدنا بارا بوالديه، يحب أن يرضيهما في كل الأحوال مطيعا لهما يلبي جميع طلباتهم بقدر ما يستطيع، على علاقة طيبة مع إخوته، وتقوم على التفاهم والاحترام المتبادل.وكان رحمه الله محبوبا من الجميع، حيث يشهد له الجميع بسمو أخلاقه وأدبه وبريق صيته كثير الزيارة لأقاربه ومعارفه في كل المناسبات، كتوم يحب أن يزور الأرحام والأقارب ملتزم بصلاته وتعاليم دينه، ومنهج رسولنا محمد صلى الله عليه وسلم.
في مسجد العياش
منذ صغره عرفت قدماه الطريق إلى بيوت الله عز وجل، ليصبغ منه الدم واللحم مع آيات الله، وتعتاد عيونه رؤية الركع السجود، فترعرع الفارس ملتزما التزاما قل نظيره ويشهد له مسجد الشهيد يحيى عياش حضوره إلى صلاة الجماعة باكرا، منافسا على الصف الأول، وإقبالا على الله، كما عرف عنه في هذا الحي بأنه صاحب السلوكيات المهذبة، فكان هادئ في طفولته ومحبوبا من الكبار والصغار، على علاقة حسنة بكل من عرفه.
حمساوي الانتماء
التحق أبو شهيدنا أبو عمر بصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس مطلع انتفاضة الأقصى عام NUM NUM NUM NUM ، وعمل في صفوف جهاز العمل الجماهيري التابع لها، حيث كان من الشباب الفاعلين الناشطين في جميع المجالات.ونظرا لنشاطه الكبير، انضم أبو عمر لركب جماعة الإخوان المسلمين عام NUM NUM NUM NUM م، ونهل من علومها الخير الوفير، وتعلم من خلالها فصول المؤامرة التي تحاك ضد القضية الفلسطينية، وتجهز ليكون من جيل التحرير، فكان رحمه الله من الشهداء المدافعين عن سكان قطاعنا الحبيب، في معركة العصف المأكول.
قسامي العطاء
التحق حسن بصفوف مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام عام NUM NUM NUM NUM م، وكان مثالا يحتدى به للالتزام بالسمع والطاعة لأميره وقيادته العسكرية وفي انضباطه بالرباط وما يطلب منه من مهام وتكليفات عسكرية.وتلقى أبو عمر العديد من الدورات العسكرية في أكاديمية كتائب القسام منها NUM . دورة مستجدين. NUM . دورة مشاة. NUM . دورة قنص. NUM . دورة . NUM . دورة إنزال NUM . NUM . دورة حرب مدن. NUM . دورة استشهاديين. NUM . دورة كمائن.ونظرا لحنكته العسكرية، كلفته قيادة القسام بالإشراف على إحدى التخصصات المهمة في كتيبة المغازي، فكان نعم الجندي القائد المتفاني في عمله، حيث شارك في العديد من الأعمال الجهادية منها NUM . المشاركة في الرباط. NUM . المشاركة في الكمائن المتقدمة. NUM . التصدي للوحدات الخاصة في الاجتياحات الجزئية. NUM . مشاركة فعالة له كانت في حرب الفرقان وحجارة السجيل. NUM . إطلاق العديد من قذائف الهاون والصواريخ. NUM . حفر الأنفاق.
شهادة العظماء
في الثاني والعشرين من شهر يوليو من العام NUM NUM NUM NUM ، وخلال تصديه لقوات الاحتلال في معركة العصف المأكول شرق مخيم المغازي، وفي العشر الأواخر من شهر رمضان المبارك، ارتقى شهيدنا القسامي القائد الميداني حسن الخميسي بقصف مدفعي تعرض له بمخيم المغازي، لتفيض الروح إلى بارئها، وليترك الأمانة لجيل جديد، يحمل أمانة التضحيات التي سبقت، ويؤكد أن المسير لا ينتهي إلا بتحرير كامل فلسطين.رحم الله شهيدنا، وأسكنه فسيح جناته، وألحقنا به على ذات الدرب. 