سيرةالشهيد









الشهيدالقساميعلاءماهرجمعةطنطيشحرصعلىمساعدالفقراءوالمحتاجين
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
نشأتهوطفولته
ولدهالشهيدالمجاهدعلاءفيبلدةبيتلاهياشمالقطاعغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM وعاشوسطأسرتهالمسلمةوترعرععليموائدالقرآنمنذصغرسنهوكانتتصرفاتهومعاملاتهلوالديهوإخوانهوأصدقائهمعاملةطيبةوكانشاباتميزبحسنالخلقوالتفوقفيالدراسة.
حياتهالدراسيةمنذالطفولة
التحقالشهيدالمجاهدعلاءبدارسةالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةنورالمعارفومنثمانتقلإليالمرحلةالإعداديةوالثانويةفيمدرسةبيتلاهياشمالقطاعغزة،تمنتقلإليالمرحلةالجامعيةفيجامعةالأزهرابرزطموحاتهأكمالالمرحلةالدراسية.
التحاقهبالمسجد
بدأالشهيدالمجاهدعلاءارتيادالمسجدفيريعانشبابهوعملفيالدعوةمعإخوانه،وكانيتحليبالسريةوالكتمانوالتحاقهبحلقاتالقرآنوحلقاتالذكرودواراتالإحكامبالإضافةإليالأسرالدعويةوعملأيضافياللجنةالاجتماعيةوحرصهعلىمساعدالفقراءوالمحتاجينوزيارةالمرضيوالجرحىوأهاليالشهداء.
حياةالدعويةفيسبيلالله
بايعالشهيدالمجاهدعلاءجماعةالأخوانالمسلمينفيبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM وحصلعليالعديدمنالدوراتالتربويةوالدعويةومنهادورةالطلائعوالروادوتميزبالتواضعوحسنالمعاملةمعإخوانفيالمسجد.
حياتهالجهادية
التحقالشهيدالمجاهدعلاءفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس NUM  NUM  NUM  NUM وكانيعملفيالرابطعليحدودبلدةبيتلاهياطوالفترةعملةفيالجهازالعسكريوشاركهحفرالأنفاقالهجومية.عملفيسلاحالدروعوحصلعليالعديدمنالدوراتالعسكريةفيمجالالتخصصحتىأصبحيقومبإعطاءدوراتتدربيهللشبابوشاركهفيالعديدمنالمهامالجهاديةوالمعاركمعالاحتلالالصهيونيوالتيكانأخرهاالمشاركةفيعمليةعسقلانالبطوليةوالكمائنالخاصةعليالحدودالشماليةوالغربيةلبلدةبيتلاهياخلالمعركةالعصفالمأكول.
كيفيةالاستشهاد
ارتقىالشهيدالمجاهدعلاءإلىاللهشهيداأثناءالقيامبالمهامالجهاديةخلالمعركةالعصفالمأكولباستهدافللموقعالكمينالمتقدمعلىاثرذلكارتقىإلياللهبعدمشوارجهاديمعطربالتضحيةوفيبسبيلالل