سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعبداللهمحمدالزويديقويالإرادةوالإصرار
القسامخاصهكذايكونالإخلاصوهكذايكونالعطاءالقساميالأصيلالتيتقفالكلماتفيعجزشديدأمامقرابينهالمقدمةمنالشهداءبينيدياللهمنأجلتحريرالأرضوالمقدساتكيفلاوهممنبذلالمالوالنفسبلوتحملواالعناءوداسواعلىالأشواكفيسبيلالوصولوكانهتافهمسنواصلفعانقتأرواحهمذرىالمجدوالعزالتيلايصلإليهاإلاالرجالأصحابالهممالعالية.
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالمجاهدعبداللهالزويديفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةبيتحانونالصابرةوالصامدة،وذلكبعدأنهجروطردأهلهوأجدادهمنبلدتهمدمرةوالتياحتلتهاعصاباتالإجراموالقتلالصهيونيةفينكبةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فولدمشردابعيداعنموطنهالأصلي،لكنهشاهدوعايشظلموبطشالمحتلبأهلهوأبناءشعبهفكبروهويحملفيقلبهالحنينإلىبلدتهالأصليةوالبغضلعدوهالغاصبالمحتل.نشأوتربىشهيدناعبداللهرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةفيمنطقةبورةجميلفيمدينةبيتحانون،يشهدلهاأهاليالحيبالخيروالصلاح،حيثرباهفيهاوالدهعلىطاعةاللهوأخلاقالإسلام،وأسقتهأمهحليبولبنالعزةوالكرامةوعشقالأرضوحبالشهادة،فكبرقوياعنيدا،وهادئامتواضعا.
تعليمه
درسشهيدناعبداللهرحمهاللهالمرحلتينالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوثفيمدينةبيتحانون،ثمانتقلبعدهالدراسةالمرحلةالثانويةفيمدارسالحكومةفيالكليةالزراعيةفيبيتحانون،وخلالهذهالمسيرةالتعليميةالتيخاضهارحمهاللهاتصفبصفاتوخصالأكسبتهحبمنحولهله،وتعلقهمبه،حيثأنهكانشديدالأدبوالتواضعوالهدوء،يحبجميعمنتعرفعليهولومرةواحدة،ويقومالمخطئويرشدالضال،ويهديالحائر،ولاتعرفالمشاكلوالمشاكساتالطريقإليهلحسنأخلاقهوطيبةقلبه،وسعةصدرهوحلمهعلىالناس.
الابنالباربوالدية
أنشأعبداللهلنفسهعلاقةجيدةقويةمعوالديهحفظهماالله،حيثأنهكانشديدالأدبوالاحتراموالبربهماوالطاعةالشديدةلهما،فيساعدأمهالحنونفيالكثيرمنأعمالالمنزلويخففعنهاويمازحهاويداعبها،يحبأنيريابتسامتهادائما،وكانأيضايطيعوالدهويجيبهفيكلطلباتهوأوامرهونواهيه،حتىأصبحوالدهيعاملهكأخلهأوصديقلشدةطاعته،والتيضرببهاأروعملامحالحبوالطاعةللوالدين،مقتفيابهذاأوامروهدينبينامحمدصلىاللهعليهوسلم.
مشوارهالجهادي
بدأشهيدناعبداللهمسيرتهالدعويةوالتنظيميةفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمسجدنورالشهداءحيثكانملتزمافيهفيكلالصلوات،وبدأبعدهايتلقيويتعلمأموروأحكامدينهعلىيدمشايخودعاةالمسجد،وانصبأيضاعلىمصحفهيتلوكلامربهعزوجل،فكانمنأكثرشبابالمسجدالتزاماوطاعةللهعزوجلنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا،وليصبحبعدفترةأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين.أنشأعبداللهرحمهاللهعلاقاتوروابطأخويةقويةمعبقيةشبابالمسجد،حيثكانكلماينتهيمنالصلاةيجلسمعإخوانهيتواصونعلىالخيروالصلاحوالبروالتقوى،ويذكرونبعضهمبأمورالخير،ويتناصحونفيمابينهم.ولقدكانشهيدناعبداللهرحمهاللهأحدأبناءالحركةالنشيطينالفاعلينحيثشاركفيجميعنشاطاتالحركةمنمهرجاناتوندواتومسيراتوغيرها.
انضمامهإلىالقسام
شهدعام NUM  NUM  NUM  NUM مانضمامعبداللهإلىصفوفالمجاهدينفيكتائبالقسام،وذلكبعدرحلةطويلةمنالاتصالاتوالرسائلالتيقامبهامعقيادةالقساممنأجلقبوله،حيثكانرحمهاللهشديدالطلبكثيرالإلحاح،قويالإرادةوالإصرار،وكانلهفينهايةالمطافماتمني،حيثتمقبولهفيصفوفالقسام،وانطلقبعدهاإلىساحاتالمعامعوالحروبيقاتلأعداءاللهاليهودالذينسلبوهأرضهووطنه،وأذاقوهوشعبهويلاتالعذاب،فأبليبلاءحسنافيقتالهم،وأثبتجدارتهفيميادينالمعارك،ممارشحهليصبحبعدفترةأميرمجموعةقساميةمجاهدة،وبعدهاأميرالفصيلكاملمنالمجاهدين،فكاننعمالأميروالمسئولالذييهتمويتفقدمنهمتحتسلطته،وانضمبعدهاإلىوحدةالمدفعيةفيكتيبةبيتحانون.ومنأهمالأعمالالجهاديةالتيخاضهاوقامبهاشهيدناعبداللهرحمهاللهمايليالرباطالدوريعلىحدودوثغورمدينةبيتحانونيحرسويحميسكانهامنغدراليهود.قامعبداللهبزرعالعديدمنالعبوات،ونصبالعديدمنالكمائنالتيتستهدفالقواتالخاصةالصهيونية،والتيوقعتمرةفيإحدىهذهالكمائنفيمنطقةالباشافيبيتحانون.قاموشاركبإطلاقالعديدمنقذائفالهاونوصواريخالقسامعلىالمغتصباتالصهيونيةالجاثمةعلىأرضناالمحتلة.شاركبصدوردجميعالإجتياحاتالصهيونيةالتياستهدفتمدينةبيتحانون.وخلالرباطهوجهادهكانعبداللهرحمهاللهمثالافيالالتزاموالأدبوالطاعةلإخوانهوالنصحلهم،مثالاأيضاللأميرالناجحالذييحملالأمانة،وكانكثيرامايذكرالمجاهدينبأجرالجهادويفعمنمعنوياتهم،ويحدثهمعنالجنةوالحورالعينالتيتنتظرهمبإذنالله،وفيالمعركةكانمنأشجعالرجالوأشدهمبأساعلىالصهاينةحيثعرفعنهشجاعتهوقوةقلبه.
قصةاستشهاده
فييومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM استأنفتكتائبالقسامحملتهاالمكثفةفيضربودكالمغتصباتوالمستوطناتالصهيونيةالمحاذيةلقطاعغزةبصواريخهاردامنهاعلىمجازرالعدووجرائمهبحقأطفالغزة.وفيهذااليومالمباركتوجهعبداللهحاملاصاروخهوقامبنصبهوإطلاقهباتجاهمستوطنةسديروت،وانسحبمنالمكان،لكنطائراتالاستطلاعالصهيونيةقامتبرصدهوإطلاقصواريخهاالمدمرةباتجاههالأمرالذيأديإلىبتريداليسرىوقدمهاليمني،وحروقوتشوهاتفيجسدهكله،وتمنقلهإلىالمستشفي،لكنهكانمشتاقاللقاءللهوالجنان،فغادرالدنياوتركها،وارتقىشهيدامضرجابدمائهالطاهرةالزكيةبإذنالله.
...رحماللهشهيدناوتقبلهوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضيفيهشهيدا،دربالعزةوالكرامةوالجهادلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدعبداللهالزويديالذياستشهدفيقصفصهيونيفيبيتحانونأثناءتأديتهواجبهالجهادي
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلامجاهداًجديداًمنمجاهديهاالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدعبداللهمحمدأحمدالزويدي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدنورالشهداءفيبيتحانون
أحدأبطالوحدةالمدفعيةفيبيتحانون
والذيارتقىشهيداًبإذناللهتعالىفيقصفمنطائراتالغدرالصهيونيةاستهدفهفيمدينةبيتحانون،أثناءتأديتهواجبهالجهادي،فاستشهدبعدمشوارعظيمومشرّففيصفوفالقسام..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهيدناوأنيلهمأهلهوذويهالصبروالسلوان..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










