سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقسامييوسفمصطفىشهوانالمجاهدالصلب...دوخالأعداءوكتبشهادتهبالدم
القسامخاص
يوسفشهوانذلكالقساميالصلبصاحبالروحالثائرةوالقلبالنابضبالإيمانرضعحليبالعزةوالكرامةمنذنعومةأظفارهوخاضحياةمليئةبالتضحياتوكانبحقابنامخلصالأهلهووطنهوسارعلىدربالقساموهوينحدرإلىعائلةقساميةمجاهدة،فقداستشهدشقيقهمحمدأحدقادةالقسامالأوائلفيالانتفاضةالأولىفيعمليةاغتيالمعالشهيدطهأبومسامح،فيمانجاشقيقهحساموهومنمجاهديالقساممنمحاولةاغتيالخلالالانتفاضةالحاليةاستشهدخلالهابكرحمدانبعدماقصفتقواتالاحتلالالسيارةالتيكانوايستقلونهابصاروخبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ميلادونشأة
ولدالشهيديوسفمصطفىمحمدشهوانلعائلةفلسطينيةمجاهدةمنسكانمحافظةخانيونسعام NUM  NUM  NUM  NUM موعاشحياةطفوليةبريئةوكانمنذصغرهرجلايحبالعملالإسلاميوتتلمذعلىموائدالقرءانفيرحابمسجدالسلامالذيكانالشهيديؤديصلواتهالخمسوغرسفيقلبهحبالجهادفيسبيلاللهوكاننعمالشابالخلوقوالمهذبوعاشحياتهجهادافيسبيلاللهتعالىودرسيوسفكأيشابالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةوالثانويةفيمدارسخانيونسوتزوجيوسفقبلعاممنإحدىقريباتهوهيميادةشهوان NUM  NUM عاماوأنجبمنهاطفلاجميلااسمهعبدالرحمنومازالرضيعاولميتجاوزعمرهالأربعينيوما.
الحمدللهالذيشرفنيباستشهاده
وفيمنزلالشهيديوسفكانتالحكايةوالروايةحكايةعشقابديللإسلاموالشهداءحيثوقفتوالدتهموقفالنساءالصابراتالمحتسباتمذكرةبصحابياترسولاللهصلىاللهعليهوسلموهيتتذكرابنهاالشهيدالأولمحمدوالذياستشهدعام NUM  NUM  NUM  NUM خلالالانتفاضةالأولىوقالتالحمدللهالذيشرفنيباستشهادابنيالثانييوسفالذيسيشفعلناإنشاءاللهتعالىوأنىأحتسبهشهيداعناللهوأتمنىمناللهأنيجمعنيوإياهمفيالجنة.
استشهددفاعاعندينهووطنه
وبكلهدوءوسكينةوإيمانقالتزوجتهعندماسألناهاعنزوجهايوسفاستشهديوسفدفاعاعندينهووطنهوعرضهبعدأنباعنفسهوحياتهفيتجارةمعاللهعزوجلواللهنسألأنيجمعناوإياهعلىحوضرسولاللهصلىاللهعليةوسلم.
لحقبركبالمجاهدين
وليسحالوالدالشهيدالحاجمصطفىشهوان NUM  NUM عامابأقلحالعنوالدةالشهيدوزوجتهوالذيقالاستشهدابنييوسففيسبيلربهبعدأنعاشمجاهداووهبنفسهللهعزوجلولحقبركبالمجاهدينوركبأخيهالشهيدالقساميمحمدالذيأبلىبلاءاحسناضدالأعداء.
إصابتهواستشهاده
أصيبالشهيديوسفجراءإصابتهبجروحبالغةأثناءقيامهبمهامهالجهاديةمعمجموعةتابعةلكتائبالقسامالجناحالعسكريلحركةحماس،حيثانفجرتإحدىالعبواتالناسفةالتيكانيجهزهاللتنفيذفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقربمنزلهفيمنطقةبطنالسمينغربخانيونس.واستشهديوسففجراليوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيقسمالعنايةالمركزةبمستشفىدارالشفاءفيمدينةغزة.
رحلةجهادية
التحقيوسفبصفوفكتائبالقساممنذبدايةانتفاضةالأقصىعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانعنصرافاعلافيأنشطتهاالعسكريةالمختلفة،إضافةإلىنشاطاتهالدعويةفيحركةحماس،ومشاركتهفيكافةأنشطةالمقاومةالفلسطينيةوالمناسباتالجهاديةوالدينيةوالوطنيةوسبقليوسفأنأصيببتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،معأحدالمجاهدينخلالإعدادهمعبواتلمقاومةالمحتلين،ولميتوانىعنمواصلةمشوارهالجهاديفيالإعدادوالتصنيع.واستشهديوسففجر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيقسمالعنايةالمركزةبمستشفىدارالشفاءفيمدينةغزة.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 

ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيل
اللهأمواتاًبلأحياءعندربهميرزقون

بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعزالدينالقسام

استشهادالمجاهديوسف
شهوانمتأثراًبجراحه


ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
ياامتناالعربيةوالإسلامية


تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسام
المجاهد

الشهيد
يوسفشهوان

 NUM  NUM عاماً،منمدينةخانيونس

نحسبهشهيداً،ولانزكيعلى
اللهأحداً؛

والذيلبىالنداءاليومالخميس
 NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممتأثراًبإصابتهالخطيرةالتيإصيببهاواثنين
منإخوانهـنتمنىلهماالشفاءالعاجلـجراءانفجارعبوةناسفةكانوايقومون
بتجهيزهايومالأحد NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.

إننافيكتائبالقساموإذنزفالمجاهد
إلىالجنانبإذناللهتعالى،لنؤكدعلىأنمسيرتناالجهاديةماضيةحتىتتطهربلاد
المسملينمندنسبنيصهيون،مهماكلفناذلكمنتضحياتفيسبيلاللهتعالى.


وإنهلجهاد...نصرأوإستشهاد



كتائبالشهيدعزالدينالقسام

الأربعاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
