سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد إسلام فتحي محمد جاد الله أبو عبد الله الابتسامة لا تفارق شفتيه حتى عند استشهاده
القسام خاص كثيرون لا نعلمهم ولا ندري لهم خبر مجهولون بين أزقة الوطن في بقع ظلام تراهم يبقون فيها متأهبين مستعدين ضاغطين على الزناد يسترقون السمع لصوت نداء الوطن حتى إذا ما ناداهم هبوا إليه مسرعين غير ملتفتين لمن خلفهم تاركين الحياة مقبلين على جنة المأوى محاربين عدو الله وعدوا لهم ولدينهم ولوطنهم لسان حالهم يقول لبيك اللهم وسعديك فكان منهم الشهيد القسامي البطل إسلام فتحي محمد جاد الله أبو عبد الله ، شهيد ساحة الوغى
الميلاد والنشأة
كانت خانيونس في الأول من أكتوبر للعام ألف وتسعمائة وخمس وثمانون على موعد على استقبال بطل جديد إنه الشهيد إسلام فتحي محمد جاد الله، الذي تعود جذور عائلة إلى قرية دير سنيد المحتلة، حيث تربى وترعرع في أكناف مدينته التي أحبها وأحبته على مدار سنوات حياته التي كانت حافلة في خدمة الدين والوطن.ودرس الشهيد إسلام المرحلة الابتدائية في مدرسة مصطفى حافظ الابتدائية والتحق بعدها في المرحلة الإعدادية في مدرسة ذكور خانيونس الإعدادية الحوراني ، وبعد أن أنهى المرحلة الإعدادية انتقل إلى مدرسة هارون الرشيد الثانوية الفرع العلمي في العام NUM NUM NUM NUM ، في العام NUM NUM NUM NUM كان الشهيد على موعد للانتقال إلى مرحلة جديدة إنها المرحلة الجامعية التي من خلالها التحق بكلية التربية قسم الدراسات الإسلامية في الجامعة الإسلامية، كان مولعا بحبه للعلوم الشرعية، وكان يلتحق بمعظم دورات التلاوة وهو من شباب الكتلة الإسلامية المميزين في جامعته.بعد التحاقه في الجامعة في العام NUM NUM NUM NUM ، مشاركا في أنشطتها ويعمل على استقطاب الطلاب الجدد للالتحاق في صفوف الكتلة واعتناق منهجها، وكانت تبرز نشاطاته عند الانتخابات الخاصة بمجلس الطلاب.
صفاته النبيلة
ترعرع وتربى إسلام في مسجد الرحمة بحي الأمل في مدينة خانيونس، كان يتميز بصفاته والهدوء والتعلق بالمسجد والمحافظة على الصلوات جماعة ، والالتحاق بجلسات الذكر وتعلم أحكام الدين الحنيف وحفظ القرآن الكريم، ويتميز إسلام بحبه الشديد للرياضة وكان يمارس لعبة الكيك بوكسيج ورفع الأثقال مما أكسبه صلابة في الجسم، وكان ذا روح عذبه وعلاقة اجتماعية مميزة مع الجميع الأمر الذي أكسبه محبة جميع من عرفه، وكان محبوبا جدا من جدته وخالاته وعماته وعمه وابن عمه وجميع أقاربه.
علاقته الأسرية
تميز الشهيد إسلام جاد الله بعلاقة خاصة ومميزة بين إخوته ومع والديه، حيث كان له محبة خاصة في قلبهما ولا يرفض له طلب وكان بارا بهما ويقبل يدهما وخصوصا والدته طالبا منها الدعاء له بالرضا ونيل الشهادة ويلح عليها بذلك، وكان والديه يحب أن يؤم في مسجد الدكتور عبد الله عزام في منطقة السطر الغربي لجمال صوته في القرآن الكريم.
الحياة العسكرية
تربا إسلام على المقاومة منذ الصغر عندما حرم الطفل الفلسطيني من العيش كباقي أطفال العالم حيث نشا الشهيد إسلام في ظل أيام كان الاحتلال الصهيوني يرتكب فيها المجزرة تلو الأخرى فحمل شهيدنا هم شعبه منذ نعومة أظفاره فالتحق في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام بداية عام NUM NUM NUM NUM وذلك بعد إلحاح شديد من قبل الشهيد على إخوانه في قيادة القسام بقبوله وبعدها تم قبوله في صفوف الجناح العسكري لحركة حماس، فكان من المرابطين على الثغور الشرقية لمدينة خانيونس.وكان إسلام جاد الله عضوا قساميا مميزا ولذلك اختير ليكون مندوب فصيله في وحدة الدروع، وشارك بقصف مغتصبات العدو بالصواريخ وقذائف الهاون قبل الانسحاب الصهيوني من قطاع غزة في NUM NUM NUM NUM ، وكان له دور فعال في تطهير غزة من أذناب اليهود.وكان يمتلك قدرة عسكرية كبيرة حيث أنه تفوق في معظم الدورات العسكرية التي خاضها مما أهله ليكون أمير للدروع في فصيله.
مواقف لا تنسى
في يوم من أيام الرباط كان المجاهدون يتحدثون عن صلاة الفجر وهو لا يشاركهم أطراف الحديث وفجأة تبسم وهمس لأمير فصيله أنه منذ ثلاث سنوات لم تفوته صلاة الفجر إلا مرتين، وله موقف آخر حيث كان يرفض الرباط في النقاط المتأخرة ولا يرضى إلا أن يكون أول الصفوف على الثغور الشرقية وبسبب التزامه كان له ما تمنى.
موعد مع الشهادة
ارتقت روح الشهيد إسلام جاد الله إلى بارئها في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أثناء مهمة جهادية في ليلة رباط على الحدود الشرقية لبلدة القرارة شمال محافظة خانيونس جنوب قطاع غزة بصحبة الشهيد القسامي محمد إبراهيم الحلبي وبعد استشهاده كانت الابتسامة لا تفارق شفتيه اللتان كانتا لا تفارقان الابتسامة في وجه كل من أحب وكل من تعامل معه ... رحم الله الشهيد وأسكنه فسيح جناته. بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. كتائب القسام تزف شهيديها المجاهد ين محمد الحلبي وإسلام جاد الله اللذين استشهدا أثناء مهمة جهادية شرق خانيونس ويستمر العطاء القسامي المبارك، ويصر رجال القسام إلا أن يبقوا في مقدمة الصفوف في كل الميادين وفي كل الظروف والأوقات، يقدمون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله تعالى ثم في سبيل وطنهم وشعبهم وقضيتهم ..
تحتسب كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس عند الله عز وجل اثنين من أبنائها البررة الشهيد القسامي المجاهد إسلام فتحي محمد جاد الله NUM NUM عاما من مسجد عبد الله عزام في خانيونس الشهيد القسامي المجاهد محمد إبراهيم خليل الحلبي NUM NUM عاما من مسجد أهل السنة في خانيونس واللذين ارتقيا إلى العلا فجر اليوم الأربعاء ليلتحقا بكوكبة الشهداء بإذن الله تعالى في مهمة جهادية أثناء الرباط على الثغور شرق بلدة القرارة بخانيونس، فاستشهدا بعد مشوار جهادي مشر ف في صفوف حركة حماس و كتائب القسام، نحسبهما كذلك ولا نزكي على الله أحدا ..
ونسأل الله تعالى أن يتقبل شهيدينا برحمته وأن يسكنهما جنات النعيم مع الصديقين والشهداء والصالحين وأن يلهم أهلهما وذويهما الصبر والسلوان وأن يعوضهم خيرا .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الأربعاء NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م