سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميشهابالدينالنتشةمهندسعمليةديمونا
القسامـخاصماأنشاهدمجازرالاحتلالالصهيونيفيقطاعغزةبحقالاطفالوالنساءحتىانتفضلينتقمللثكلىوالجرحىوالأسرى،فكانتعمليتهالمدويةالتيسجلتنقلةنوعيةللمقاومةالفلسطينيةفيبلدةديموناالمحتلةجنوبفلسطينالمحتلة،فسقطعشراتالصهاينةبينقتلىوجرحىبعدماكانالعقلالمدبرللعمليةالتيوقعتصباحالرابعمنشباط NUM  NUM  NUM  NUM ونفذهاالقساميانمحمدالحرباويوشاديزغيرمنمدينةخليلالرحمن،رحلالمجاهدالعنيدالذيارهبالصهاينةوزرعالرعببكلمكان،باعروحهرخيصةللهواللهاشترىاناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبانلهمالجنة
الميلادوالنشأة
ولدالفارسالقساميالقائدشهابعبدالعزيزمحمدإبراهيمالنتشةفيالسادسعشرمنشهركانونالأوللعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةالخليلالتيتفخربأنهاأنجبتذلكالقائدالفذوالمقاتلالشرس،وترعرعالشهيدبينأحضانأسرةمسلمةملتزمةليكونمنذصغرهملتزمابمسجدالانصارالذيكانناشطافيهمنناحيةالحلقاتالدعويةوالاعتكافاتوحتىكرةالقدمالتيعرفعنهأنهمنأبرزلاعبيفريقشبابمسجدالانصار.
مسيرتهالتعليمية
درسالشهيدالمرحلةالإبتدائيةوالإعداديةفيمدرسةالملكخالد،وانتقلبعدهاليدرسفيالمدرسةالصناعيةفيمدينةالخليلفيفرعالكهرباءونجحفيالثانويةالعامة،ثمانتقلللعملفيشركةلبيعالأدواتالصحيةوالبلاطوماشابهذلك.رغمأنهلميكنالأكبربينأشقائهالثمانيةبلالثالثبينأربعأخوةوثلاثأخواتلكنهكانجريئاومغامرالدرجةكبيرةفيقومبمايخشىالآخرونالقيامبهفيأيمكان،وعنيداعلىالحقولايرضىبأنيقعتحتالظلمساعياللحقوإحقاقه.
منذصغرهمنتمياًلحماس
وكانمنذصغرهمنتميالحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفعرفعنهنشاطهالسياسيفيالحيالذييسكنفيهومقاومتهللاحتلالبالمشاركةفيفعالياتالانتفاضةالاولىرغمصغرسنه،حتىأنهفيإحدىالمراتكانيحملبندقيتهالبلاستيكيةأماممنزلعائلتهويلهوبهافبدأجنودالاحتلالبملاحقتهوهربإلىالمنزلفاقتحمهالجنودبحثاعنذلكالمقاتلالذيظنواأنبندقيتهحقيقةوسرعانماكشفواغبائهموخرجوامنالمنزل.لكنلميدروابأنهذاالطفلهورجلقبلأنيكبرالرجال،فكانطيباحنونايحبخدمةالاخرينولوكانذلكعلىحسابوقتهوعمله،وبسيطاجدايحبالمسجدوالجلوسفيهأكثرممايحبغرفتهفيالمنزلفكانتصلاةالفجرخطاأحمرلايمكنأنيغيبعنهافيمسجدالأنصارالذيترعرعفيه.
اتصفبالسريةوالكتمان
صفةالكتمانوالسريةكانتهيالأبرزفيالقساميالنتشة،حتىأنهاعتقلفيشهرأيلولعام NUM  NUM  NUM  NUM موخضعلتحقيققاسلمدةثلاثةأشهرفيمركزالمسكوبيةالصهيونيتعرضخلالهالكافةأنواعالتعذيبوخرجصامدادونأنينطقبكلمةوحكمعليهبالسجنعشرةأشهر،حتىأنأهلهمازالوايجهلونالتهمةالتياعتقلعليهاسوىأنهناشطفيحماس.وعندماسألوهعنسببفترةالتحقيقالطويلةقالأخلصواالنيةللهعزوجلواستعينوابالسروالكتمانلقضاءحوائجكم.كانلايعرفصفةالمكربلمسامحايحبالخيرللجميع،والابتسامةهيرفيقةدربهلاتفارقهأبداحتىكانتمعهعندمااستشهدرغمأنهجسدهالطاهركانأشلاءلميبقمنهاإلاالقليل.
الجنةكانتأقربلهمنحورالدنيا
وللشهيدأصدقاءشهداءفرفاقالدنياهمرفاقالجنةانشاءالله،فكانالشهيدالقساميرفيقاقنيبيمنأعزأصدقائهحتىأنهكانيشاركهفيأعمالهويساعدهإناحتاجذلك،والشهيدالقساميعزالدينمسك،والشهيدالقائدالقساميعمرالهيمونيالذيكانمتعلقافيهلدرجةشديدةحتىأنبكىبشكلكبيرعندمااغتالتهقواتالاحتلالفيمكانقريبمناستشهادشهاب،وعندماكانتوالدةشهابتحدثهعنالخطبةوالزواجكانيقولبأنهسيسميأولولديرزقبهباسمصديقهعمرويلقببـأبوعمرلكنالجنةكانتأقربلهمنحورالدنيا.
مهندسعمليةديمونا
وفيالرابعمنشهرشباطعام NUM  NUM  NUM  NUM هزانفجارضخمبلدةديموناالمحتلةجنوبالأراضيالفلسطينيةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM منفذهالإستشهاديانالقساميانمحمدالحرباويوشاديزغيرمنمدينةالخليل،واعترفتقواتالاحتلالبمصرعصهيونيةتعملعالمةذرةوإصابة NUM  NUM اخرينبينماأثبتتالصورأنأربعةصهاينةعلىالأقلقتلوانتيجةالانفجارالذيأكدخبراءالمتفجراتالصهاينةأنصانعالحزامهومهندسدقيقجداوناجح.وليكتشفبعدذلكأنالأيديالطاهرةالتيصنعتالحزامهيأيديالشهيدالقساميالقائدشهابالنتشة،ووصفضباطالاحتلالصنعالحزامبأنهمننوعمتطورويحدثانفجاراضخماكماأخبرواأشقائهالذيناعتقلوالاحقاعندمابدأترحلةمطاردته.
سبقونيإلىالجنة
ويومارتقىالشهيدينزغيروالحرباوي،بكىالشهيدالقساميبكاءشديدالميعهدهأهلهفيهقائلارحمهماللهسبقوناإلىالجنة،لكنذويهظنواأنهاكلماتشهابالحنونالذييتأثرمنالمواقفالإنسانيةرغمصلابته.ولمتمضأيامبعدالعمليةحتىغادرمنزلعائلتهبحجةالانتقالللعملفيمدينةراماللهلعدةأيام،وفيالسادسعشرمنشهرشباطاقتحمتقواتالاحتلالمنزلعائلةالشهيدوعاثتفيهخراباوفساداواعتقلتأشقائهلمدةثمانيةأيام،وأخبروهمبأنشهابهومطلوبوعليهتسليمنفسهلأنهمسؤولعنصنعالحزامالناسفلمنفذيعمليةديمونا.حتىالأجهزةالأمنيةالتابعةلرئيسالسلطةالفلسطينيةمحمودعباساعتقلتشقيقهلأكثرمنشهرونصفللسؤالعنشهابومحاولةاقناعهبأنيدلهمعلىمكاناختفائه،بحجةأنهكانماهرافيصنعالعبواتالناسفةكماجاءذلكفيتقريرللقناةالصهيونيةالعاشرة.
للتنسيقالأمنيدوركبيرفياغتيال
ومنهذاالمنطلقكانفرحرئيسوزراءحكومةالاحتلالالمجرمايهوداولمرتالذيافتتحجلسةحكومتهالإرهابيةبالإشادةبجهودقواتالاحتلالفياغتيالالشهيدالنتشة.وكانللتنسيقالأمنيدوركبيرفياغتيالالشهيدالنتشةمنخلالالبحثوالمطاردةالتيكانتيعانيمنهاالشهيدمنقبلأجهزةعباسوالسؤالالدائمعنه،ومطاردةقواتالاحتلاللهواقتحاممنزلعائلتهبشكليومي.ورغمذلكفإنقواتالاحتلالفشلتعدةمراتفياعتقالهأواغتيالهبعداقتحامهاومحاصرةعدةمنازلوهدمهابالمدينةبحثاعنهلتعودتجرأذيالالخيبةوالفشل،حتىحانموعدالشهادةفجريومالسابعوالعشرينمنشهرتموز NUM  NUM  NUM  NUM مبعدمحاصرتهفيحيشعبالملحفيمدينةالخليلداخلأحدالمنازلقيدالإنشاء.
صمدأكثرمنعشرساعات
لميتوقعجنودالاحتلالأنالمقاتلالذييتحصنداخلالمنزلهوشرسوعنيدلدرجةأنهصمدأكثرمنأحدعشرساعةأماممئاتالجنودوالجرافاتوعشراتالقذائفوألافالرصاصاتالتيأطلقتباتجاهه،بينماهوكانبسلاحهوبعضالعبواتيقاومحتىأنهأوقععدةإصاباتفيصفوفجنودالاحتلالكماهياعترفتبذلكفيصحفهاالعبريةوأمامصمودهأحضرتقواتالاحتلالوالدتهإلىالمنزلللضغطعليهلتسليمنفسهلكنهرفض،ويقولشهودعيانبأنهكانيرددبينفترةوأخرىوبصوتعالومتحدإنكنتمرجالافادخلواإلىالمنزلنقاتلوجهالوجهونرىمنفيناالرجل.
رحيلالفارس
وبعدهدمالمنزلعلىالشهيدالذيوجدجسدهأشلاءوسلاحهتحوللقطعبعدمارافقهفيسبعةأشهرمنالمطاردةالتيعاشفيهامتخفياعنأعينالاحتلالوعملائهوأذنابه،وارتقىالشهيدووجدبينأصابعيديهالتيكانتأشلاءأوراقللقرآنالكريمالذيكانيقرأمنهعندماكانمحاصرافيالمنزل.ومنحيثترعرعونشأزفإلىجنانالخلدحيثأقيمتصلاةالجنازةعليهكماسبقهفيذلكأصدقائه،لتخرججنازتهمنمسجدالانصارباتجاهمقبرةالشهاءفيمسجدالرباطبحيالجامعةويرقدإلىجانبجدهالذيكانيتمنىأنيدفنإلىجانبهلحبهالشديدله.وذهبالشهيدالقائدوالخليلتبكيابنهاالمغوارشهابالذيسجلملحمةجديدةمنملاحمالعزوالفخارفيسجلالبطولاتالقساميةرغمأنهلميكملالخامسةوالعشرينمنربيععمره.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالقائدالقساميالمجاهدشهابالدينالنتشةمنالخليلفياشتباكمسلحبعدمحاصرته
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلافارساًجديداًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالقائدشهابالدينالنتشة
 NUM  NUM عاماًمنمدينةالخليلجنوبالضفةالغربيةالمحتلة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىبعداشتباكعنيفمعقواتالاحتلالالصهيونيالتيحاولتاعتقالهوحاصرتالمنزلالذييتحصنفيهفيمنطقةشعبالملحبالخليل،حيثاستمرالاشتباكومحاصرةالمنزللمدةاثنيعشرساعة،وحاولالصهاينةبكلالطرقالقبضعلىشهيدنالتسليمنفسهإلاأنهأبىإلاالقتالحتىالشهادة،فارتقىإلىربهيشكوظلمالظالمينوتخاذلالقاعدين،بعدأنأمضىسنواتفيمقارعةالاحتلالالصهيونيوالمطاردةوالملاحقة،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
وإننافيكتائبالقسامإذنزفشهيدناالقائدلنؤكدبأندماءهالطاهرةلنتذهبهدراًوستقولكتائبالقسامكلمتهالاباللسانبلبحدالسيف،وسنردعلىهذهالجريمةفيالوقتوالمكاناللذيننختارهما،وليعلمالصهاينةأنتلامذةالشهيدشهابالدينسيلاحقونقطعانهمهماطالالزمن،ولنيفلتالعدومنالعقاببإذنالله..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأحد NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م