سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدشريفساميأبوالخيرأبوساميتبسملوالدهحتىبعداستشهاده
القسامخاص
بعدخروجهمنغرفةالعملياتبنحوساعةاستشهد،فقدحاولالأطباءإنعاشحياته،ولكندونجدوىفقدكانتإصابتهبالغةالخطورة،فماكانمنالطبيبالمصريالذيكانمشرفاعلىعلاجهإلىأنيخرجلوالدهلإبلاغهباستشهادشريف،تقبلالوالدالخبربكلصبروثباتوطلبمشاهدةابنه،وماإندخلوبدأينظرإلىجثمانشريف،حتىتبسمابتسامةواضحةوكبيرة،وهومادفعالطبيبالمصريالذياستغربالمشهدإلاأنصدحبالتهليلوالتكبيربأعلىصوته.
المولدوالنشأة
فييومالسابعوالعشرينمنشهرأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موفيحيالشجاعيةبمدينةغزةولدفارسناالمجاهدشريفساميغاليأبوالخيروسطعائلةمجاهدةصابرةقدمتالعديدمنأبنائهاشهداءمدافعينعنثرىفلسطينالحبيبةالطاهرة.كانشهيدنارحمهاللهعلىعلاقةطيبةمعوالديه،فهوالحنونعليهما،والخجولمنهما،باختصار..لقدكانتهذهالعلاقةرفيعةبامتياز،ولعلعلاقتهالطيبةمعالمحيطينبهلمتقتصرعلىوالديه،بلإنهاكانتلأبعدمنذلكوشملتفيكنفهاإخوانهوأخواته،ويقولساميشقيقشهيدناعنهذهالعلاقةلقدكانشريفرحمهاللهعطوفاعليناويحبناكثيرا،وكنانحترمه،وجعلنالهمكانامتقدمافيقلبنا،بلإنناكنانعتبرهفيمرتبةموازيةلمرتبةالوالد،كماأنهذهالعلاقاتالمتميزةوالتيتخرجمنالقلبالمؤمنالصادقوصلتإلىجيرانشهيدناشريفوأبناءجيله،فكانلهمالناصحالأمينفيمختلفأمورحياتهم.
أعمالأحبها
منأكثرالأعمالالتيكانيحبهاشهيدناأبوساميفيحياتهالجهادوعملالخيروخدمةإخوانهفيسبيلالله،فكانعندمايعودمنرباطهيذهبإلىعملهفيالشرطةالفلسطينية،فكانيصلالليلبالنهارليخدمالإسلاموالمسلمين،ومنأكثرالأعمالالتيكانيغضبمنهاسماعهأحدالأشخاصيسبالذاتالإلهية،أومعرفتهلشخصماغيرملتزمبأداءفريضةالصلاة،حيثكنتتجدهلذلكحزناشديداويضيقصدرهويدعواللهلهبالهدايةوالرشاد.تعرضشهيدناللعديدمنالمواقفالمفرحةوالصعبةفيذاتالوقت،ويتذكرالمحيطونبهأنهكانسعيداجدايوميتخرجهوخطوبته،غيرأنهكانحزيناجدايوماستشهادأبناءعمهإسماعيلوأحمدأبوالخير.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدنادراستهالابتدائيةفيمدرسةمعينبسيسوفيحيالشجاعية،وذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موبعدإنهائهلهذهالمرحلة،واصلمسيرتهالتعليميةودرسالمرحلةالإعداديةفيذاتالمدرسةمعينبسيسووذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وخلالهذهالمرحلةالتحقبصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.وتابعدراسته،حيثدرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةجمالعبدالناصرفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانتتربطهعلاقةجيدةمعأبناءمدرستهومدرسيه،وبعدإنهائهلدراسةهذهالمرحلةالتحقللدراسةفيالكليةالجامعيةللعلومالتطبيقيةوذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مواختارفيالبدايةدراسةتخصصالدراساتالإسلاميةغيرأنهتركهابعدفترةمنالزمنواختارتخصصعلاجالنطقومشاكلالكلام،وتخرجمنالكليةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ميحملشهادةالدبلومالمتوسطفيهذاالتخصص.التحقشهيدناأبوساميفيصفوفالقوةالتنفيذيةمنذبدايةتأسيسها،وكانمنالأوائلالذينعملوافيصفوفها،والسببالذيدفعهللعملفيهارغبتهفيالقضاءعلىالظلمالذيسادفيتلكالمرحلةعلىأيديأفرادالسلطةالقديمة.
ابنحماسالبار
تأثرشهيدنافيحياتهبعددمنالشخصياتوالقياداتالتيأثرتعلىمنحىحياتهوجعلتهيختارالإلتزمبالنهجالإسلاميمنخلالحركةحماس،وكانمنهذهالقياداتالشيخالمجاهدأحمدياسين،والشهيدالمهندسإسماعيلأبوشنب،والشهيدالدكتورإبراهيمالمقادمة،وإلىجانبهذهالقيادات،فقدتأثرشهيدناوتألمعلىرحيلواستشهادعددمنأصدقائه،ومنهمالشهيدعبدالمنعمأبوبكر،والشهيدعامرالغماريوقرربعداستشهادهمالسيرعلىدربهمالذيقدموامنخلالهدمائهمفيسبيلالله.خلالمرحلةالدراسةالإعداديةالتحقشهيدنابصفوفحركةالجهادالإسلاميواستمرفيصفوفهالعدةشهور،غيرأنهسرعانماانضمإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكانذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانتالبدايةعندماانتمىإلىصفوفالكتلةالإسلاميةوكانمنخلالهايقومبتوزيعالنشراتوالبياناتالمختلفة،كماكانيقومبكتابةالشعاراتوالبوستراتالمختلفةالخاصةبالكتلة.التزمشهيدنافيمسجدابنعثمانوكاننعمالشابالخجولبينإخوانه،فكنتتجدهبابتسامةعريضةتظهرصفاءقلبه،وكاننشيطاجدافيمسجده،وبخاصةفيمجالتحفيظالقرآنالكريموالتجهيزللرحلاتالتييقومبهاإخوانهفيالمسجد،ومنخلالالتزامههذاكانمحافظاعلىالتقربللهسبحانهوتعالىبالنوافل،ومنهاصيامالنوافلوقيامالليلوصلاةالضحى.ومنذدخولهفيحماسكانشريفنعمالأخوةفيصفوفها،وتدرجفيسلمهاالتنظيميحتىأصبحبرتبةنقيبفيصفوفحماسوجماعةالإخوانالمسلمين،وكاننشيطافيجميعالفعالياتالتيتنظمهاالحركةفيمنطقتهوفيمدينةغزة.
مرابطوشهيد
واجبهالوطنيوالدينيدفعهإلىالانضماموالعملضمنصفوفكتائبعزالدينالقسام،وكانيلحعلىقيادةالقسامفيمنطقتهلهذاالعمل،فجاءتالموافقةعلىطلبهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتلقىلأجلذلكالعديدمنالتدريباتوالدوراتالعسكرية،والتيكانمنهادورتانعسكريتاناثنتان،ودورةفيسلاحالإشارة،ودورةفيالإسعافاتالأولية.وخلالمسيرتهالعسكريةوالجهادية،جمعتشهيدناشريفعلاقةمميزةوطيبةوأخويةمعإخوانهالمجاهدينوالمرابطين،وكانيشاركفيالعديدمنالمهماتالجهادية،ومنأولئكالذينجمعتهبهمهذهالعلاقةالشهيدباسلعبيد،والشهيدعامرالغماري،والشهيدخالدالعجلة،والشهيدعدناناسبيتة.ومنخلالعملهفيصفوفالجناحالعسكريلحركةحماس،كانشهيدناشريفمندوبسريتهفيمجالالقنص،كماكانأميراومسئولالمجموعته.وفييومالثانيعشرمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موبينماكانتحربالفرقانعلىأشدهافيغزة،خرجشريفوابنعمهمنبيتهم،وبينماكانوافيطريقهمإلىميدانفلسطيناستهدفتهمطائراتالاستطلاعالصهيونيةبعددمنصواريخها،فاستشهدشريفوابنعمهخليلعلىالفور،واستشهدمعهماالمجاهدطارقفضلجعفر،نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان










