سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمازنسعديعلىعجورأبوالسعدياستشهددفاعاًعنعرضه
القسامخاصويستمرالعطاءالقساميالأصيلوتستمرالقرابينالمهداةلهذاالدينالعظيمفيودعالشهداء،ويرحلالاحبابوالاصحابفداءللأرضالطاهرةالغاليةفلسطينمهدالانتصاراتومعقلالبطولاتالتيسطرهاابناءالقسامبالدماء.
الميلادوالنشأة
مازنسعديعلىعجورأبوالسعدي NUM  NUM عاماًنشأوولدفيحيالدرجبمدينةغزةقربمسجدالمغربيوذلكيومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهوحيشعبيمترابطكأسرةواحدةوانتقلمنهذاالحيوكانعمره NUM  NUM سنةإلىحيالرمالحيثقضىنحبهوعمره NUM  NUM سنة.والشهيدمازنعجورمتزوجولهمنالأبناءخمسهأطفالوعملشهيدنافيمهنةالتجارةوخاصةالأثاثالمنزليوالموبيلياوكانماهراًفيمهنتهحيثتميزفيصناعةوتجهيزمنابرالمساجدعلىالطريقةالفارسيةويشهدلهالناسبذلك.
علاقتهبوالديةواخوانه
قضىشهيدناحياتهباراًومطيعاًلوالديهباحثاًعنرضاهمفيشتىالمجالاتولميخصنفسهبشيءدونأنيوفرلأبويهمثله،عملجاهداًفيتسديدديونعلىالعائلةبعدأنتعرضتالعائلةلفقدانمبالغمنقبلأشخاص،وقدكانحلمهأنيذهبللحجمعوالديهولميكتبلهاللهذلكوكانتبإخوانهوأخواتهعلاقةالأبلأبناءهوقدكاننعمالأخحيثأنهكانيؤثرهمعلىنفسهفيكلالمجالاتحتىفيالعلمبحيثأنهقامبالمشاركةفيتعليمإخوانهفيالجامعاتوالذينحصلواعلىدرجاتعلميةمتقدمةفيمجالاتالطبوالهندسةوالكمبيوترولنينسىإخوانهذلكوعاهدوااللهأنيقفوابجانبأبناءهلاكمالدراستهموحياتهمالعمليةوالعلمية.
تعليمه
درسمازنالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةصلاحالدينالأيوبيفيعام NUM  NUM  NUM  NUM فيحيالدرجوكانمتميزاًفيدراستهومارسالرياضةوخاصةرياضةتنسالطاولةفيالمرحلةالإبتدائيةوخاضبطولةدوريالمدارسوأخذالمرتبةالأولىمعفريقهفيتنسالطاولة.ثمالتحقفيمدرسةاليرموكالإعداديةللبنينفيحيالرمالوذلكفيعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موالتزممعزملائهوخاصةذهابهفينشاطاتالمجمعالإسلاميبعدذلك،ثمالتحقفيمدرسةالكرملالثانويةللبنينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمجالالعلميوحصلعلى NUM  NUM وكانمحبوباًمقبولاًلدىزملاءهومدرسيهوكانملتزماًمعإخوانه.
أشخاصتأثربهمالشهيد
كانالشهيدرحمهاللهمحباًللإسلاموالمسلمينوقدتأثرببعضالقادةمنإخوانهفيحركةالمقاومةالإسلاميةومنهؤلاءالقادةالشهيدكمالكحيلحيثكانتتربطهماعلاقةحميمةوقوية،وكذلكتأثرباستشهادالأخالداعيةمحمدالرفاتيإماممسجدالعباسالذيالذيقتلعلىيدالغدروالخيانةفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وتأثركثيراًباستشهادقائدوشيخالأمةالإمامأحمدياسينوالدكتورالمجاهدعبدالعزيزالرنتيسيوتأثرباستشهادأخيهوصديقهأمينعبود.
فيصفوفحماس
التحقشهيدنابحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مالمجمعالإسلاميوالتزمشهيدنافيمسجدالعباسوكانمنأبرزالشبابهناكحيثكانمسئولاًعنعدةلجانمنهاالرياضيةوالجماهيريةوكانمحبوباًجداًمنإخوانه.
انتمائهلكتائبالقسام
انتمىالشهيدمازنعجورلكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ممواكبةًللظروفالمحيطةوالموجودةفيداخلالوطنعلماًبأنالشهيدكانمحباًللرباطوالجهادوالمجاهدينوكانتابعاًلكتيبةالرضوانوكانقائداًلإحدىالمجموعاتالمجاهدةفيالكتائبوقدداومعلىالرباطعلىثغورالوطن.
ظروفالاستشهاد
فيصبيحةيومالاثنين NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متمالاعتداءعلىبيتعائلةالشهيدالقساميمازنعجورومنجرتهمنقبلبعضالمرتزقةمنعائلةبكروقواتالـ NUM  NUM وحرسالرئيسوتمحرقبيوتالعائلةالثلاثوالاعتداءعليهاوسرقةالمنازلفحضرالشهيدمدافعاًعنعرضهولكنأولئكالمجرمينالذينلايرقبونفيمؤمنإلاًولاذمةقاموابإطلاقالنارتجاههفأصابوهبأكثرمن NUM  NUM رصاصةفلميراعواحقاًلالدينولالجيرة،وتمخطفعائلتهوإخوانهوزوجاتهموأطفالهموتمتعذيبهموتهديدهم.ولحظةالتشيعكانتصعبةللغايةنظراًللظروفالحادثة،وقدغابعنتشييعالشهيدجميعأفرادعائلتهتقريباًلوجودهمبأيديالظلمةمختطفينولميرواالشهيدإلاّعلىكاميراتالفيديووحسبنااللهونعمالوكيل
كراماتالشهيد
منالكراماتالتيكانتانتشاررائحةالمسكوبشكلغيرعاديعنددفنهوكذلكسرعةالجنازة،وسيلانالدممعالرغممنمكوثهفيالثلاجةمدةيومين.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالقائدالميدانيالقساميمازنعجورفيغزة..والمجاهدالقساميمحمدمحجزفيجباليابرصاصعملاءجيشلحدالمشبوه
لازالتالعناصرالمشبوهةالموتورةتثيرالفتنةوالاقتتالعلىالساحةالفلسطينية،ولايروقلهاالتوافقأوالحوارالذييجريفيالقاهرة،فبالأمسيغتالونالمواطنينبتهمةالانتماءلحماسوإعفاءاللحية،ويعربدونفيشوارعغزةويدنسونالمساجد،وينشرونالحواجز،ويقتلونالأئمةوالعلماء،واليوميواصلونجرائمهمالشنيعةالمستوردةمنأسيادهماليهودوالأمريكان،فيقدمونعلىإحراقمنزلبمنفيهويعدمونقائداًقسامياًويطلقونالنارعلىالمجاهدينوالذينيتعرضونللعدوانمنالعدوالصهيونيوأذنابهعلىحدسواء..
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارسينمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالقائدالميدانيمازنسعديعجور
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالعباسفيحيالرمالبغزة
والذيأقدماللّحديونالعملاءمنالتيارالمتصهينفيحركةفتحعلىاقتحاممنزلهوإعدامهداخلمنزلهقربمسجدالعباسبمدينةغزةعلىيدمرتزقةمنتدىالرئيسعباس
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدإبراهيممحجز
 NUM  NUM عاماًمنمعسكرجبالياشمالغزة
والذياستشهدبرصاصالعملاءاللّحديينفيمخيمجباليا،والذينحاولوانقلالأحداثإلىمنطقةالشمالبعدعربدتهموإجرامهمفيغزة...ومجاهدناهوأحدالاستشهاديينالذينخرجوافيعملياتاستشهادية.

وكتائبالقسامإذتزفشهيديها،لتؤكدبأندماءهماستكونناراًعلىالقتلةالعملاء،وستبقىلعنةتطاردهم،وتلقيبهمإلىمزابلالتاريخفيزمرةالمجرمينوالخائنينلوطنهموالمتآمرينعلىشعبهموقضيتهم..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهمافيالشهداءوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













