سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدفتحيالكحلوت
إرادةصلبةكالحديدتطويالأرضطيا
القسامـخاص
هكذاهيالدنيا،اجتماعثمافتراقأبدي،لايدومفيهاهناءولافرح،يولدفيهاالإنسانباكياًومنحولهيضحكونبقدومه،وفيالنهايةيموتويبكيمنحولهحزناًوألماًعلىفراقهورحيلهمنالدنيا.كثيرونهمالذينيرحلونعنهذهالدنيا،ولكنقلةهمالذينيتركونبصماتفيها،ويُذكرونفيكلوقتوحينلماقاموابهمنأعمالعظيمةتخلدإلىأجيالوأجيال.
إطلالةالبطل
فيشهرفبرايرلعامألفوتسعمائةوسبعةوثمانينميلادية،كانأحدبيوتمخيمجباليافيشمالقطاعغزةعلىموعدمعإطلالةبطلجديد،وقساميهمامعنيد،يحملالرايةويواصلالمرحلةويدافععنهذاالدين،رافعاًشعاروعجلتإليكربلترضى،إنهالشهيدالقساميمحمدفتحيالكحلوت.
محمدوالعائلة
وفيأحضانأسرةملتزمةبتعاليمالدينالإسلاميالحنيفتربىشهيدناالمجاهدمحمدبينوالديهوإخوتهالسبعةويقعترتيبهالثالثبينإخوتهأربعةذكورو NUM إناث،رضعلبنالعزةوالكرامةلينشأويترعرععلىكتاباللهوسنةرسوله،وتعودجذورأسرتهإلىبلدةنعلياالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.كانمحمدرحمهاللهضحوكاًومرحاً،وكانكلمارأىأحداًحزيناًبادرإليهحتىيبعدالحزنعنه.عملمحمدفيصفوفالأمنالتابعةللمجلسالتشريعيقبلثلاثسنواتمناستشهادهليكونالأمينوالحريصعلىأمنالبلادمنعبثالعابثين.
زفافالدنيا
كانالعام NUM  NUM  NUM  NUM مموعداًلزفافشهيدناالمجاهدإلىحورالدنيا،منتظراًزفافهإلىالآخرة،فتزوجمنفتاةملتزمةمننفسالمخيملينجببيلسانوتبلغمنالعمرسنةوثلاثةأشهر،وطفلآخرأطلقعليهاسمضياءتيمناباسمأخيهالشهيدضياءوالذياستشهدفيمهمةجهاديةفيجنوبالقطاعفيشهرفبرايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
شهيدناوالعلم
درسشهيدناالمجاهدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةبفيمخيمجباليا،وبعدأنأنهىشهيدناالمرحلةالابتدائيةبنجاح،انتقلإلىمدرسةأليواصلمسيرتهالتعليميةويلتحقبطلابالإعدادية،لينهيدراستهالإعداديةبنجاحأيضاً.التحقشهيدناالقساميبمدرسةبيتلاهياالثانويةللبنين،لينهيرحلةالمدرسةبالنجاحفيالثانويةالعامة،ليلتحقفيكليةالعلومالتطبيقيةليدرستخصصدبلوممجتمعي.
فيصفوفالدعوة
ومنذصغرهكانوالدهيصطحبهوإخوانهإلىمسجدالعودةالقريبمنمنزله،وهناكتعلمشهيدناالقرآن،وكانكالحمامةالطائرةيتنقلبينأفنيةالمسجد،مابينحلقاتالقرآنوحلقاتالذكر.
ونظرالابتسامتهومرحهأحبهإخوانهوكلمنرآهحباشديدا،وكانطيبالقلبصبوراعلىإخوانه،يسارعإليهمفيكلوقتيحتاجونهفيه.
التزمشهيدنافيالأسرالدعويةالتيتقيمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،والتيمنشأنهاأنتربيالفردوتعلمهتعاليمدينه.
وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدناالمجاهدعلىموعدمعالانضماملجماعةالإخوانالمسلميننظرالنشاطهوحبهللعملالدعوي،فكاننعمالجنديالمطيع.
رحلةالبندقية
عشقشهيدنامحمدالجهادوالاستشهادوأصرأنيكونمجاهداًفيسبيلاللهعزوجل،فألحعلىإخوانهأنينظموهفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وكانالعام NUM  NUM  NUM  NUM مموعداًمعبدايةرحلةالجهادوالبندقية،وكانبدايةجهادهفيمعركةأيامالغضبوالتيأقدمفيهاالمحتلالصهيونيعلىاجتياحأطرافمخيمجباليابحجةوقفإطلاقصواريخالمقاومةتجاهالبلداتالصهيونيةالمحاذيةلقطاعغزة.فخرجشهيدنابعزيمةقويةوإرادةصلبةكالحديديطويالأرضطيا،ليواجهأعداءالدينويدافععنثرىالمخيم،وانتهتالمعركةوكتباللهللمجاهدينالغلبةعلىالصهاينةالجبناء،فطارمحمدفرحاًفيأولمواجهةيخوضهامعالعدو.وبعدذلكاليومأصبحمحمديشاركفيصدكلاجتياحيقدمعليهالصهاينةويحاولونفيهاستباحةأرضنا،والقضاءعلىالمقاومة.وبعدأنرأىإخوانهحرصهعلىالجهادوتفانيهفيالدفاععنرايةالحق،وصلابتهوقوته،اختاروهلأنيكونأحدأفرادوحدةالتصنيعالقسامية،ليشاركإخوانهفيصنعالعبواتوالصواريخوغيرها،ليقضيفيهذهالوحدةثلاثسنواتقبلاستشهاده.
الرحيل
يالهامندنيا،تفرقبينالأحبابوتباعدبينالأصحاب،فلابدأنيأتيهذااليوميومالرحيلوالفراق.ففييومالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،كانشهيدناعلىموعدمعالالتحاقفيركبالشهداءالسابقين،وبركبأخيهضياءالذيلميمضِسوىأشهرقلائلعلىرحيله،فأصيبشهيدنامحمدبوعكةصحيةشديدةفجرالأربعاءأدتإلىوفاتهواستشهاده،ليطويصفحةمنتاريخمجاهدقدمكلمايملكمنأجلدينهودعوته.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناتهمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقانحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداوالملتقىالجنةبإذناللهتعالى





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتحتسبعنداللهالمجاهدالقساميمحمدالكحلوتالذيتوفيفجراليوم
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميمحمدفتحيالكحلوت
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالعودةبمخيمجباليابلدتهالأصليةنعلياالمحتلة
والذيانتقلإلىجوارربهفجراليومالأربعاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدوعكةصحيةمفاجئةألمّتبه،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،ويلتحقبشقيقهالقائدالميدانيالقساميالشهيدضياءالكحلوت،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنوالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













