سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي القائد أحمد خليل أبو دف أبو كريم عمل على إمداد المجاهدين بالسلاح والعتاد
القسام خاص التحق شهيدنا في صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام، ليرافق أخيه الغالي والذي أحبه كثيرا الشهيد القائد عبد المعطي أبو دف أبو عبيدة ، الذي علمه حب الجهاد والاستشهاد وحب التضحية في سبيل الله، وكان السبب المباشر في إدخاله للعمل في صفوف كتائب القسام، فعمل المجاهد أحمد في صفوف القسام ليقود أحد الفصائل في كتيبة الزيتون الشرقية بمدينة غزة، وليكون قائدا للواء الإمداد العسكري في قطاع غزة، حيث كان يمد إخوانه المجاهدين بالسلاح والعتاد وجميع ما يلزمهم من عتاد لقتال ومواجهة أعداء الله الصهاينة.وعرف عن شهيدنا الذي نتحدث عنه في هذه القصة أنه كان يعمل دائما على حب الجهاد والاستشهاد، ويقوم بتوزيع العتاد والسلاح على جميع المجاهدين كما أسلفنا، كما عمل هذا المجاهد القسامي في وحدة التصنيع القسامية مع أخيه الشهيد القائد ممدوح الجمال وخالد عطا الله رحمهم الله، أتعرفون من هو إنه القائد المجاهد القسامي أحمد خليل صالح أبو دف أبو كريم رحمه الله وأسكنه فسيح جناته.
نشأ في حي المجاهدين
نشأ الشهيد القائد القسامي أحمد خليل أبو دف أبو كريم في حي الزيتون بمدينة غزة، وشهد يوم وتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ميلاد القائد القسامي أبو كريم، حيث ترعرع في هذا الحي العظيم المبارك بأهله، بجانب أسرته المجاهدة المحتسبة أمرها لله تعالى.تعلم شهيدنا على يد والديه حب الجهاد والصلاة في مساجد الحي، وقاموا بتربيته على الأخلاق الحميدة التي ينشأ عليها الشاب المسلم الملتزم المؤمن بكتاب الله وسنة حبيبه محمد عليه السلام ، وكبر الشهيد القائد أحمد أبو دف، فتزوج من نفس الحي وأنجب أربع صبية وثلاث فتيات ثم تزوج مرة أخرى من زوجة شهيد.
متمسكا بوالديه
كان الشهيد القائد القسامي أبو كريم متمسكا بوالديه، وكانت تربطه بهما علاقة جيدة وقوية للغاية، حيث كانوا يسكنون عنده في نفس المنزل، وكان له مكانة عند والدته بأنه الطفل المدلل كونه آخر أبنائها وأكثرهم حبا لها.عرف عنه بحبه الخاص لولدته التي حزنت حزنا شديدا على فراقه، ولكنها احتسبت أمرها لله تعالى، ودعت الله أن يلحقه بالشهداء وأن يجمعه بها على حوض المصطفى صلى الله عليه وسلم .
مواقف مؤثرة في حياة القائد
ومن المواقف المؤثرة في حياة شهيدنا القائد القسامي أحمد، أنه في أحد الأيام كانت مجموعة من أتباع العملاء وأعوانهم، وهذا قبل الحسم العسكري المبارك الذي قام به المجاهدين في قطاع غزة وتطهير أذناب الاحتلال والعملاء، فكانت الطرقات مغلقة من كثرة الحواجز، ورغم كل الحواجز التابعة لسلطة العملاء والخونة أذناب الاحتلال الصهيوني، وأثناء سيره في الطريق، أطلق على شهيدنا الرصاص من جميع النواحي فاستشهد الشهيد القائد القسامي محمود مشتهى والشهيد طارق نصر الله وأصيب هو بعيار ناري في قدمه، ليحتسب أمره لله تعالى.
تفوقه في الدراسة
تعلم شهيدنا القسامي المجاهد أحمد أبو دف المرحلة الابتدائية في مدرسة اليرموك بحي الدرج وذلك عام NUM NUM NUM NUM م، وكان يحرص على أن يكون من المتفوقين والمتميزين، ليكمل مشواره الدراسي، ودرس بعدها المرحلة الإعدادية في نفس المدرسة، وكانت علاقته بزملائه علاقة جيدة لم ينتم شهيدنا خلالها إلي أي من الأطر الطلابية.أما عن دراسته الثانوية فالتحق في مدرسة فلسطين الثانوية، وأكمل تعليمه فيها وكان له علاقة طيبة مع زملائه، ولم يستمر شهيدنا القسامي أبو كريم في دراسته وذلك بسبب الظروف الاقتصادية الصعبة التي فرضها الكيان الصهيوني على أبناء شعبنا المجاهد.كان الشهيد القسامي أبو كريم على علاقة جيدة وقوية مع إخوانه وأخواته وأقربائه، حيث كان يحافظ على زيارتهم في كل مناسبة وفي كل وقت، ولشهيدنا العديد من الأصدقاء الذين كان يعتبرهم كإخوانه ومحبا لهم ويحرص على المحافظة عليهم ومساعدتهم عند الضيق.
محبته للجيران ومعرفة أخبارهم
أما عن علاقته مع جيرانه، فكانت علاقته جيدة مع جيرانه، حيث ما اعتدى على جيرانه أحد غريب إلا وقد وقف معه ولم يتركه في محنته حتى تحل مشاكل جيرانه، وكان مميزا عن أبناء جيله إذا ما سمع الأذان قال لهم لنذهب إلى المسجد .عرف عن القسامي أبو كريم بأنه كان يحب الجلوس مع أصدقائه وجيرانه لمعرفة أخبارهم وحل مشاكلهم، وكان يغضب عندما يسمع أحد يكذب أو ينافق أمامه، وعند سماع خبر سيئ عن أصدقائه كان يغضب ويقوم بمساعدته على الفور.
عمل وزواج
مارس شهيدنا مهنة الكهرباء وعمل بها لمدة زمنية طويلة، ومن ثم عمل في وزارة الأشغال والإسكان العامة والأسباب التي دعته للعمل هي بناء نفسه وتكوين منزل له ومن ثم الزواج وتكوين عائلة له.
تعرفه على الشيخ أحمد ياسين
تعرف شهيدنا على الشيخ أحمد ياسين رحمه الله في المرحلة الإعدادية حيث كان تلميذه وكان الشيخ يصطحبه معه إلى المجمع الإسلامي حيث كان هو وبعض زملائه يلقي الأناشيد.وخلال مسيرته الجهادية المباركة، وكما نعرف مدى حقد الصهاينة وأعوانهم على المجاهدين، فقد تعرض شهيدنا القائد أبو كريم للإصابة بطلق ناري في قدمه على يد الأجهزة الأمنية التابعة لفتح.
شهيدنا ومسجد صلاح الدين
التزم شهيدنا القسامي أبو كريم في مسجد صلاح الدين بحي الزيتون، وكان من الأوائل المشاركين في تأسيس هذا المسجد، ورغم الأعباء التي كانت تقع على عاتقه إلا أنه كان ملتزما في جميع أنشطة المسجد والأنشطة التي تنظمها حركة المقاومة الإسلامية حماس ، حيث كانت له علاقة حميدة مع إخوانه في المسجد.
ليزداد النشاط
وخلال التزامه في المسجد وحبه للصلاة ولدين الله، أحب شهيدنا الجهاد في سبيل الله، وأحب كتائب العز القسامية وتمنى أن يكون جنديا في صفوفها، وكان له ما تمنى، فالتحق بها عام NUM NUM NUM NUM عندما رافق الشهيد عبد المعطي أبو دف أبو عبيدة رحمه الله.وليعمل من بعدها شهيدنا القائد أحمد بهذه الحركة العظيمة بجد وبنشاط، وكما أسلفنا في حديثنا عن المجاهد القسامي أحمد أبو دف أنه تأثر باستشهاد عبد المعطي أبو دف وتعتبر من أكثر الأمور التي تأثر بها، حيث حزن عليه حزنا شديدا ، والشهيد عبد المعطي حبب شهيدنا أحمد في العمل الجهادي في سبيل الله.ومن أصدقاءه وأحبائه الشهيد القائد ممدوح الجمال أبو زكريا الذي كانت تربطه به علاقة قوية جدا هو والشهيد خالد عطا الله أبو أنس رحمه الله، وقد كانت تربط شهيدنا أحمد أبو كريم علاقة طيبة مع إخوانه المجاهدين الذي كان يمدهم بالعتاد والسلاح وكان يحرص على أكثر شيء يوم الرباط، فكان دائما يردد ويقول عينان لا تمسهما النار، عينا بكت من خشية الله وعينا باتت تحرس في سبيل الله .
مهام عديدة
شارك الشهيد القائد القسامي أبو كريم في زرع العديد من العبوات وتمديد أسلاكها حيث كان مجال عمله يساعده في ذلك، ويشهد له في أوقات الخطر الشديد أنه كان يقوم بتوزيع العتاد على المجاهدين رغم الخطر الشديد الذي يتهدد حياته.ويتحدث أحد المجاهدين القساميين والذي عمل مع شهيدنا أبو كريم في ميدان الجهاد فيقول كان الشهيد القائد أحمد أبو كريم من الرجال الذين يشهد لهم، كما ذكرهم الله عز وجل في كتابه، أيضا كان الشهيد محبا كثيرا للرباط وللمجاهدين ، مضيفا كان أبو كريم رحمه الله يتفقد باستمرار المرابطين ويضع الخطط التي تثخن في العدو، أيضا كان الشهيد رحمه الله كالمكوك في مجال عمله، وفي أحد المرات قال له أحد قادة القسام أبو محمد الجعبري إنك تعمل عن كتيبة كاملة .
رحيل القائد القسامي
وقبل أن يرحل شهيدنا القسامي أبو كريم إلى الجنان، طلب أن يحضر له أخيه الصغير عاصف الذي يبلغ من العمر NUM NUM أيام فقام بتقبيله وملاعبته، ومن ثم يرجع إلى البيت ويعود بإخوانه الصغار معه، وما هي إلا لحظات لتقوم الطائرات الصهيونية الغادرة بإطلاق أكثر من صاروخ على مجموعة من المواطنين في حي الزيتون بجوار منزل شهيدنا، ليرتقي شهيدنا القسامي القائد أحمد أبو دف إلى الجنان بعد مسيرة ختامها المسك.وقد استشهد مع الشهيد القائد أحمد أبو دف المسن عوني سعدي الديب أبو ضرغام والذي يبلغ من العمر NUM NUM عاما ، وهو من أكثر الأشخاص الذين كان يحبهم شهيدنا ويعتز بهم.واكب تشييع الشهيد القسامي أحمد أبو دف ظروف صعبة جدا ، حيث كان الجو مليء بجميع أنواع الطائرات وكانت معركة الفرقان مستمرة، حيث أن عائلة شهيدنا لم تستطع أن تقيم عرس لشهيدنا بالشارع لتقيم العائلة عرس الشهيد داخل المنزل. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان 