سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدزكيالنجارالابتسامةلاتفارقشفتاه
القسامـخاص
تفخرأرضفلسطينالحبيبةبالمجاهدينمنأبناءالقساموهميجودونبأموالهمودمائهموبأنفسهمفيسبيلاللهثمتحريرهذهالأرضالمقدسةوطردأبناءالقردةوالخنازيرمنها،فهميعيشونفيهذهالحياةلايرجونإلارضااللهومنثمالشهادةفيسبيلهفهمأصحابالقلوبالمتعلقةبالمساجدوأبناءالحماسالتيتعدالرجالثمتنقلهمإلىساحاتالنزالليذيقواالعدوالويلاتثميرتقونإلىالعلاشهداءصادقينمعالله.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالمجاهدمحمدزكيجمعةالنجارفيالأولمنشهريونيوللسنةالثامنةوالثمانينبعدالتسعمائةوألفللميلادفيفلسطينالحبيبةبينأحضانأسرةبسيطةآمنتباللهربناواتخذتالإسلامدينافتربىفيكنفهاعلىحبالمساجدوحبالقرآنوحبالعملفيسبيلاللهفكانالابنالبارلأبيهوأمهوكانمميزامنذصغرهمميزابينإخوانهوأقرانهمنعمرهفكاندائماقائدالمجموعةفياللعب.وعائلةالنجارقدمتالكثيرالكثيرفيالانتفاضةالمباركةفهيمنأكثرالعائلاتالتيجادتبأبنائهافيسبيلاللهفهذهالعائلةتعيشعلىالشريطالحدوديببلدةخزاعةفهيعلىثغرمنثغورالوطنلذلكفقدفهمتهذهالعائلةالمجاهدةواجبهافلمتبخلبأيشيءعلىهذاالدينالحنيف.
مسيرتهالتعليمية
التحقمحمدبمدرسةخزاعةالابتدائيةللاجئينليدرسفيهاالمرحلةالابتدائيةومنثمانتقلإلىالمرحلةالإعداديةفالتحقبمدرسةذكوربنيسهيلاالإعداديةفكانمثالاللأدبوالاحترامفكانمحبوبابينمعلميهوزملائهوكانمجتهداومتميزابينزملائهوأتمالدراسةالثانويةفيشهداءخزاعةالثانويةللبنينوقدحصلعلىدرجةالامتيازفيالثانويةالعامةومنثمقررشهيدناالمجاهدأنيسافرإلىبلاداليمنكييتمدراستهالجامعيةهناكولكنيومسفرهاستشهدأعزأصدقائهزكيحمدانالنجاروشاديومحمدالنجار،فمكثفياليمنلمدةشهرإلاأنهأصرأنيعودإلىأرضالوطنويأخذمكانأصدقائهفيالصفوفالأولى،وعندماعادإلىأرضالوطندرسالهندسةفيالجامعةالإسلاميةوفيخلالهذهالمسيرةالتعليميةكانشهيدناالمجاهدمنالمثابرينفيالعملالطلابيفيإطارالكتلةالإسلامية.
علاقةمميزةبأهلهكانتعلاقةالشهيدالمجاهدمميزةمعأهلهحيثكانيحاولقدرالإمكانأنيعتمدعلىنفسهفيكلالأمورذلكلوضعالعائلةالماديالصعب،وكانرحمهاللهشديدالبربوالديهوخاصةبوالدتهحيثكاندائمايسعىلإرضائهاوألايغضبها،وكانكثيرالمزاحمعهافكانيرددأمامهاأنهيريدالشهادةإلاأنهاكانتتجيبهبعدعمرمديدفيردعليهابأنهاشتاقلأصدقائه،وعندماتلقتوالدتهخبراستشهادهتأثرتكثيراوكانتصدمةكبيرةلهاذلكلطريقةالإعدامالوحشيةالتينفذتفيه.
العملالدعوي
دأبمحمدعلىالعملالدعويبلاانقطاعفكانطفلامنأطفالالمسجدالكبيرثمشبلمنأشبالهالمساعدينثمشابمنالشبابالعاملينعلىالدعوةباستمراربلاهوادةولاكللوكانيشعربالحرقةوالغيرةعلىالإسلاموالمسلمين،عملالشهيدعلىمتابعةأنشطةالمسجدومعاونةإخوانهمنشبابالمسجدفكانصاحبالجانبالروحانيفكانعندمايحاكيالأشخاصيحاكيأرواحهملذلككانلحديثهبالغالتأثيرفينفوسالشبابفمحمدصاحبالابتسامةالعريضةالتيكانتكالبلسمللشبابعندمايرونهالأنابتسامتهفيهاأملوكانمنالذاكرينفكانلايراهأحدإلاوجدهيسبحويذكرالله.كانشهيدناالمجاهديديرأكثرمنجلسةإيمانيةفكانمنالشبابالذينيخرجونالأشبالالفاعلينوالمحافظينعلىهذاالدين،وكانيداومعلىمراجعةالقرآنالكريممعالأشبالولوحدهأيضا.كانلشهيدناالمجاهددورافاعلافيالعملداخلإطارالحركةالإسلامية،فكانأكثرالشباباستقطاباللأشبالوالشبابللمسجدوكانيشاركفينشاطاتحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فكانصاحبنشاطدعويمميزوكانمعروفابالسمعوالطاعةفهوصاحبعقليةمميزةرحماللهشهيدناالمجاهدوأسكنهفسيحجناته.
العملالجهادي
التحقالشهيدالمجاهدمحمدزكيالنجاربصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيبدايةالسنةالسابعةبعدالألفينللميلاديةبعدإلحاحشديدمنهكييلتحقبكتائبالقسامويأخذمكانأصدقائهالشهداءوكانيطالببأنيوضعفيالمقدمةإلاأنالقيادةرأتبأنيكونأحدأفرادوحدةالرصدالقساميةذلكلمالدىمحمدمنالقوةعلىالتحملوالجلدوالصبروقوةالبصيرة.
فكانمنأكثرالشبابتميزافيالعملفيهذهالوحدة،فكانعينالمجاهدينالتيترىلهمالطريقوتفصلهلهمفكانالمجاهدينيستفيدونمنهكثيراكثيراذلكلأدائهالمتميزفيوحدةالرصدالقسامية،وكانيصرويطالببأنيعملفيمجموعاتالمجاهدينالمتقدمةإلاأنالقيادةكانتترفضهذاالطلبلأنهاتحتاجهفيمكانهالذيأبدعفيه.
حصلشهيدناالمجاهدعلىدورةتأهيليةإعدادمقاتلولقصرالفترةالتيكانفيهامنضمالكتائبالقساملميحصلعلىدوراتأخرى،كانشهيدناالمجاهدسريعالاستجابةوملبيالنداءالجهادوكانيؤديأيعمليطلبمنهفتلكهيصفةالسمعوالطاعةفيشهيدناالمجاهد،فكانشهيدناالمجاهديتميزباللياقةالبدنيةالعالية،وكانمحافظاعلىالسريةوالكتمانفكانلايعلمأحدأنهيعملفيصفوفالكتائبالقسامية.
موعدمعالشهادة
فيالعشرينمنشهرنوفمبرللسنةالسابعةبعدالألفينكانشهيدناالمجاهدقدطلبمنالقيادةالعسكريةبأنيخرجللرباطفرفضتالقيادةأنيخرجوذلكلأنالقيادةتريدهفيوحدةالرصدوفيتلكالليلةأتىالخبرببدايةاجتياحلبلدةخزاعةوكانشهيدنافيبيتهفخرجمسرعاحتىيغطيمنطقةالرصدالتيهومكلفبهاوإذبقوةخاصةصهيونيةتحاصربيتهفاستوقفتههذهالقوةالخاصةواستجوبهحتىإذامضتدقائقوإذبطلقاتالغدروالخيانةتخرجمنفوهةبنادقالجنودالصهاينةتخترقجسدأبوآدمالطاهرفارتقىإلىالعلاشهيدامقبلاغيرمدبر.رحمكاللهياأباآدموأسكنكالفردوسالأعلى





بسماللهالرحمنالرحيم





ولاتحسبنّالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتاًبلأحياءٌعندربهميرزقونْ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهامحمدالنجارالذيارتقىبعداشتباكعنيفبينمجاهديالقساموقواتخاصةصهيونيةشرقخزاعةفجراً
ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
علىدربالشيخالشهيدعزالدينالقساميمضيأحفادهمنرجالالقسامعلىأرضفلسطين،يسطّرونبدمائهمملاحمبطوليةعلىطولالبلادوعرضها،لتبقىدماؤهمشاهدةعلىحملهملرايةالجهادوالمقاومةوتأديتهمللأمانةحتىالرمقالأخير..
ونحنفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامنزفإلىالعلابإذناللهأحدشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدزكيالنجار
 NUM  NUM عامامنمسجدالتوحيدفيخزاعةشرقخانيونس
والذياستشهدصباحاليومالثلاثاءبعداشتباكعنيفبينمجاهديالقساموالقواتالخاصةالصهيونيةشرقخزاعةفجراليوم،حيثنصبمجاهدوناكميناًللقواتالخاصةوقاموابتفجيرعبوتينوإطلاقعددمنالقذائفتجاههذهالقوات،فاستشهدالمجاهدمحمدالنجارالذيكانأحدأبطالوحدةالرصدفيكتائبالقسامبخانيونس،نحسبهشهيداًولانزكّيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهيدناوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













