سيرةالشهيد









الشهيدالقساميسعيدطلالسعيدسلمانالوجهالأنوروالروحالأسعد
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
نشأتهوطفولته
ولدهالشهيدالمجاهدسعيدفيبلدةبيتلاهياشمالقطاعغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM وعاشوسطأسرتهالمسلمةوترعرععليموائدالقرآنمنذصغرسنهعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانتتصرفاتهومعاملاتهلوالديهوإخوانهوأصدقائهمعاملةطيبةوكانشاباتميزبحسنالخلقوالتفوقفيالدراسة.حياتهالدراسيةمنذالطفولةالتحقالشهيدالمجاهدسعيدبدارسةالمرحلةالابتدائيةالإعداديةوالثانويةفيمدرسةبيتلاهياشمالقطاعغزة،وتميزبحسنمعاملتهمعالمدرسينوزملائهالطلبةابرزطموحاتهأكمالالمرحلةالدراسية.
التحاقهبالمسجد
بدأالشهيدالمجاهدسعيدارتيادالمسجدفيريعانشبابهوعملفيالدعوةمعإخوانه،وكانيتحليبالسريةوالكتمانوالتحاقهبحلقاتالقرآنوحلقاتالذكرودواراتالإحكامبالإضافةإليالأسرالدعويةوعملأيضافياللجنةالاجتماعيةوحرصهعليمساعدالفقراءوالمحتاجينوزيارةالمرضيوالجرحىوأهاليالشهداء.
حياةالدعويةفيسبيلالله
بايعالشهيدسعيدجماعةالأخوانالمسلمينفيبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM ونظمإليصفوفحركةحماسوحصلعليالعديدمنالدوراتالتربويةوالدعويةومنهادورةالطلائعوالروادوتميزالشهيدسعيدبالتواضعوحسنالمعاملةمعإخوانفيالمسجدوكانصاحبالابتسامةالعريضةمعإخوانهوالجميع.
حياتهالجهاديةفيسبيلالله
التحقالشهيدالمجاهدسعيدفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوعملفيسلاحالهندسةحيثبدأالعملبقائدمجموعةعسكريةحتىتنقلإليقائدفصيلفيكتيبةبيتلاهياوكانمسؤولعناحدالأنفاقالهجوميةالتابعةلكتيبتهوكانيشاركالشبابفيحفرالأنفاقونزولبداخلةطوالفترهالعملوكانمتخصصفيسلاحالدروعوالهندسةوحصلهليالعديدمنالدوراتالعسكريةفيمجالالتخصصحتىأصبحيقومبإعطاءدوراتتدربيهللشبابوشاركهفيالعديدمنالمهامالجهاديةوالمعاركمعالاحتلالالصهيوني.
كيفيةالاستشهاد
ارتقىالشهيدالمجاهدسعيدإلياللهشهيداأثناءانفجارمنمخلفاتالاحتلالالصهيونيحيثكانيعملفيوحدهالهندسةللمتفجراتفيالشرطةالفلسطينيةوكانيحاولأنيتخلصمناحدهابرفقهزملائهوانفجرتاحدىهذهالقذائفبهموارتقيشهيداعلياثرذلكإلياللهبعدمشوارجهاديمعطربالتضحيةوفيسبيلالل