سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميأيمنعونيمحيسنتميزبالتواضعوسموالأخلاق
القسامـخاص
حقاإنهليجدالإنساننفسهصغيراوهويتحدثعنالعظامأمثالكم،عنالشهداء،أبناءالقسامالميامين،يامنضحيتمباراوحكملنعيشبكرامة،ووهبتمأنفسكموأموالكمفداءًللهوللوطن،يامنكانتدماؤكمالطاهرةسببافيأنترفعوارؤوسناعالية،،فلقدصدقتماللهفصدقكمالله،لأنكمكنتمممنطلبتمالشهادةبصدقوسعيتملهاسعيها،فلمتغرنكزينةالحياةالدنياوزخرفهاعنالعيشمجاهدينعابدينزاهدينفهنيئالكمالشهادة،هنيئالكمالشهادةيامنتربيتمفيأحضانأسرةفلسطينيةإسلاميةمؤمنةبقضاءاللهوقدره،يامنتربيتمعلىحبالشهادةوالشهداءحتىانتقلتمإلىالرحمنإلىجنةعرضهاكعرضالسمواتوالأرض..
المولدوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالقائدأيمنعونيعوضمحيسنعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةلأسرةتجرعةمرارةالعيشوالقهركباقيالأسرالفلسطينية،ولهمنالأشقاء NUM  NUM وهوالبكرمنبينأشقائه،وتربيالشهيدفيأسرةمسلمةمجاهدةملتزمةبكتاباللهوسنةرسوله،وكانالشهيدمتواضعاًخلوقاً،تربيفيحلقاتالعلموتعلمحبالتضحيةوالجهاد،وتربيعلىمعانيالرجولةوالشجاعةمنذصغرهوالجرأةفيمدافعتهعنالحق.
مرحلتهالتعليمية
درسشهيدناالقساميفيمدارسحيالشجاعيةالذييسكنفيه،حيثدرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالشجاعيةالابتدائية،لينتقلإلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالفرات،والمرحلةالثانويةفيمدرسةجمالعبدالناصروكانيتميزبالتفوقوالإبداعفيمدرسته،ويشهدلهجميعالاساتذهالذيندرسواأنهكانأكثرالمتفوقينوالمتميزينمنالطلبةوكانلهالنشاطالبارزفيالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسيقومبتلصيقالبوستراتويوزعالبيانات،ليواصلمسيرتهالتعليميةليلتحقبجامعةالأزهرليتخصصبرمجةكمبيوترليتخرجبمجموعجيدجداًوذلكعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانعندمايغادرمنالجامعةيساعدوالدهفيالعمل،وكانحريصاًعلىأداءالصلاةحاضرجماعةفيالمسجد،وتزوجشهيدناالقساميالقائدأبواليمنعام NUM  NUM  NUM  NUM وهونفسالعامالذياستشهدفيه.
منذصغرهيتحملالمسؤولية
والدالشهيدالقائدأبويحيىيقولمنذصغرالشهيدالقساميكانبارزاًبينأشقائهفيالبيت،وكانأيإنسانيسألعنوالدهيتحدثمعالرجالوكأنهرجلكبيريعاملهبحسنالخلق،ويكملوالدالشهيدكنتدائماًأصطحبأيمنمعيإلىالأماكنالذييتجمعفيهاالرجالوالشبابوكانكلمنيلتقيبهيحبهويحبهمحباًكثيراً.وتميزشهيدناالقائدمننعومةأظافرهبالسريةوالكتمانلايتكلمفيأمورهالعسكريةولايبوحفيجهادهوفيانضمامهعلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام.أحدأصدقاءالشهيدأبوعبداللهيقولكانأيمنمنذطفولتهعيناًللمجاهدينفيرصدالطرقاتلهمويمهدلهمللكتابةعلىجدرانالحائط.وكاندائماًيشعروالدهأنهرجلفيالبيت،يتميزبالسريةوالكتمانلدرجةكبيرةجداً،وكانيعملفياحدمحلاتأدواتالكترونية.
تواضعهواحترامهللآخرين
تميزشهيدناالقساميبالتواضعوسموالأخلاقورفعتهامهذباًلايعرفالذلأوالركوعإلاللهسبحانهوتعالى،فكانيحترمالصغيرويوقرالكبير،وكانمخلصاًفيكلمايقومبهفكانيخلصالعملإذاعمل،ويقولشقيقالشهيدكانالشهيدرحمهاللهيوصيوالدتهأنتدعولهبالشهادة،وأنلاتبكيعندسماعهانبأاستشهادهويكملشقيقالشهيدأنأيمنكانتعلاقتهمعوالديهعلاقةقويةجداًمطيعاًلهمالايغضبهمايقدملهماكلمايطلبمنهوكانإذادخلالبيتتجدوالدتهالنوروالإيماندخلمعأيمن،كانيساعدأشقائهفيالبيتويعطفعليهم،يساعدهمفيأمورالبيتيقدملهمكلمايحتاجون.وكانتتربطشهيدناالقساميعلاقةاجتماعيةكبيرةمعالأهلوالجيرانوالأحبة،يشاركأهاليالحيفيجميعمناسباتهم،ولهالبصماتفيبناءالبيتيتحملالمسؤوليةالكاملةالموكلةإليه.وأوضحأبوعديشقيقشهيدناالقائدأنأبواليمنكاندائماًيساعدهفيالأفكاروكانتبينهمشراكةدائمةفيأمورالبيت،ويقولشقيقالشهيدكانأبواليمنهمهكبيراًعلىاخوانهالمجاهدينيقدملهمكلمايحتاجون.
حبهللعملالدعويوالجهادي
منذنعومةأظافرهأحبالصلاة،فكانيذهبمعوالدهللصلاةفيالمسجدوهوطفلصغير،وحينأصبحشاباًالتزمبمسجدالشهيدالقائدمحمودأبوهين،ليشاركهمفيترميمالمسجدالذيعادبناءهمنجديد،وتدرجفيالعديدمنالمهامالتيأوكلتإليه،محافظاًعلىجميعالأنشطةالمسجدية،وشاركفيجميعالرحلاتالتيتقومبهاأسرةمسجدأبوهين،حيثالمرحوالسمرمعاخوانهوالوجهالضحوكوالصادقمعهم،وتميزشهيدناأبواليمنبصلاةالفجرحاضرجماعةفيالمسجدهذهالصلاةالذيتشتكيإلىاللهمنقلةروادها.
صوتهالجميل
وتميزأبواليمنبالصوتالجميلفيقراةالقران،وكاندائماًيصوميوميالاثنينوالخميس،ويصومالصومالجماعيمعاخوانهالمجاهدينويفطرهمعندهفيالبيت،حرصشهيدناالقائدالقساميأيمنمحيسنعلىحضورالجلساتالقرآنيةوالندواتوالمحاضرات،وكاندائمايرسلإلىاخوانهالرسائليوصيهمبالتزامفيالصلاةوالدعاءللمجاهدينويشهدلهجميعاخوانهلهبذلك،وكانأكثرهافيجميعالمناسبات،وتميزبالعلاقةالطيبةوالحنانعلىاخوانهفيالمسجد.
معجماعةالإخوانالمسلمين
والتحقشهيدناالقساميالقائدبعدمشوارقضاهفيحركةحماسفيخدمةدينهودعوتهللهعزوجلليؤهلللالتحاقبجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM مفزدادعملهفيخدمةدينهووطنه،فكانمثالاًفيالالتزاموالسمعوالطاعةفيالمنشطوالمكره،وسعىللارتقاءبنفسهفيخدمةدينهوالدعوةالإسلامية.
فيالوحدةالخاصةالقسامية
وبعدمشوارهالدعويوالإخواني،أصبحشهيدناعضواًنشيطاًفعالاًفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،التيطالماسعىإليهافكانتلهالثقةوالجندية،كانشهيدناالقساميأبواليمنحقاًعندحسنظنقيادةالكتائبوتقديرهمله،حيثأبدىحماساًوجرأةوالتزاماًمميزاًفيمهامهالجهاديةكمرابطيقظومقاتلجسوروفارسكلميدانبلاكللأوملل،فلميتركمجالاًفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلاوقدعملبه،فلقدأطلقصواريخالقسامعلىالمغتصباتالصهيونية،وأطلققذائفالهاونوأربيجي.شاركفيمعظمالإجتياحاتلحيالشجاعيةوكانيقومبتفجيرالعبواتشديدةالانفجارفيدبابةصهيونيةوشوهدالدخانوهويتصاعدمنها،وأيضاًأطلققذيفةأربيجيعلىالجرافاتالصهيونيةالتيكانتتقومبتجريفمساحاتزراعيةواساعةللمواطنينالفلسطينيين،وكانلهالدورالبارزفياجتياححيالشجاعيةعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانتمهمتههيإطلاقالصواريخوالهاونعلىالمغتصباتالصهيونية.ويقولأبوعبيدةأحدمجاهدينكتائبالقسامالذينكانوابرفقةشهيدناكانأبواليمندائماًيبتكرويبحثعلىالانترنتعنالأشياءالذيتخدمالمجاهدينويقبلالنصيحةمناخوانهالمجاهدين.
أحدالمدربينالبارعين
وكانشهيدناالقائدالقساميفيالوحدةالخاصةالقساميةأحدالمدربينالبارعينلكتائبالقساميقومبإعدادالمجاهدينوالمقاتلينمنالمجاهدين،وحصلعلىالعديدمنالدوراتفيصفوفالوحدةالخاصةالتابعةلكتائبالقسامومنهذهالدوراتحصلعلىأكاديميةفيالعلومالعسكريةحصلعلىأكاديميةفيهندسةالمتفجراتلمدةثمانيةشهورحصلعلىدورتينفيالوحدةالخاصةالقساميةحصلعلىدورةفيإعدادالمجاهدينيعدأبواليمنأحدالقادةالميدانيينفيالوحدةالخاصةالقساميةومسئولالوحدةالمدفعيةفيمنطقةالشجاعية،ولهالدورالكبيرفيهندسةالمتفجراتوالكترونيات،ولهالعديدمنالمشاركاتفيضربالهاونوالصواريخالقسامية،وايضاًلهالفضلفيتحديدالمواقعفيضربالهاونوالصواريخويقومبتقديرالمسافةالتيتحتاجهاهذاالصواريخبشكلواضح.
استشهاده
يقولأبوعبيدةأحدمجاهدينكتائبالقسامخرجشهيدناالقساميالقائدأيمنمحيسنفيليلةالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مللرباطوتفقدالمرابطينعلىالثغور،وأثناءالرباطسمعأنالوحداتالصهيونيةالخاصةدخلتإلىمنطقةالشجاعية،ليقومبإطلاقدفعةمنالصواريخعلىالمغتصباتالصهيونيةوبعدأنأطلقالعديدمنقذائفالهاونوالصواريخانفجرتبهأحدىالقذائفليرتقيشهيدنامدافعاًعنشعبهوعنوطنهفلسطينالحبيبة.وكانأبواليمنفيأخرحياتهيتمنىالشهادةبعدأنفارقهالعديدمنالشهداءوهمالشهيدالقساميطارقحلسوالشهيدالقساميباسلعبيدوالشهيدالقائدالقساميعمارمشتهىوالشهيدالقساميتامرحلسوبعدهاأقسمشهيدناأنيثارلدمائهمالطاهرة.رحماللهشهيدناواسكنهفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداء





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركـــةوفــــــــاءالأحــــــرار..
كتائبالقسامتزفالشهيدالقائدالميدانيأيمنمحيسنأحدأبطالالوحدةالخاصةفيمهمةجهاديةشرقحيالشجاعية

استمراراًلمعركةوفاءالأحرار،وتلبيةلنداءالدينوالوطنيخرجمجاهدوالقسامفيكليوميتربصونبالعدوالصهيوني،ويحملونأرواحهمعلىأكفهمويوجهونسلاحهموصواريخهموقذائفهمإلىصدرالمحتلالغاصب،يقفونفيالميدانبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،فيتقدمونالصفوفويقودونالمعاركرغمعظمالتضحيات،وشدةالهجمةالصهيونية..
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًجديداًمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالقائدالميدانيأيمنعونيمحيسن
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدمحمودأبوهينبحيالشجاعية
أحـدأبطالالوحـدةالخاصةفيكتائـبالقسـامبالشجاعية
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًفيمهمةجهاديةشرقحيالشجاعيةبمدينةغزةمساءاليومالسبت NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانمجاهدونايقومبقصفتجمعالقواتالخاصةالصهيونيةشرقحيالشجاعيةبقذائفالهاون،فاستشهدمدافعاًعنأهلهووطنهومجاهداًفيسبيلالله،ليلحقبركبالشهداءالأبرار،شهداءمعركةوفاءالأحرار،الذينتتعانقأرواحهمفيسماءفلسطينلتكتبصفحةجديدةمنصفحاتالعزوالتضحيةوالفداء،بعدمشوارجهاديقضاهشهيدنامؤمناًمجاهداًمتفانياًفيخدمةدينهووطنه،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













