سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميبلالحمزةعبيدأبوخالد.سالالدمبعدأنسطرأروعدروبالبطولةوالجهاد
القسامـخاص
سالالدمعلىالوجهالبريءالذيينظرويرمقمنبعيدبالأمل،سالالدمبعدأنسطرأروعدروبالبطولةوالجهاد،وسطروكتبقصةعزةوكرامةكسائرشهداءشعبناالمجاهدالصابر،ودعأهلهبنظراتالواثقبلقاءربه،ودعأهاليالحيبعدأنكانكصقورالسماء..لميخلبيتفيمنطقتهمنمساعدتهولميخلمكانمنإضفاءمساعدةيديهالبريئتينله،هكذاكانالشهيدالمجاهدبلالحمزةعبيدرحلولسانحالهيقولولستأباليحينأقتلمسلماً...علىأيجنبكانفياللهمصرعيرحلبلالبجسمهالقويالذيلايعرفالذلوالهوان،وروحهالطاهرةالتيلاتعرفالحقدوالبغضاء،ارتقىرافعاًرأسهسالكاًطريقالعزةوالكرامةمدافعاًعنثرىوطنهمعثلةمنأحبابهورفاقهفيأبهىحلةوأجملمنظر..
المولدوالنشأة
فيالرياضعاصمةالمملكةالعربيةالسعودية،وبالقربمنمسجدالفرسان،ذاكالصرحالإيمانيالشامخ،كانميلادشهيدنابلالحمزةعليعبيدعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثبزغنورذاكالفارسوأشرقتشمسهذاالوليدالرقيقالهادئالمبتسمدوماًفيبيتمتواضعملتزمبتعاليمديناللهوسنةالرسولمحمدصلىاللهعليهوسلم،نشأبلالمععائلتهالمكونةمناثنيعشرفرداًويقعترتيبهالحاديعشربينأشقائه.
علاقةالشهيدبأهله
يقولأحدأشقاءالشهيدلقدكانبلالمثالاًللتقديروالاحترامبينالجميع،إنهمطيعاًلوالديهوإخوانهيحبالجمالويحبمصاحبةالأصدقاءالأوفياء،فكاهياًويمتلكروحاًفكاهيةًعالية،حنوناًعلىأشقائهيعطفعليهم،يتفاهممعهم،يقومبشراءالملابسلشقيقهالأصغرعمروالذيأصيبفيتلكالحادثةأيضاًمعأخيهالشهيد.وتميزالشهيدبالسريةوالكتمانلدرجةأنأهلهلميعرفواعنهأيشيء،يحبممازحةوالديهكثيراًويتعمدأنيقبلهمامنقدميهمادائماً،والدالشهيدبلالكانمريضاقبيلاستشهادهبثلاثسنواتفكانيصطحبهيومياًوفيكلصلاةإلىالمسجدومنأهمالصلواتالتييصطحبهإليهاصلاةالفجروالتيلايقطعهابتاتاإلالظرفأومرضألمَّبه.
علاقتهمعجيرانه
عُرفعنالشهيدبحبهلجيرانهوأخلاقهالحميدةمعهم،دائماًمايوصيإخوانهفيالمسجدإلىالالتزامبصلاةالفجروالمحافظةعليها،مشاركاًأهاليالحيبأفراحهموأتراحهم،ودائماًيحبمساعدةالجميعدوناستثناء.تميزالشهيدبابتسامتهالدائمةوكرمهالشديدوبروحالدعابةوالمرحالتيلمتفارقهحتيفيأحلكالظروف.
مسيرتهالتعليمية
درسالشهيدالمجاهدبلالحمزةعبيدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةابنرشدالإبتدائيةبمعسكرجباليا،ليكملدراستهالإعداديةفيمدرسةالإعداديةأللبنينومنثمليكملدراستهالثانويةفيمدرسةمعاويةبنأبيسفيانفيمدينةبيتلاهياحيثارتقىوهوفيالثانويةالعامة.
فيصفوفالكتلةالإسلامية
شاركشهيدناالقساميفيصفوفالكتلةالإسلامية،وكانيقومبتوزيعالنشراتوالبياناتالتيتحثالناسعلىطاعةاللهعزوجلوالمعرفةبدينهالإسلاميوالدفاععنالحقرغمالصعابالتيكانتتواجههإلاأنهمضيفيسبيلنشرالدعوةالإسلاميةالغراء.
التزامهفيالمسجد
حافظشهيدناالمجاهدعلىالصلاةفيجماعةبمسجدأبيبكرالصديقالقريبمنبيتهوالذيترعرعوتربىبينجنباتهذاالمسجدالعظيمحيثحافظعلىصلاةالجماعةفيالسطرالأول،لاسيماصلاةالفجر،وكانشهيدنامنالملتزمينفيدروستحفيظالقرآنفيمسجدهيحفظويتربىعلىكتابالله،نوعيالالتزامبحيثيقدمأروعمثالاللالتزامحيثنعتهإخوانهبصقرالمسجدلكثرةصولاتهوجولاتهفيالمسجدوفينشاطاتهوخاصةفياعتكافهالأخيروالذيتميزبأفضليةفيآخرشهررمضانمرعليشهيدنا.وساعدإخوانهفيالمسجد،حيثكانلهالدورالكبيرفيالمشاركةفيلجانالمسجدالمتنوعةمناللجنةالإعلاميةوالثقافيةولجنةالعملالتطوعي.
فيصفوفجماعةالإخوانالمسلمين
وسريعاًمضتبهالأياملينشأنشأةإسلاميةمباركةتربيفيهاعلىحباللهورسولهوالمؤمنينكبرشهيدناواشتدعودهليكونممنقالفيهمصلىاللهعليهوسلمسبعةيظلهماللهفيظلهيوملاظلإلاظلهوفيتلكالقلعةالشامخةبمسجدأبيبكرالصديقبمعسكرجبالياكانلهالدورفيمجالالدعوة،حيثسلكشهيدنادروبالحياةالكريمةحياةالعزوالفخارحياةمحمدصلىاللهعليهوسلم.
فيصفوفالقساميين
وبعدإلحاحشديدمنالشهيدعلىإخوانهفيكتائبالقسامللانضمامفيصفوفالمجاهدينالتحقشهيدناالقساميفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامومضيشهيدناكالأسدالهصورمتفانياًفيجهادهيحرصعلىالموتفيسبيلاللهكمايحرصأعداءاللهعلىأيةحياة،مضيوقلبهمعلقبحباللهورسولهوالمؤمنين،وقدكانشهيدناعضواًمميزاًمماجعلإخوانهفيالقيادةيرشحونهللالتحاقبدورةتدريبمبتدئةفيالمجالالعسكريوبعدأنبرعفيتدريبهالقساميأصبحإخوانهفيالقيادةالعسكريةكليتنافسعلىأخذهواحتوائهبمجموعتهالجهاديةلمالهمنطيبالقلبوالحديث،وقوامالجسموشدتهوأمنهوكتمانسره.شاركالشهيدالقساميبلالعبيدأبوخالدمعإخوانهالمجاهدينفيصدالعدوانالهمجيالذيواجههلميفتأينقللإخوانهمايحتاجونمندعموموادتساعدهمفيصدهمبنييهود.
موعدمعالشهادة
فيعصرالثلاثاءالموافقالسابعمنينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM مخرجشهيدناالمجاهدبرفقةالشهيدالقساميخالدأبوعسكروالذيكانقدهدمبيتهفيصبيحةذاكاليومبقصفمنطائراتالـ NUM  NUM وكانالشهيدبلاليساعدإخوانهفيآلأبوعسكرعلىإخراجمايستطيعونالاستفادةمنهمنتحتالأنقاضفقدعملجادامنالصباحالباكرإلىعصرذلكاليوميعملتحتالركاملمساعدةجيرانهالمكلومينوكانعملهمتواصلاًوقدأرهقكثيرافذهبإلىالبيتليستحم،ومنثمتوجهإلىأمهبنظراتالواثقبشهادتهوألقىإليهابرايةخضراءكانيحتفظبهاوقاللهاياأميهذهكيأُلَفَّبهاعندشهادتيويرويأحدأصدقائهفيقوللقدطلبالشهيدطلباصغيراًمنهبشراءبعضالحاجياتلهوقالبأنيسأستشهدبعدعشردقائقفعلاًوكأنهكانيرىالشهادةبأمعينيهثمبعدمايقاربعشردقائقأطلقتستةصواريخمدفعيةلتضربساحةالفاخورةلتحيلهاإلىساحةمنالدماءوالأشلاءالمتناثرة،وتسجلمجزرةجديدةفيمجازرالشعبالفلسطيني،حيثاستشهدفيالمجزرة NUM  NUM شهيداًوقرابةالـ NUM  NUM جريحاً،كانشهيدناأحدهمحيثأصيببشظاياعدةانتشرتفيجميعأنحاءجسدهلتصعدروحهالطاهرةباسمةًوجسدهيثغبدماًشاكياًإلىاللهظلمالظالمينوتخاذلالمتخاذلين،وقدارتقىفيهذهالمجزرةأخوهالشهيدالقساميخالدأبوعسكرحيثكانمنأعزرفقائهفيالدنيا،ليكوناحبيبانفيالدنياشهيدانفيالآخرة.يرويأحدشهودالعيانويدعىأبوحسنوعيناهتذرفانالدمععندماوقعفييديالشهيدبلالأخذتألقنهالشهادةفبفضلاللهواللهلقدنطقهاكاملةمعابتسامةعريضةتركتعلىوجههليرحلالحبيبخاتماًحياتهبلفظالتوحيد..رحلمهجةالفؤادلينضمإلىالقافلةالميمونةالمباركةمنالشهداءنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.رحماللهبلالاً..وأسكنهفسيحجناته..وجمعنابهعلىحوضالنبيالمصطفىصلىاللهعليهوسلم..بسماللهالرحمنالرحيموصيةالشهيدالقساميبلالحمزةعبيدأبوخالدقالتعالىقاتلوهميعذبهماللهبأيديكمويخزهموينصركمعليهمويشفصدورقوممؤمنينالحمدللهربالعالمين،غافرالذنبوقابلالتوبشديدالعقابذيالطوللاإلهإلاهووإليهالمصير،الحمدللهالذيجعلمناالمجاهدينفيسبيلهوجعلمناالمدافعينعندينهم،والصلاةوالسلامعلىالمبعوثرحمةللعالمينومنتبعنهجهوجاهدإلىيومالدينأمابعدأناأخوكمالعبدالفقيرإلىاللهالشهيدالحيإنشاءاللهبلالابنحمزةابنعليآلعبيدابنحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.أكتبهذهالوصيةلأنمنايفيهذهالدنياأنأستشهدولأنروحيليستبيديبلهيبيدخالقها.إنأولماأوصيبهأمتناالإسلاميةوأبشرالمجاهدينبأنالنصرقادملامحالةلأناللهبشرنابهسبحانهوتعالى،لكنإخوانيالمجاهدينأوصيكمبالصلاةالتيتشتكيإلىاللهألاوهيصلاةالفجربلهيصلاةالمتقينالمخلصينوأنلاتتركواذكراللهتعالىودعائهبأنيرحمنابرحمتهوينصرناوينصرديننا.فياإخوتيفيمسجدأبيبكرالصديقأوصيكمأنتحاربواأعداءاللهفيالأرضأينماكانواوفيالختاموداعاًياأحبتيياشيوخورجالوأشبالوخاصةشبابالمسجد،وأوصيالشباببأنتتحابوافيمابينكموأنتتقوااللهفيأنفسكموأقوللكمإنيلاحقبشهداءمسجدناالمظفرأحمدأبوعسكرأنيسموسىعمادالمقوسيإلىأميالحنونةوأبيالحنونلاتبكواعليإنسقطتشهيداًعلىأيجنبكانفياللهمصرعيوسامحونيإذاأسأتفيحقكمولوبأمرصغيروأوصيكمأنتدعواليفيصلاتكموقيامكموصيامكمفأناأحتاجإليكم.إلىإخوانيوأخواتيلاتحزنواعليلأنيذاهبإلىالدارالآخرةوأوصيكمبالصلاةوالقياموصلاةالفجرولاتحرمونيمندعوةليبالمغفرةفيقيامكموأوصيكمأنتحابوافيمابينكموترابطوابعقيدةدينيةإسلاميةورفعلاإلهإلااللهوأخيراًإليكمأنتسامحونيياإخوتي.إلىأحبتيويعرفونمنهمسامحونيياأعزالناسعلىقلبيولكنيمشتاقإلىلقاءاللهوأسألاللهأنيرزقكمالشهادةمقبلينغيرمدبرينوأسألكمباللهأنتحابواوترابطواوتماسكوابدينكمحتىينصركماللهوإلىمنكانفيالعيونلاتنسونيمندعاءفيالسجود.
أخوكمالعبدالفقيرإلىاللهبلالحمزةعبيدأبوخالدنحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان













