سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمودأحمدالبنانذرنفسهوحياتهفيسبيلالله

القسامخاصإنللهجنوداًمجهولينقدنذرواأنفسهموحياتهموكللحظةمنلحظاتعمرهمللهربالعالمينفأرواحهمسمتإلىعلياءالمجدفلاالأرضتشتدإليهاولاالدنياتغريهمبمفاتنهافهمجنودمجاهدونلايكسرإرادتهمبطشالمحتلينولايثنيمنعزيمتهمقهرالمحتلوظلمههكذاكانشهيدناالمجاهدمحمودالبناجنداًمنجنودالقسامالمياميننذرنفسهوحياتهووقتهكلهفيسبيلاللهفكاننعمالجنديالمطيعالسامعللأوامرإلىأنجاءوقتالرحيلوهومجاهداًمرابطاًفيسبيلالله.
المولدوالنشأة
سطعنورشهيدناالقساميعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالرمالبمدينةغزةحيثكانوقتهايسكنهناكلينتقلبعدهاعلىحيالزيتونفتلقىتربيةالإسلاميةفيأكنافأسرةفلسطينيةمسلمةملتزمةبديناللهوتتكونعائلته NUM منالذكورو NUM منالبنينوترتيبهالخامسبينإخوتهوتميزتشخصيتهبالشخصيةالإسلاميةبالشخصيةالمسلمةالهادئةالمتواضعةالمحبةالروحانية.تلقىشهيدناالمجاهدمحمودحياتهالدراسيةفيمدارسحيالزيتونحيثدرسالابتدائيةفيمدرسةصفدليرتفعللمرحلةالإعداديةوالثانويةليدرسفيمدرسةالشافعيليقطعمسيرتهالتعليميةليعملفيجهازالشرطةالفلسطينيةنظراًللظرفالاقتصاديةالتيحالتبهاأسرته.
فيبيوتالرحمن
التزمشهيدناالمجاهدمحمودالبنامعالشهيدأشرفالعشيوشادياقطيفانبمسجدالإيمانالقريبمنبيتهحيثأحبهمحباًكثيراًفحافظفيهذاالمسجدعلىصلاةالجماعةوخاصةصلاةالفجروارتبطبعلاقاتقويةمعالشبابالمسلمفيالمسجدمشاركاًإخوانهأبناءالحركةالإسلاميةفيجميعالفعالياتوالأنشطةوالمهرجاناتالمتواصلةللحركةوكانأحدالفعالينفيالعملالجماهيريولميبخلعلىأبناءحركتهالمجاهدةبشيءمهماكانالمطلوبمنهوكانحريصاًعلىالصدقاتفكاندائماًيتبرعمنراتبهإلىمركزتحفيظالقرانفيمسجدهوقبلاستشهادهيقولاحدإخوانهتبرعبجزءمنراتبهلمركزتحفيظالقرانالكريمبمسجده.
أخلاقهوصفاته
يصفهرفاقهبأنهكانصاحببسمةلاتغيبعنشفتاهصبوروكتوموبأنهرجلالشدائدشغوفأبمواجهةالعدووالدفاععنفلسطينويحدثنارفيقدربهعنالصفاتالتيتميزبهاالشهيدفيقولعنماذاأحدثكمعنأدبهوصفاتهورفعةأخلاقهواحترامهللآخرينوحبهوالمساعدةلهمأمعنسماحتهورقةقلبهويضيفقائلاًمحمودشابتعلمالقرانمداوماًعلىحضورالجلساتالذكروالقرانالكريمداخلالمسجدحتىنشأشاباًمسلماًملتزماًبدينهوتعاليمهالقويمة.
ادعيليبالشهادة
اتصفشهيدناالقساميالمجاهدببرلوالديهتقولوالدتهكانمحموديتصفبالكثيرمنالصفاتالحسنةالتيجعلتهمحبوباًبينالناسحيثكانتشخصيةقويةفيالحقهادئةمميزةبعدمالحقدعلىأيشخصكانكتوماًلحدأنهقليلالكلامفلايتكلمإلاإذاخاطبهاحدوتكملقولهاإذاطلبتمنهأنيعملشيءفيقولليادعيلييااميبالشهادةوكنتأقوللهأريدأنأزوجكونفرحفيكفكانيرفضذلكفكاندائماًيطلبهافصدقاللهفصدقهالله.
مثالاًفيالالتزاموالسمعوالطاعة
والتحقشهيدناالقساميبعدمشوارطويلقضاهمعإخوانهفيحركةحماسفيخدمةدينهودعوتهليؤهلللالتحاقبجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM مفأعطىبيعتهالتيسعىلهاطويلاًوانفتحلهبذلكبابالكريملتتحققبهأسمىأمانيهالتييحلمبهاليلنهارويتضرعإلىاللهأنيرزقهالجهادوالشهادةفكانمثالاًفيالالتزامالسمعوالطاعةوالارتقاءبنفسهوإخوانهفيخدمةالدينوالدعوةالإسلامية.
المجاهدالذيلايعرفالملل
وبعدالمشوارالدعويالمشرفأصبحشهيدنافيبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM مالتيطالماسعيإليهافكانتلهالثقةوالجنديةحتيلقبأبوعسكرلأنهدائماًعلىأتمالجاهزيةوالاستعدادفكانتلهالثقةوالجنديةوكانحقاًعندحسنظنقيادةالكتائبوتقديرهملهحيثأبدىحماساًوجرأةوالتزاماًمميزاًفيمهامهالجهاديةكمرابطيقظومقاتلجسوروفارسكلميدانبلاكللأومللويقولأحدإخوانهفيدربالجهادكانأبوعسكرعطاءبلاحدودقائلاًعندمايغادرمندوامالشرطةليعودبعدهاعلىالرباطومنثمإلىدوامالدفاعالجوي.وشاركشهيدناالقساميالمجاهدفيحفرالأنفاقالتيتوقعالصيدالثمينللعدوالصهيونيويذكرإخوانهانهكانيقومبفكالدشكةوهومغمضعينيه
قبيلاستشهاده
يقولأحدرفاقهفيالشرطةالفلسطينيةانهقبلاستشهادهكانيشعربأحوالالأسرىفيسجونالاحتلالالصهيونيوكيفيعيشونفيهذاالبردالقارصوكانيفكرفيمعاناةإخوانهفيالعراقوالشيشانوأفغانستان.
استشهاده
ولقدأكرماللهشهيدنامحمودالبنابالشهادةالتيطالماتمناهاففيليلةالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محيثلقيالفارسماتمنىربهتاركاًكلملذاتالحياةبعدمااستهدفتهمالطائراتالصهيونيبرفقةالشهيدالقائدأشرفالعشيوالشهيدالمجاهدشادياقطيفانبثلاثةصواريخأثناءرباطهمفيحيالزيتون.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفمجاهدَيهاأشرفالعشيومحمودالبنااللذيناستشهدافيقصفصهيونيلمجموعةمنكتائبالقسامفيمدينةغزة
لايزالالعدوالصهيونييشنّحربهالشعواءومجازرهالبشعةضدشعبناالفلسطينيالمجاهدالصامد،ويتصاعدالعدوانالغاشمعلىقطاعغزةالمحاصر،ويستهدفهذاالإجرامالمقاومينالأحرارالذينيلقّنونالاحتلالالدروسالقاسيةفيفنونالجهادوالمقاومةوالتحدي،وفيطليعةهؤلاءالأبطاليقفقادةومجاهدوالقسامالذينيزرعونكليومأشلاءهمالطاهرةفيهذهالأرضويسقونهامندمائهمالزكيةلتثمرنصراًقريبابإذنالله..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناوأمتنااثنينمنشهدائناالفرسانالمجاهدين
الشهيدالقائدالميدانيأشرفعبدالكريمالعشّي NUM  NUM عاماً
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودأحمدعرابيالبنّا NUM  NUM عاماً
واللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىمساءاليومالخميسبعدقصفصهيونيغادرمنطائراتالاحتلاللمجموعةمنكتائبالقسامكانتمتّجهةلموقعمنمواقعالقسامفيحيالصبرةجنوبمدينةغزة،فاستشهدمجاهداناوأصيبعددمنالمجاهدين،ومضىشهيديناإلىاللهبعدمشوارجهاديمشرّفمعإخوانهمافيكتائبالقسام،فيخدمةالدينوالوطنوالقضية،وقدشاركالقائدأشرفالعشيفيكثيرمنالمهماتالجهاديةوأبلىبلاءًحسناًفيوحدةالمدفعيةالتيتدكّمغتصباتالاحتلالومواقعهبالصواريخوالقذائف،كماشاركالمجاهدمحمودالبنافيالعديدمنالمهامالجهاديةوالرباطعلىالثغور،لتبقىتضحيةشهدائناشاهدةلهمعلىالثباتوالجهادوالعطاءفيسبيلالله،نحسبهممنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلمجاهديناوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















