سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي عبد الرحمن هيثم جودة زملطخير الأخلاق مع خير العطاء
القسام خاص ما أجمل الشهداء في حياتهم وموتهم ، فكم هي عظيمة خصالهم ، وما أبهاها فعالهم ، على درب الصالحين ساروا ، و عن ركب سفينة الحق ما مالوا وما حادوا ، فإن الجهاد باب من أبواب الجنة فتحه الله لخاصة أوليائه ، وهو درع الله الحصينة وجنته الوثيقة ، فمن تركه رغبة عنه ألبسه الله ثوب الذل وشمله البلاء ، فما تمسك قوم بالجهاد إلا فازوا وما تركه قوم إلا ذلوا.
ميلاد النور
في سنة تسعين بعد التسعمائة والألف للميلاد ولد المجاهد القسامي البطل عبد الرحمن هيثم جودة زملط في مدينة غزة لأسرة متواضعة تنحدر أصولها من قرية سمسم في الأرض الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م. سكنت هذه الأسرة أبراج الكرامة في وسط مدينة غزة، حيث اضطرت إلى مغادرة أرضها في قرية سمسم بعد أن قام العدو الصهيوني باحتلالها وأخذها عنوة أمام بصر وسمع العالم بأسره.تميز عبد الرحمن منذ نعومة أظفاره بالشجاعة والجرأة، أحب اللعب واللهو مع أقرانه. تروي والدته أن عبد الرحمن كان محبوبا من الجميع، فكل من يراه إلا ويعجب به، فهو صاحب ظل خفيف دائم الإبتسامة لا تغادر محياه أبدا. كانت علاقته مع والديه متميزة وعظيمة، فكان يعاملهم المعاملة الحسنة التي تليق بهم، يوقرهم ويبجلهم لعلمه أن لا جنة دون رضاهم. كان ملبيا لنداءاتهم وجميع طلباتهم من دون أن يتأفف أو يتذمر، لقد كان بارا صالحا بوالديه رحمة الله عليه. كما كانت علاقته مع إخوته راقية ومليئة بالعطف والحب والحنان المتبادل. يحترم الكبير منهم ويعطف على الصغير، يلبي حاجاتهم ولا يتأخر عنهم مطلقا. يروي أحد إخوته عن علاقته بأصدقائه وأقاربه بالقول أنها كانت قوية ومتينة، حيث كان محبوبا من الجميع، يشاركهم الأفراح والأتراح. كما جمعته علاقة متميزة مع جدته حيث كان دائم الإقامة معها حتى أنها كانت توفر الدعم للمجاهدين من أفراد مجموعة عبد الرحمن.علاقة عبد الرحمن بالمسجد بدأت منذ نعومة أظفاره فكانت متينة، حيث نشأ وترعرع في أحضان مسجد عيسى مراد الكائن بالقرب من محل سكناه، كان يلتزم بالصلوات وخصوصا الفجر منها. كما تميز بإصراره على تحقيق أهدافه فإن أراد أمرا أحبه، وإن أحبه جعله هدفا يسعى إلى تحقيقه دون كلل أو ملل حتى يكتب له الله النفاذ في تحقيقه. لما بلغ شهيدنا سن السادسة من العمر التحق بمدرسة ابن سينا الابتدائية حيث أمضى سنواتها المقررة، التحق بعدها بمدرسة صلاح خلف الإعدادية وأكمل مراحلها بتفوق كما في سابقتها.لم يكتب له إكمال دراسته الثانوية لأنه ترك الدراسة لأسباب قاهرة حالت دون تحقيق ما يرنو إليه. عمل شهيدنا ضمن صفوف وزارة الداخلية وبالتحديد في جهاز المباحث العامة، حيث يشهد له جميع زملائه بتفانيه وإخلاصه في العمل حتى أخر يوم في حياته.
مع الحركة الإسلامية
تعود بداية التزام عبد الرحمن مع الحركة الإسلامية وهو في المرحلة الإعدادية، حيث كان شديد التردد على مسجد عيسى مراد للصلاة وقيام النوافل. كما كان لأصدقائه الأثر الكبير في دفعه للإنضمام ضمن جماعة الإخوان المسلمين وفرعها في فلسطين حركة المقاومة الإسلامية حماس ولما التحق رسميا بالحركة، نشط شهيدنا في جهاز العمل الجماهيري.كما نشط ضمن لجان المسجد المختلفة حتى أنه كان يأخذ على عاتقه تحضير طعام السحور في المسجد آبان شهر رمضان المبارك. يشهد المسجد لشهيدنا إصراره على المشاركة في جميع فعالياته الدعوية والجماهيرية، حيث لم يبخل بوقته ولا بنفسه في سبيل إعلاء كلمة الحق.أخلص عبد الرحمن العمل لله فكان أن أحب الإسلام والمسلمين، فأحبه المسلمون ونسأل الله أن يحبه يوم لا ظل إلا ظله.
مع القسام يطلب الجنان
شهد العام السابع بعد الألفين للميلاد NUM NUM NUM NUM م التحاق عبد الرحمن بصفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الذراع العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس . وكان لإلتزامه الشديد وإخلاصه في العبادة والعمل محركا أساسيا في قرار القيادة ضمه للعمل العسكري الجهادي. كانت بدايته قوية جدا مع كتائب القسام، حيث تلقى شهيدنا العديد من الدورات التدريبية منها ما هو تمهيدي ومنها ما متخصص مثل القنص. كما تم تكليفه بالعديد من المهام العسكرية مثل صد الإجتياحات الصهيونية، قنص الجنود، زرع العبوات الناسفة، ودك المغتصبات والمواقع الصهيونية بقذائف الهاون.كان عبد الرحمن يحضر للرباط كل ليلة الأمر الذي كان يثير استغراب القيادة منه، وكيف لا وهو من علم فضل الرباط وأهله عند رب العزة يوم القيامة. وكانت علاقته مع رفاقه المجاهدين قوية جدا بحيث كانت تربطهم أخوة الدين وزمالة الجهاد والميدان. يروي أحد المجاهدين أن عبد الرحمن كان يحضر للمرابطين ما يساعدهم على البقاء متيقظين، فكان لا يبخل عليهم لا بمشروب ولا بطعام.
التحليق إلى الجنة
وفي اليوم الواحد والعشرين من معركة الفرقان وبالتحديد في السادس عشرة من كانون ثاني محرم للعام التاسع بعد الألفين للميلاد NUM NUM NUM NUM م، كان موعد عبد الرحمن مع الشهادة. ففي ذلك اليوم كان شهيدنا متواجدا في أبراج الكرامة هو وعدد من المجاهدين ينتظرون. تقدم العدو الصهيوني كي يباشروا إطلاق النار عليه. وعندما قام عبد الرحمن بفتح النافذة لينظر أين وصل العدو فإذ بصاروخ حارق يخترق النافذة ويدمر الشقة بالكامل وليستشهد عبد الرحمن ومن معه على الفور. يروي أحد أصدقاء الشهيد أن عبد الرحمن وقبل استشهاده بأيام حزن حزنا شديدا على استشهاد رفيقه حسن أبو زمر، حيث قام بدفنه وتصوير جزء من جنازته، كما كان يدعو أن يلحق به قريبا وأن يدفن معه في نفس القبر. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان