سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالمجاهدحسامفتحيأبوالسبحتركبصمتهفيكلمكان
القسامـخاص
للهذرالرجالالذينوهبواأرواحهمرخيصةللهعزوجل،وللهذرالعظماءالذينتركواالدنياوراءظهورهموهاجرواإلىاللهورسوله،تاركينورائهمكلمتاعالدنياالفاني،وللهذرأبطالكتائبالقسامالذينماادخرواجهدافيالدفاعوالذودعنحمىالمسلمين،فتمترسوارجالاأمامآلةالاحتلال،فمنهممنقضىنحبهعلىطريقالثبات،ومنهممنلايزالثابتابانتظاروعدالله،إمابنصريعزبهالإسلاموأهله،وإمابشهادةترضياللهعزوجل.
المولدوالنشأة
فيوسطاللياليالظلماءالكالحةالمزخرفةبالنجوماللامعةولدشهيدناالمجاهدحسامفتحيأبوالسبحفيالرابعوالعشرينمنشهرمارسلعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةديرالبلحوسطقطاعغزةفيأسرةبسيطةالحياةعميقةالمبدأواسعةالاطلاعلأرضهاوالعيشعلىترابهامدينةالجلاديةالذياحتلتهالقواتالغاصبةالصهيونيةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدأنقتلتالكبارومزقتالصغاروحرقتالأشجاروهاجرالأهلوتركواالديارفيأثناءالاشتياقإلىالبيوتالتيتركت،فرحتالأسرةبطفلهاخليلالذيتربىعلىالمبادئالإسلامالأساسيةالتييعرفهاكلفلسطينيعرفالحريةبحقهاوصانالأرضبعزتها.وبدأتحياةحسامالذيماتركعلماًعنأرضهإلاعرفهولامعرفةعنشجرهاوخضرهاإلاجمعهتشبثفيالأرضوكأنهشجرةذاتأعمارطويلةتشبثتفيأرضطينيةصلبةفمنذاالذييزعزعهعنحقهفيالعودة.
نابغةالأسرة
تلقىشهيدناحسامتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثالأونروابمدينةديرالبلحوسطقطاعغزة،وأنهىتعليمهالثانويفيمدرسةالمنفلوطيالثانويةبذاتالمدينة،ونظراللذكاءالحادالذيتمتعبهشهيدنا،التحقبعددراستهالثانويةبالجامعةالإسلاميةتخصصلغةانجليزية،واستمرفيدراستهإلىأنأكرمهاللهبالشهادةوهوبالمستوىالرابعمنتعليمه،لينالالشهادةالعلياعنداللهعزوجل.
بينأهلهومحبيه
حرصشهيداعلىتركسيرةطيبةلهفيكلمكان،وخصوصابينأهلهوذويه،فقدكانأكثرإخوتهبرابوالديه،يلبيلهمكلمايطلبونهمنه،ويساعدهمفيأعمالالمنزل،حيثتصفهوالدتهبأنهشديدالانتماءللعائلة،نظراللتصرفاتالطيبةالتياعتادالقيامبها،واستطاعحسامأنينالحبواحترامجميعإخوتهلمايقدمهمننصحوإرشادلهم،كماعرفعنهزيارتهلأرحامهفيجميعالمناسبات،ومساعدتهلكلمنيحتاجالمساعدة،الأمرالذيجعلالجميعيحبهويكنلهكلاحتراموتقدير.
فيمسجدالرحمن
منمسجدالرحمنكانتانطلاقةشهيدناحسامنحوتعلمالشريعةالإسلاميةوالتفقهفيأموردينه،فقدحرصعلىأداءالصلواتالخمسجماعةفيالمسجد،وعلىالمشاركةفيجميعالأنشطةوالفعالياتالتيتقومبهاأسرةالمسجد.
معالحماس
التحقشهيدناحسامبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمطلعانتفاضةالأقصىالثانية،وبالتحديدخلالمرحلةدراستهالثانوية،حيثكانمنالشبابالفاعلينفيجهازالعملالجماهيري،فلميتركعملاإلاوشاركفيه،لينضمبعدهابفترةإلىصفوفجماعةالإخوانالمسلمين،ونظرالذكاءشهيدنا،حرصعلىتعلممنهجالإخوان،حتىأكرمهاللهبمعرفةالمؤامرةالتيتحاكضدمشروعناالإسلامي،فتجهزليكونمنالمجاهدينالذييدافعونعنهذاالمشروع.
ابنالقسام
حازشهيدناحسامعلىشرفالانضماملصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،عام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانمنالمجاهدينالمخلصين،الذيحرصواعلىاستغلالأوقاتهمفيالجهادفيسبيلاللهوفيالسمعوالطاعةلأمرائهم،ومماعرفعنشهيدناتطوعهالكثيرللرباطعلىثغورالمدينة،فيأيامغيرالمخصصةله،كماحازحسامعلىشرفالإعدادلأعداءالله،وذلكبالمشاركةفيزرعالعديدمنالعبواتالناسفةلآلياتالاحتلال،والمشاركةبحفرأحدالأنفاقالقسامية،وامتازأيضابحبهللشهادةوالشهداء،حيثكانكثيرامايحدثإخوانهعنماأعدهاللهللشهيد،وكاندائمالدعاءبأنيرزقهاللهالشهادة،وينعمعليهبأجرهمفيجناتالنعيم.
الشهادة
فيالسادسمنشهرينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM وخلالمعركةالفرقان،كانشهيدناحسامأبوالسبحمرابطابصحبةعددمنالمجاهدينعلىثغورمدينةديرالبلحالغربيةبالقربمنشاطئالبحر،وخلالرباطهمومعاقترابساعاتالفجرتسربتمعلوماتتفيدبإنزالالاحتلالوحدةخاصةعلىشاطئبحرالمدينة،فانتفضشهيدناللنيلمنهذهالوحدة،ومعاقترابهمنالمكان،استهدفتهمطائراتالاحتلالبصواريخها،ليرتقيحسامشهيداإلىاللهبصحبةثلةمنالمجاهدين،بعدمالبوانداءالجهاد،ورحلواإلىاللهمقبلينفيأعظمعملعلىوجههذهالأرض.
فرحمكاللهياحسام..مزجتبينالعلموالجهاد..فطفتحلاوةالجهادعلىالعلم..وجمعنابكلفيجناته





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان