سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي حسن خليل أبو عودةسأرجع الجعبة لمحمد بدم طاهر
القسام خاص هكذا عرف الشهداء طريقهم وهكذا شقوا في الصخر سبيلهم ولأنها حياة العظماء وسيرة الشهداء ونزل الأنبياء رفض ابناء حماس وجنود القسام إلا طريق ذات الشوكة المعبد بالدماء والأشلاء فكان حسن .
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد حسن خليل أبو عودة في مدينة خانيونس في الثامن عشر من يوليو للعام خمس وثمانين وتسعمائة والف ورضع لبان الثار منذ الصغر، وربى في ظل عائلة كريمة مجاهدة صابرة ضحت ولاقت الكثير الكثير في سبيل نصرة هذا الدين العظيم فوالده الأستاذ خليل احد المجاهدين المعروفين في المدينة واحد الرجال الذين وهبوا أنفسهم لله، بل ولاقى في سبيل ذلك ظلم الجلادين من أبناء جلدتنا في سجون البغي الظلامية عند السلطة والاحتلال كان لهذه الأحداث التي عايشها والد حسن أشد الأثر في شق ملامح حياته نحو الحياة الجهادية حيث زرع في حسن كل معاني الصبر والإخلاص .أنهى الشهيد حسن المرحلة الابتدائية في مدرسة ذكور خانيونس ثم أنهى الإعدادية من مدرسة مصطفى حافظ واجتاز الثانوية العامة بتفوق ونجاح من مدرسة هارون الرشيد الثانوية .
حياته الدعوية والمسجدية
كان الشهيد حسن رحمه الله ومنذ البدايات الأولى لحياته حمامة من حمامات مسجده الذي خرج العظماء مسجد الرحمة ، لقد كان حسن المحبوب على الفطرة فكان كل من يراه يحبه، بل ويتوق إلى معرفة هذا الشبل النشيط والداعية الصغير وظل هذا الشاب ينشأ في طاعة الله حتى بلغ سن الشباب لقد عهد كل من رأى هذا الشاب الذي لا يكاد يسمع صوته من حيائه كل ملامح الأدب والهدوء والإيمان وأخذ حسن يشق طريقه في عالم الفن الإسلامي منذ الصغر ليكون احد المنشدين والمؤسسين لفرق النشيد على مستوى مساجد المدينة وكان هو بنفسه يقود فرقة الأبرار التي رثى فيها حسن العديد من الشهداء والأحباب ليخلف وراءه فراغا كبيرا في فرقة الأبرار التي أسسها وهكذا أصبح من يرثي الشهداء بصوته يرثى بصوت غيره.كما وكان الشهيد حسن أحد الحافظين والمحفظين لكتاب الله حيث كان من الذين يقودون حلق القرآن الكريم، وقبل عام من استشهاده أصبح حسن مسئول عن مركز التحفيظ بمسجد الرحمة لتكون الفترة التي تولى فيها حسن مركز التحفيظ من أزهى الفترات وأكثرها إقبالا لما حازه حسن من الحب والتقدير والإخلاص لله تعالى .
في صفوف القسام
انضم الشهيد المجاهد في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام في أوائل العام ألفين وثلاثة وكان لوالده الشيخ المجاهد خليل أبو عودة، الفضل في ضمه لصفوف القسام وهكذا بدأت الحياة الجهادية الجديدة وهكذا بدا حسن يشق طريقه نحو جنة الخلد ليشارك إخوانه في العديد من المهمات الجهادية وقصف المغتصبات والأعمال البطولية التي تقوم بها الكتائب، ناهيك عن الرباط ليلا في سبيل الله والذي يمثل جزءا من عقيدة مجاهدي القسام، وقبل الشهادة بأقل من ساعة يأتي حسن إلى رفيق دربه محمد ليأخذ الجعبة التي كان محمد وحسن شريكين فيها في جهادهم ولكن حسن لم يجد محمد في بيته فطلب من أخيه الصغير أن يحضر له الجعبة فاحضرها له وإذ بحسن يودع كلماته ويقول قول لمحمد بدي ارجع لك الجعبة بدم طاهر موعد مع الشهادة
وما هي إلا ساعات وأثناء خروج حسن وتمركزه في نقطة قد حددت له في منطقة العقاد وإذ بقذيفة خيانية تخرج من الجبناء العملاء باتجاه حسن فتصيبه في بطنه ويلقى ربه على الفور شهيدا وكان ما أرد حسن ونال ما تمنى بل وصدق أخيه محمد حينما ارجع له الجعبة بدم طاهر فلك الفخر أيها الشهيد لأنك ترى بنور الله فلقد علمت أنها آخر لحظاتك في هذه الدنيا لذلك خرجت إلى ربك ملبيا دعوى ونفير الجهاد فكان الرابع عشر من يونيو يوم ميلاد جديد ويوم وداع لأحد الأبطال الذين شهدت لهم ساحات الجهاد والميدان .وهكذا كانت النهاية لكنها في قاموس المجاهدين البداية نحو حياة أبدية في جنات الخلد. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
استشهاد مجاهدين قساميين في غزة وخانيونس في معركة الدفاع عن الشرعية الفلسطينية ضد جيش لحد العميل
في هذه المعركة التي تقودها كتائب القسام لصد المجرمين المتآمرين على القضية والشرعية الفلسطينية، وقياما بالواجب الكبير وتحملا للمسئولية تواصل كتائب القسام سيطرتها على مواقع الأجهزة الأمنية المدعومة أمريكيا، والتي كان لا بد منها من أجل الحسم مع التيار اللحدي الذي ينفذ الأجندة الصهيوأمريكية على أرض غزة، فتصدى مجاهدونا الأبطال لهذا المشروع الخياني الخطير، وتقدموا للأمانة العظيمة فمنهم من قضى نحبه بنية الدفاع عن كرامة الشعب ومقاومته في وجه القوات اللحدية المجرمة .. ونحن في كتائب القسام نزف اثنين من مجاهدينا الأبطال ...
الشهيد القسامي المجاهد زيد محمود أحمد البرادعي NUM NUM عاما من مسجد الهداية بحي تل الإسلام بغزة
الشهيد القسامي المجاهد حسن خليل أبو عودة NUM NUM عاما من مسجد الرحمة بخانيونس وكتائب القسام إذ تزف شهيديها، لتؤكد بأن دماءهما ستكون نارا على القتلة العملاء، و ستبقى لعنة تطاردهم، وتلقي بهم إلى مزابل التاريخ في زمرة المجرمين والخائنين لوطنهم والمتآمرين على شعبهم وقضيتهم .. ونسأل الله تعالى أن يتقبلهما في الشهداء وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم أهلهما الصبر والسلوان، ونعاهدهما وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م