سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدمحمودمعينإسحاقالريفيأبوحمزةحاولأسرجنودفقصفتهطائراتالعدوالجبان
القسامخاص
عاشفيهذهالدنيا،رأىالظلمالذييتعرضلهأبناءشعبهعلىاختلافشرائحهم،فوجدألاسبيلإلىذلكإلابمعرفةالطريقالصحيحوالأقربللنصروالتحرير،فلميجدأمامهلهذاالأمرأفضلمنالمساجدوالعملفيصفوفالقسام،أقسمودعااللهأنيمكنهمنرقابأعدائهقتلىوأسرى،فكانلهماأراد..أدخلفرحةافتقدهاأبناءشعبهمنذوقتطويلإلىصدورالجميع،غيرأنالعدوالصهيونيسرعانمنانتزعهذهالفرحة،وإنكانتعلىحسابأشلاءجنوده.
المولدوالنشأة
فيحيالتفاحشرقمدينةغزةوتحديدافيالسادسعشرمنشهرأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مولدأحدمجاهديالإسلامالعظيم،والذيكانلهبعدثمانيةعشرعامامنعمرهشأنعظيم،إنهالمجاهدمحمودمعينإسحقالريفي،ومنفضلاللهعزوجلونعمتهعلىعبادهالمؤمنين،فقدنشأمجاهدنامحمودفيبيتيقامفيهالإسلاموتؤدىفيهالطاعاتوالعباداتعلىاختلافها.كانشهيدناأبوحمزةومنذطفولتهيتميزبالحنانوالعطفعلىالأطفال،وعرفعنهأدائهومحافظتهعلىالصلاةمنذطفولته،كماعرفعنهحبهللجهادوالقتالفيسبيلالله،حتىأنهكانيتحدثمعوالدهعنالجهادوالمجاهدين.عرفعنشهيدناالمجاهدالتسامحوعدمالحقدعلىإخوانهالمسلمينومحبتهللجميع،وتفتخرعائلةالريفيباستشهاده.وخلالسنواتحياتهالقصيرةفيهذهالدنيا،كانالمواطنونإذاسمعواباسممجاهدناأبوحمزة،حتىيدركواأنهيمتلكأصحاباكثيرونفيكلمكان،ولمتكنصحبتهمحبةفقط،إنماكانتهيصحبةالصالحينالمؤمنين،فقدأحبمشاركتهمفيالرحلاتوالنزهاتوهذاماتميزبهمنذصغره،وأكثرماتميزبهفيحياتهالإخلاصوالعملالدءوبللهتعالي.وعلىصعيدعلاقتهمعأهلهوبخاصةوالديه،فقدكانتعلاقةتجمعهاالمحبةوالترابط،فكانيمازحهمويعطفعليهم،ورغمصغرسنهإلاأنحجمجسمهكانيظهرعليهوكأنهشاباكبيرا،فقدحنونامعإخوانهوعلىأهلبيتهولايبخلعليهممنماله،لاسيماوالديهفقدسخرراتبهكاملالهما.
الدراسةوالعمل
وتلقىشهيدناالمجاهددراستهالابتدائيةفيمدرسةأسعدالصفطاويوعرفعنهتميزهالكبيرفيدراستهلهذهالمرحلةومحبتهإلىمعلميه،وانتقلبعدهاإلىدراسةالمرحلةالإعداديةفيمدرسةيافاليكونأقوىفيالعلم،واستكملبعدهادراستهالثانويةفيمدرسةعبدالفتاححمود،ونظراًللظروفالقاسيةالتيكانيحياهاشعبناالفلسطينيالمجاهد،لاسيماقطاعغزة،فقدقررمحمودالعملفيصفوفالشرطةالفلسطينيةالشرعيةحتىيقومبمساعدةوالدهفيتخطيمشاكلوصعوباتالحياةالمختلفة.
عنوانهالمسجد
نشأشهيدناأبوحمزةوترعرع،ليكونأحدالشبابالذينتربوونشئواوترعرعوافيمسجدالمحطةفيحيالتفاح،ومنخلالالتزامهفيهذاالمسجدازدادإيمانهباللهتعالى،كماازدادتمحبتهلإخوانهالمسلمينولأبناءحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فكانفيهذاالمسجدأحدالشبابالفاعلينفينشاطاتالمسجد،وأحدالمشاركينمعإخوانهخاصةفيمايطلبمنهبدونتردد.وبعدهذهالأعمالالطيبةالتيقدمهامكللةبالإخلاصللهتعالى،ألحشهيدنامحمودعلىأنيكونمعالجنودالميامينأبطالفلسطينأبطالالعالم،أبطالكتائبالقساموذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومنالغريبأنشهيدنادخلالوحدةالقساميةالخاصةوذلكلشجاعتهوإقدامهوعدمخوفهإلامنالله،وقدشهدتلهقيادةكتائبالقسامبشجاعتهوعدمخوفهمنالعدوالصهيونيالجبانفيأيمنالمواطنالتيكانفيها.
المجاهدالشرس
إذاسألتعنشهيدناالقساميأبوحمزة،فإنكمنالسهلأنتجدهفيمواقعالرباطفيسبيلالله،وقدشاركشهيدنامحمودمنخلالعملهفيصفوفالقسامفيحفرالأنفاقوالرباطعلىالحدودلاسيمافيالصفوفالمتقدمةمعالوحدةالقساميةالخاصة،فكانيرصدتحركاتالعدوالصهيونيويترقبصيداثميناليثلجقلوبأبناءشعبهالذيعاشالعذاباتوالويلاتوالقهرمنهذاالعدوالجبان.عرفعنشهيدناحبهكثيراًللرباطفيسبيلالله،فإذاسألتعنمحمودفيالبيتفلنتجده،فإماأنيكونفيعملهفيالشرطةالفلسطينيةأوفيالجهادوالرباطفيسبيلالله،فكانيفضلالرباطعلىعمله،وإذاكانمرهقكثيراًوعليهرباطكانلايؤجلولايترددفيالخروجإلىالرباط.
إخلاصومحبة
تسألعنالقساميالمجاهدمحمودفتجدمنصفاتهالحبوالتسامحمعإخوانهالمجاهدينوالابتسامةالدائمةعلىشفتاه،فكانيحثهمعلىالجهادواستهدافالعدوالصهيونيفيكلمكانوإخراجهمنترابناالمحتلة.ومنخلالعملهفيصفوفكتائبالقسام،حصلشهيدناعلىعدةدوراتعسكريةفيصفوفالكتائبوكانمميزافيجميعدوراته.وإلىجانبذلك،فإذارأيتمحمودفإنكتجدفيهالإخلاصوالمحبةالصادقةبعيداًعنالرياءأوالشهرة،تجدشابادائملصيامالنوافلوأيامالاثنينوالخميستشهدلهعلىذلك،وعلىالرغممنذلكإلاأنهكانيحرصعلىأنيعرفأحدأنهصائمحتىمنأهله،فبعداستشهادهتفاجأتعائلةشهيدناالقساميبأعمالكثيرةكانيعملهامحمودومنهاالرباطالمتقدموحبهالكثيرللجهادفيسبيلالله،وتتذكروالدتهأنهطلبمنهاالدعاءلهبأنيثبتهاللهعلىهذاالدين.

رؤياجميلة
وترويوالدةشهيدناالقساميأممحمدأنهارأتمنذدخولمحمودفيالوحدةالقساميةالخاصةأنهفيالجنةوحولهالحوريات،كمارأتأيضالهعروساجميلة،وجمالهاليسمنجمالبناتالدنياوهذامنفضلاللهتعالىعلىشهداءناالميامين.وعندإلقاءالنظرةالأخيرةعليهبعداستشهاده،شاهدالجميعأنالنوريسطعمنوجهوتعلووجههابتسامهجميلة،حتىأنهبعداستشهادهبأربعةأياملميتحللجسمهوبقيدمهأحمرلميجفكماهو،وهيلعلهامنكراماتاللهتعالىلعبادهالمؤمنينالصالحين.
حاولأسرجنود
لميترددشهيدناأبوحمزةولميتوانلحظةعنالقتالومواجهةالعدوالصهيونيالصهيونيفمختلفالتوغلاتوالاجتياحاتالتيكانيقومبها،ومنذأعلنالعدوالصهيونيحربهالقاسيةعلىغزةخلالمعركةالفرقان،استعدالشهيدالقساميمحمودالريفيمنذاللحظةالأولى،وإنكانمستعدالهذهاللحظةمنذدخولهفيكتائبالقسام،فقدكانيطمحويسعىإلىأنيستشهدفيسبيلالله،غيرأنهأرادأنيؤلمفيعدوهقبلاستشهادهويمرغأنفهفيالتراب،وفيذاتالوقتكانينظرإلىأبناءشعبهالمعتقلينفيسجونالعدوالصهيونيومدىمعاناتهمالمتواصلة،وأدركأنهلاحللقضيتهمسوىبمبادلتهمبجنودصهاينةيتماختطافهم،فشمرعنسواعدهوكشرعنأنيابهوقررأنيختطفمنجنودالاحتلالليعلنهزيمتهموانتصارالمقاومةوليرسلبرسالةالأملإلىالأسرىفيسجونالعدوالصهيوني.خرجمحمودفييومالجمعةفيالخامسمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنبيتهحيثكانتمعركةالفرقانعلىأشدها،سارإلىطريقهتحفهعنايةالرحمان،واتجهإلىأرضالمعركةحيثمعركةالفرقان،ظليقاتليومينكاملينومتواصلين،وكانلسانقلبهيلهجإلىاللهبالدعاءبأنيمكنهمنقتلوأسرجنودصهاينة.وجاءتاللحظةالتيانتظرهاطويلا،فوقععددمنجنودالاحتلالفيكمينكانفيهمحمود،أجهزعليهموتمكنمنالقبضعلىجنديينوأسرهم،فقدتمكنمنهمبإرادةالله،كانفرحاجداًبأسرهم،فثمنهمسيكونكبيرامقابلالأسرىالفلسطينيين،وبينماكانيحاولإبعادهمعنالمكان،أثبتتقواتالعدوالصهيونيمرةأخرىجبنهاالكبير،وسرعانماكشفتهطائراتالعدوالغادرةفأطلقتصواريخهاالغادرةعليهبشكلمباشر،واستشهدمحمودعلىالفوروقتلمعهالجنديينالصهيونيين،وكانذلكفيالخامسمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليسجلبذلكمحمودالريفيأنهأمضىفيهذهالدنياثمانيةعشرعاما،أمضاهافيطاعةاللهوالجهادفيسبيله،نحسبهشهيداولانزكيعلىاللهأحدا،ويكفيهفخراأنكانيطمحأنيأسرويقتلأعداءشعبه،فمكنهالله،غيرأنالعدوالصهيونيأثبتبأنهعدوجبان،يقتلجنودهعلىألاتظهرهزيمته.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان