سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي محمد موسى أبو سعادة
بذل الغالي والنفيس لنصرة هذا الدين
القسام خاص شباب في مقتبل العمر لم يفكروا كيف يكملوا الحياة ولم يلتفتوا لها إلا ليأخذوا منها ما يستطيعون به نيل رضا ربهم تبارك وتعالى ، إنهم فكروا في كيفية الوصول إلى الجنة وكيفية حصولهم على شرف الشهادة ، فشمروا عن سواعدهم وحملوا بنادقهم وأصبحوا يسابقون الريح في العمل ذلك لأن هناك ما يجذبهم لذلك إنها الجنان وحور ونعيمها وأنهارها وخمرها وطيبها فطوب لمن فاز بسكناها .
وتتلألأ الابتسامات المضيئة في سماء الشهادة لتقول لمن يرونها أني كرامة من كرامات هذا الشهيد الذي رو ى بدمه الطاهرة ثرى أرضنا الحبيبة ، فعانقته الأرض بشدة لأنها اشتاقت لضمه فهو الذي تربى على حب المقاومة فكان الشبل المقاوم .
الميلاد والنشأة
شهد اليوم التاسع عشر من شهر أغسطس للسنة السادسة والثمانين بعد التسعمائة وألف مولد فارسا من فرسان الحق والحرية هو المجاهد محمد موسى محمد أبو سعادة الذي ترعرع في بلدة بني سهيلا التي هي مسقط رأسه فقد ورث حبها عبر الأجيال السابقة وتعود أصول أسرته العريقة إلى هذه البلدة المعطاءة بلدة بني سهيلا التي هي ضمن مدينة خانيونس الصمود .
ولد المقاتل الشرس الفارس المقدام أبو موسى فكان أكبر إخوته وكان مقربا جدا من أبويه فكان كثيرا ما يمازحهما ويجلس ليتسامر مع والديه فكان يتميز محمد بمرحه مع الجميع إلا أن مرحه مع والديه يختلف كليا فهو مرح الابن البار المطيع لوالديه .
كان أبا موسى صاحب الوجه البشوش يمازح أبناء المسجد فهو المتميز بترتيبه محافظته على النظافة وكان يصل رحمه فهو المحبوب بين أهله وجيرانه وزملائه في الجامعة .
مسيرته التعليمية
التحق الشهيد المجاهد بمدرسة بني سهيلا الابتدائية فكان أنموذجا للطالب المهذب الحريص على اكتساب محبة وود الجميع ثم انتقل ليدرس المرحلة الإعدادية في مدرسة العودة فبدأ النشاط الدعوي بالتحاقه في صفوف الكتلة الإسلامية فكان من أنشط الطلاب في هذا المجال التحق شهيدنا المجاهد بمدرسة المتنبي ليتم دراسته الثانوية فحصل على شهادة الثانوية العامة التي أهلته ليلتحق بقسم السكرتارية وأتمتة المكاتب بكلية الأزهر للدراسات المتوسطة فأتم سنتان دراسيتان في هذا القسم ليحصل على شهادة الدبلوم قبل استشهاده بأسبوع .
وكان من الطلاب المتميزين في الدراسة وكثير المزاح مع الطلاب والمدرسين ويشهد له بأنه من الطلاب الذين يحترمون مدرسيهم برز نجمه في العمل النقابي الطلابي في صفوف الكتلة الإسلامية خلال سنته الدراسية الأولى
العمل الدعوي
دأب محمد على العمل الدعوي بلا انقطاع فكان طفلا من أطفال المساجد ثم شبل من أشباله المساعدين ثم شاب من الشباب العاملين على الدعوة باستمرار بلا هوادة ولا كلل وكان يشعر بالحرقة والغيرة على الإسلام والمسلمين ،عمل الشهيد على متابعة أنشطة المسجد ومعاونة إخوانه من شباب المسجد فكان صاحب الجانب الروحاني فكان عندما يحاكي الأشخاص يحاكي أرواحهم لذلك كان لحديثه له بالغ التأثير في نفوس الشباب فمحمد صاحب الابتسامة العريضة التي كانت كالبلسم للشباب عندما يرونها لأن ابتسامته فيها أمل وكان من الذاكرين فكان لا يراه أحد إلا وجده يسبح الله ويذكر الله .
كان شهيدنا المجاهد يدير أكثر من جلسة إيمانية فكان من الشباب الذين يخرجون الأشبال الفاعلين والمحافظين على هذا الدين ، وكان يداوم على مرجعة القرآن الكريم مع الأشبال ولوحده أيضا .
كان لشهيدنا المجاهد دورا فاعلا في العمل داخل إطار الحركة الإسلامية ، فكان أكثر الشباب استقطابا للأشبال والشباب للمسجد وكان يشارك في نشاطات حركة المقاومة الإسلامية حماس ، فكان صاحب نشاط دعوي مميز فكان معروفا بالسمع والطاعة فهو صاحب عقلية مميزة رحم الله شهيدنا المجاهد وأسكنه فسيح جناته .
عمله الجهادي
التحق الشهيد المجاهد بكتائب الشهيد عز الدين القسام في نهاية العام الخامس من الألفية الثالثة للميلادية بعد إلحاح شديد بطلب الدخول في كتائب القسام ومع شدة هذا الإلحاح تم ضمه إلى الكتائب مع علم القيادة بأن هذا الشاب على درجة من المقدرة على العمل فكان جنديا مخلصا مطيعا في السراء والضراء في المنشط والمكره .
شارك في صد الاجتياحات في مختلف المناطق التي كانت القوات الصهيونية تتوغل فيها وكان شهيدنا المجاهد يحب السلاح كثير ويفضله على أكثر الأشياء قربا له بل حتى أقرب الأصدقاء .
يمتاز الشهيد المجاهد محمد أبو سعادة بالخفة والنشاط في العمل وتأديته على الوجه الذي يطلب منه ويلبي النداء في أي وقت وكان صاحب وجه مبتسم وضحوك وكان يمازح إخوانه المجاهدين حتى في أحلك الظروف وقد حصل الشهيد المجاهد على دورة مبتدئة في مجال العسكرية وكذلك دورة في مجال المشاة رحم الله هذا الشهيد المجاهد الذي كان خفيف الظل مثلك يا محمد يفتقد عندما يغيب فنرجو من الله أن يسكنك في الفردوس الأعلى من الأنبياء والصديقين والشهداء .
موعد مع الشهادة
في اليوم الخامس من شهر فبراير لسنة ألفان وثمانية كان محمد في عمله في موقع التدخل السريع وحفظ النظام ، و يؤدي صلاة العصر في الموقع وإذ بصواريخ الغدر والمكر والحقد تقذف من طائرات العدو الصهيوني لتصيب أجساد المتوضئين من أبناء القوة التنفيذية ويستشهد على أثراها الشهيد المجاهد محمد أبو سعادة وكوكبة من الشهداء .
رحمك الله يا أبا موسى وأسكنك فسيح جنانه بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. كتائب القسام تزف كوكبة من شهدائها الأبرار ارتقوا جراء القصف الصهيوني لموقع تابع للشرطة الفلسطينية بخانيونس لا يزال العدو الصهيوني يشن حربه الشعواء ومجازره البشعة ضد شعبنا الفلسطيني المجاهد الصامد، ويتصاعد العدوان الغاشم على قطاع غزة المحاصر، ويستهدف هذا الإجرام المقاومين الأحرار وأبناء الشرطة الفلسطينية المجاهدة الذين لا يدخرون جهدا من أجل خدمة دينهم وأبناء شعبهم، وفي طليعة هؤلاء الأبطال يقف قادة ومجاهدو القسام الذين يزرعون كل يوم أشلاءهم الطاهرة في هذه الأرض ويسقونها من دمائهم الزكية لتثمر نصرا قريبا بإذن الله ..
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا وأمتنا كوكبة من شهدائنا الفرسان الشهيد القسامي المجاهد أحمد إسماعي ل مصب ح NUM NUM عاما الشهيد القسامي المجاهد أسام ة أبو سع ادة NUM NUM عاما الشهيد القسامي المجاهد محمد موسى أبو سع ادة NUM NUM عاما الشهيد القسامي المجاهد معتز عبد الرازق أبو شهلا NUM NUM عاما الشهيد القسامي المجاهد عبد الناصر إبراهيم أبو نصر NUM NUM عاما الشهيد القسامي المجاهد واف ي حم د أبو يوس ف NUM NUM عاما الشهيد القسامي المجاهد رأف ت أحم د قدي ح NUM NUM عاما الذين استشهدوا مساء اليوم الثلاثاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM م الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جراء القصف الصهيوني الذي استهدف موقعا تابعا للشرطة الفلسطينية في محافظة خانيونس، وقد استشهدوا أثناء تأديتهم لصلاة العصر ليرتقوا إلى الله شاهدين على غطرسة المحتل وتغوله على أبناء شعبنا، بعد مشوار جهادي مشرف قضوه في خدمة الدين والوطن والقضية وحفظ الأمن لأبناء شعبهم، ليكونوا من طليعة الأمة في الدفاع عن أرض فلسطين المباركة، ولتبقى تضحيتهم و تضحية شهدائنا شاهدة لهم على الثبات والجهاد والعطاء في سبيل الله، نحسبهم من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحدا .
و نسأل الله تعالى أن يتقبل مجاهدينا وأن يسكنهم فسيح جناته وأن يلهم أهلهم الصبر والسلوان، ونعاهدهم وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الثلاثاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 