سيرة الشهيد الشهيد القسامي وليد هاشم الهجين أحد أعضاء وحدة الرصد القسامي
القسام خاص عظيمة تلك التضحيات التي يقدمها أبناء القسام، وكثيرة تلك البلايا التي يتعرضون لها ليل نهار من العدو الصهيوني وإلى جانبه من تساوت مصالحهم وأهدافهم مع الاحتلال، لكن عظم هذه التضحيات لم يأت إلا من عظم الإيمان بالله سبحانه وتعالى، وثقة بالنصر والتمكين الذي وعد به عباده المؤمنين، فالشهيد المجاهد وليد رحمه الله، كان من هؤلاء المجاهدين المؤمنين بنصر الله .. فجاهد في سبيله باذلا روحه رخيصة في سبيل دينه ووطنه وكرامة أمته السليبة، ليلتحق بركب الشهداء ويلقى ربه شهيدا ونحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا
الشاب المتميز
ولد الشهيد البطل وليد هاشم إسماعيل الهجين في حي الزيتون بمدينة غزة في الثاني من سبتمبر عام NUM NUM NUM NUM م، حيث أنه تربى في أسرة عرفت بالتزامها وتدينها وحبها للقرآن وحرصها على أن يكون أبناء ممن يسيرون عليه.ولد في مدينة غزة في صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وكان سلوكه وهو في طفولته كثير الحركة وكثير التفكيك بأي لعبة أو أي جهاز يقع في يده. التحق شهيدنا وليد بمدرسة صفد الابتدائية في حي الزيتون ليدرس المرحلة الابتدائية ومن ثم يلتحق بمدرسة الامام الشافعي فيدرس المرحلة الإعدادية ويتفوق فيها بمعدل جيد جدا و وانهى ايضا المرحلة الثانوية بتفوق ، وقد عرف شهيدنا في هذه المراحل الدراسية بتفوقه في دراسته وتميزه بين أقرانه وحب الجميع له حيث أنه كان على علاقة طيبة بجميع الطلبة والمدرسين، وفي هذه المرحلة نشط شهيدنا المقدام في مجال الدعوة مع إخوانه في الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس ودخل الجامعة الإسلامية في عام NUM NUM NUM NUM م ودخل كلية دراسات إسلامية وكان له نشاط دعوي في الكتلة الإسلامية وكان مواظبا على حضور المحاضرات والمؤتمرات التي كانت تقام في الجامعة وكان له نشاطا مميزا في أثناء انتخابات الجامعة لمجلس الطلبة وكان يشاركهم مشاركة كثيفة.
المحافظ على الصلوات بالمسجد
وقد تميزت علاقة شهيدنا وليد بالعطف والحنان على والديه ويلبي لهم أي طلب ويربي إخوانه الأصغر منه على طاعة والديه ولا يرفضوا لهم طلب وكان دائما يطلب منهم الرضى عليه لكي يرضى الله عنه.وتميز شهدينا المقدام وليد رحمة الله بأخلاقه العالية حيث كان حنونا ورؤوفا بإخوانه وأخواته يؤثرهم على نفسه في كل شيء حتى في مصروفه الشخصي.وكان شهيدنا البطل من القائمين في مركز تحفيظ القرآن يربي الأطفال والأشبال على حفظ كتاب الله وكان من لجنة جمع التبرعات لبناء مسجد علي بن أبي طالب من كافة مساجد غزة حتى عرفه كثير من الناس وكان أحيانا يأم بالمسجد بالمصلين وكان محافظا على جميع الصلوات في المسجد خاصة صلاة الفجر والعشاء وكان يأخذ دورات أحكام ويحفظ كثير من القرآن الكريم.
انتمائه لحماس
تربى القسامي وليد الهجين منذ نعومة أظافره في مسجد علي بن أبي طالب وعلى موائد القرآن، ينهل من علمها الدعوي والتربوي والثقافي قد انتمى وليد إلى حركة المقاومة الإسلامية حماس منذ كان شبلا من خلال إطارها الطلابي الكتلة الإسلامية، ولنشاطه الكبير وحبه للعمل الدعوي ضمه إخوانه في جماعة الإخوان المسلمين ولقد كان شهيدنا البطل عنصرا فعالا في حركة المقاومة الإسلامية حماس فكان يخرج في مسيراتها وكان له دور كبير في أثناء التجهيز للانتخابات وكان يعمل في جهاز أمن الحركة.
المجاهد المغوار
لم يكتفي شهيدنا المغوار بنشاطه الجماهيري والدعوي، فسعى إلى العمل في الجهاز العسكري لحركة حماس، كتائب الشهيد عز الدين القسام وكان له ما أراد بعد سعي حثيث وطلب دائم من إخوانه في الجهاز الدعوي فأصبح جنديا مخلصا في صفوف كتائب القسام فحصل على العديد من الدورات العسكرية التي أهلته للعمل، فرابط على الثغور وشارك في العديد من المهمات الجهادية فكان شديد الحرص على المشاركة في كل المهامات الجهادية وكان ينجز عمله على أكمل.ثم إختاره الخوة الى العمل في الوحدة الخاصة في كتائب الشهيد عز الدين القسام ثم تحول إلى وحدة الرصد وكان عضوا فيها وكان يجيد القنص ومن المميزات التي كان يتميز بها شهيدنا أنه كان رحمه الله وتقبله الله كان خلوقا متسامحا محبوبا من زملائه نشيطا في عمله وكان يحافظ على مواعيده جدا وكان كريما جدا ويؤثر أصدقاءه على نفسه في كل شيء.
قبل استشهاده
كان الشهيد في أيامه الأخيرة يزيد محبته لإخوانه وخاصة أخواته البنات ويحنو عليهم وكان وجهه يزيد نورا يوما بعد يوم حتى أخبر خالته أنه متوقع الشهادة في هذه الليلة . ومن القصص التي حصلت مع شهيدنا قبل استشهاده أنه كان مريضا جدا فذهب إلى عزاء الشهداء وجاء متعبا في الساعة العاشرة ليلا وأصر على الذهاب إلى العيادة للعلاج فذهبنا به وكانت الكهرباء قاطعة وعندما بدأ الطبيب في الكشف عليه جاءت الكهرباء وعمل له عملية صغرى في ذقنه ورفع متعبا إلا أنه تجدد رجوعه إلى المنزل فتح الكمبيوتر على محاضرة عن الشهادة والموت وبعدها بدقائق أصر على الذهاب إلى الرباط مع أنه كان قد استأذن بسبب المرضى وذهب لوحده حوالي الساعة الحادية عشر ليلا وكانت ليلة استشهاده.
يوم الشهادة
كان شهيدنا في أثناء رباطه على الخط الشرقي في ليلة الثامن عشر من شهر مايو في يوم الخميس ليلة الجمعة فأطلقت طائرات العدو الصهيوني صواريخ على إحدى ورشات الحدادة القريبة منه فأصيب ببعض الشظايا فأخذ سائرا وكان يوجد به نزيف داخلي حتى استشهد ولم يعثر عليه إلا في حوالي الساعة الخامسة والربع صباحا .وكانت وصية الشهيد وليد الهجين أوصيكم بتقوى الله والعودة إلى دينه ونهج نبيه وسيرة صحابته المجاهدين الصادقين وأوصيكم بالتوحد تحت راية الدين القويم والإعتصام بحبل الله المتين وأوصيكم بتقوى الله وصلاة الفجر وخلق القرآن وقيام الليل وسنة المصطفى صلى الله عليه وسل