سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي أسامة أحمد العبسيرفض الركوض ، وتقدم الصفوف
القسام خاص لكل حادثة حكاية ، ولكل حكاية رواية ، ولكل رواية أبطال جسدوا بطولاتهم ضمن هذه الحكاية ، ولكن عظم الحوادث غيبت ولو لوهلة من بزوغ فجرهم لأمتهم ، ولكن حسبهم أن الله يعلم سرهم ونجواهم ، فلم تضعف عزيمتهم ، ولم تلن إرادتهم ، فكانوا بسطاء في دنياهم ، وعند رحيلهم كانوا عظماء ، وها نحن اليوم نقف على أطلال فارس منهم ، إنه المجاهد القسامي أسامة أحمد العبسي .
ميلاده
ولد شهيدنا أسامة أحمد حمدي العبسي في المملكة العربية السعودية ، في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، لعائلة فلسطينية ملتزمة بتعاليم إسلامنا الحنيف ، تربي أبناءها على كتاب الله وسنة نبينا المصطفى صلى الله عليه وسلم ، وتحرص على تعليمهم حب الأوطان ، وتذكرهم بأن لهم موطن أصلي هجروا منه عنوة ، حيث تعود عائلته في جذورها إلى بلدة الجية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM .
تعليمه
تلقى شهيدنا أسامة تعليمه الابتدائي ، في مدارس المملكة العربية السعودية ، إلى أن وصل إلى الصف الرابع الأساس ، لتقرر أسرته العودة إلى أرض الوطن ولتستقر في مدينة غزة ، وليكمل حينها أسامة ما تبقى من تعليمه الابتدائي والإعدادي ، في مدارس وكالة الغوث الأونروا في مخيم الشاطئ غرب مدينة غزة ، ولينهي بعدها دراسته الثانوية في ذات المدينة ، حيث تخرج من مرحلة الثانوية العامة بمعدل NUM NUM . NUM ، ليلتحق في بداية الأمر في الجامعة الإسلامية ، غير أن رغبته في دراسة الهندسة أجبرته على الالتحاق في جامعة فلسطين التقنية ، وكان الأول على دفعته ، لتبرز خلال هذه الفترة شخصية أسامة الفذة ، وليدرك الجميع مدى جده واجتهاده .
بين أهله وذويه
تميز شهيدنا أسامة بعلاقته الاجتماعية القوية ، فقد كان بارا بوالديه ، حريصا على إرضائهم في كل شيء ، سباقا إلى تلبية رغباتهم ، حنونا على إخوته وأخواته ، مساعدا لهم في كل أمورهم ، محافظا على صلة رحمه ، في جميع مناسباتهم ، في أفراحهم وأتراحهم ، صاحب قلب رحيم ، وخلق جميل ، ولسان طاهر نظيف ، لا ينطق إلا بالحق ، مساعدا لكل ذي حاجة ، محبوبا من كل من عرفه أو اختلط به .
في مسجد حسن البنا
من مساجد السعودية ، إلى مساجد فلسطينية ، التربية هي التربية ، والنشأة هي ذات النشأة ، ففي مسجد الإمام الشهيد حسن البنا في مدينة غزة ، كانت انطلاقة شهيدنا أسامة ، نحو الدعوة إلى الله ، والعمل على خدمة الإسلام والمسلمين في كل الميادين ، فقد كان من أبرز العاملين والناشطين دعويا في مسجده ، حيث كلفه إخوانه بإمارة اللجنة الثقافية في أسرة المسجد ، حيث كان يصدر مجلة الإيمان التابعة للجنته بشكل منتظم ،
ومن أبرز ما عرف عن أسامة ، خطه الجميل ، الذي كان يستغله في كتابة الشعارات التي تذكر المسلمين في الصلاة ، وبذكر الله ، وبالصلاة على رسول الله ، محمد صلى الله عليه وسلم .
ابن حماس
التحق شهيدنا أسامة في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس ، خلال مرحلة دراسته الثانوية ، وبرز دوره في هذه الحركة من خلال تكليفه بإمارة جهاز العمل الجماهيري في مسجد حسن البنا ، ونظرا لجمال خطه ، الأمر الذي سهل عليهم كتابة اليافطات والمجلات ، فقد كان نشيطا وفاعلا في هذا المجال ، وبعد فترة وجيزة ،
انضم إلى صفوف جماعة الإخوان المسلمين ، لينهل من علومها الشرعية الخير الوفير ، وليعي فصول المؤامرة التي تحاك ضد مشروعنا الإسلامي ، وليتهيأ لمرحلة الدفاع عن ديننا العظيم ، وليري الجميع صدق بيعة رجال الإخوان المسلمين .
مع القسام
لم تكن فترة التحاق شهيدنا أسامة في كتائب القسام فترة طويلة ، حيث انضم إلى القسام مطلع عام NUM NUM NUM NUM ، لكنه حرص خلال هذه الفترة على إثبات صحة المقولة التي تفيد بأن الخير ليس بمن سبق ، وإنما بمن صدق ، وليكون أسامة سيفا من سيوف الإسلام المسلطة على رقاب بني صهيون ، فقد كان أول عمل لشهيدنا مع المجاهدين ، المرابطة على ثغور المسلمين ، ونظرا لتخصص شهيدنا العلمي الهندسة ،
اختاره إخوانه ليكون أميرا لوحدة الهندسة في كتيبة القسام المتواجد بها ، فقد كان يقوم بأعمال الصيانة المتكررة لجميع أجهزة الهندسة ، المتواجدة مع المجاهدين ، غير أن أسامة لم يقتصر على هذا العمل فحسب ، بل تعدى ذلك إلى المشاركة في زرع العبوات الناسفة لآليات الاحتلال ، ومشاركته مجموعات الرصد ، في رصد تحركات قوات الاحتلال ، ليكون بذلك أسامة قد طرق أبواب الخير جميعها ، وعاش حياته لإرضاء ربه .
استشهاده
في ليلة الثالث عشر من شهر يناير لعام NUM NUM NUM NUM ، وخلال معركة الفرقان ، كان شهيدنا أسامة مرابط على ثغور المسلمين ، يتربص بأعداء الله كل مرصد ، وخلال فترة تواجده اشتد القصف المدفعي والجوي لمنطقة رباطه ، واستمر هذا الحال لمدة تزيد عن الخمس ساعات ، ومع اشتداد القصف تقدمت عدد من وحدات العدو الخاصة ، وتم اكتشافهم من قبل أسامة ، الذي أشار إلى أن عددهم ناهز ال NUM NUM NUM ، وقام شهيدنا بالاشتباك المسلح والعنيف مع هذه الوحدات ، وعندما هم بالانتقال إلى نقطة أخرى ، توفر له قدر أكبر من المناورة والمراوغة ، باغتته طائرات الاستطلاع بصواريخها ، ليرتقي أسامة شهيدا إلى الله ، مقبلا غير مدبر ، بعدما خاض اشتباكا مسلحا مع أعداء الله ، لم يفكر فيه إلا بإرضاء ربه ، وبالذود عن الإسلام والمسلمين .فرحمك الله يا أبا خالد ، عشت بطلا ، ورحلت شهيدا ، وجمعنا بك في جناته بسم الله الرحمن الرحيم ك ت ب الل ه ل أ غ ل ب ن أ ن ا و ر س ل ي إ ن الل ه ق و ي ع ز يز بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. حجارة السجيل.. خطاب كتائب القسام حول جولة التصعيد الأخيرة الحمد لله الذي منحنا شرف الدفاع عن أمة الإسلام في وجه ألد أعداء الله والإنسانية، والصلاة والسلام على نبينا المجاهد الشهيد محمد بن عبد الله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم، أما بعد تحية قسامية قدسية ملؤها الشموخ الكبرياء إلى روح قائدنا العظيم، محط م غطرسة الصهاينة، وصاحب الهم ة القسامية الوق ادة، وقائد أركان المقاومة بكل حكمة وعزيمة واقتدار، رائد الوهم المتبدد، ورجل وفاء الأحرار، الذي مر غ أنف العدو في وحل غزة مرة تلو مرة.. إنه القائد المجاهد المظف ر أحمد الجعبري أبو محمد .
فسلام على روحه الطاهرة في الخالدين، وسلام على دمه الزكي الذي تدفق من شرايين العزة والكرامة فأشعل الأرض تحت أقدام المحتلين، وألهب حجارة السج يل لتدك العدو في معاقله وتتخطى كل الحدود، وت سقط كل الحصون الواهية للمحتل البغيض..
يا شعبنا المجاهد .. يا كل العالم .. لقد وقع العدو من جديد في شر أعماله، وخانته تقديراته وأخطأته تمن ياته، فأرادها ضربة قاصمة لظهر المقاومة والقس ام، وساقه غروره إلى اللعب بالنار، والإلقاء بيده إلى التهلكة، وات خذ القرار الأحمق الجبان بفتح النار على نفسه من خلال جريمة غادرة ات خذتها قيادة جبانة ومتهالكة، ولكن الله عز وجل أعمى قلوبهم عن الحقيقة التاريخية التي تقول بأن اغتيال قادتنا لا يعني سوى فتح جديد ونصر قريب وعزيمة متدفقة وإصرار أكيد على مواصلة الدرب، ولو أن قيادة العدو تدرك ما تفعل لعلمت بأن كل اغتيال لقائد فينا يعني سقوط جدار جديد وكسر حاجز آخر نحو تحرير أرضنا ومقدساتنا من دنس الصهاينة.
لقد أطلقت كتائب القسام عملية حجارة السج يل مع الساعات الأولى للعام الهجري الجديد مساء الأربعاء الرابع عشر من نوفمبر، وفج رت فيها مفاجآت جديدة وعمليات نوعية لازال العدو عاجزا عن استيعابها والاعتراف بفاعليتها ومدلولاتها، وقد تمكنت كتائب القسام بفضل الله وقوته، ومنذ بداية عملية حجارة السج يل من تنفيذ NUM NUM NUM NUM هجمة صاروخية ضد مواقع العدو كجزء من بنك الأهداف للكتائب، وذلك بمعدل يومي يساوي أكثر من عشرة أضعاف معدل الهجمات إبان معركة الفرقان مطلع عام NUM NUM NUM NUM م .
وقد تضم ن بنك الأهداف القسامي مواقع عسكرية حساسة، من ضمنها أرتال من الدبابات والجنود وحاملات المدرعات، وقواعد سلاح الجو الصهيوني، وقواعد عسكرية بر ية، ومهابط للطيران.
كما تضمن بنك الأهداف كذلك مواقع داخل المدن المحتلة تطالها صواريخ المقاومة لأول مرة في تاريخ الصراع مع العدو الصهيوني، كمدينة تل الربيع المحتلة، إذ طالت صواريخنا هذا المدى كسابقة هي الأولى منذ عشرات السنين، وبات خمسة ملايين صهيوني في دائرة النار، وكانت المفاجأة المدو ية باستهداف مدينتنا وعاصمتنا المحتلة القدس، بصواريخ طالت أهدافا هامة، حيث وجهنا صواريخنا نحو موقع عسكري في ما يسمى ب غوش عتصيون جنوب القدس المحتلة، هذا إضافة إلى قصف مكثف ومتواصل على مواقع في تجمعات بئر السبع وأسدود وعسقلان وكريات ملاخي، وغيرها من المواقع التي أعلنا عنها في حينه.
وقد استهدفنا ضمن بنك الأهداف آليات وسيارات عسكرية داخل عمق الشريط الحدودي الزائل شرق قطاع غزة، حيث تم استهداف جيب صهيوني كان يسير على الطريق العسكري بعمق ثلاثة كيلو مترات من القطاع، وتمت إصابته بدقة وتدميره، ولم تصل النجدة إليه من قبل العدو سوى بعد نحو ساعة كاملة، وقد نشرنا صور العملية في حينه.
ولأول مرة في تاريخ المقاومة، قامت كتائب القسام باستهداف الطيران الحربي المعتدي في أجواء قطاع غزة، إذ تم ضرب عدة طائرات حربية كانت تحل ق في سماء غزة، نجحت هذه الضربات في إصابة طائرتين حسب تقديراتنا، بينما نجحت إحدى الضربات في إسقاط طائرة حربية من نوع اف NUM NUM في أجواء غرب المنطقة الوسطى من قطاع غزة، حيث سقطت الطائرة في بحر غزة، وحاول العدو التشويش على هذه العملية ومنع المجاهدين من الحصول على حطام الطائرة، ولا يزال يتكتم على العملية، لكنه سيضطر إلى الكشف عن هذه العملية عاجلا أم آجلا ، وإذا كانت قيادة العدو تهرب من حقيقة أن طائرات الغدر الصهيونية باتت مهددة في أجواء غزة، من خلال إنكار اسقاط الطائرة أمام العالم، فنحن واثقون من إنجازنا وعلى العدو أن يتفرغ لإحصاء خسائره وحبك الأكاذيب لإخفائها.
كما تمكنت كتائب القسام ضمن هذه العملية من إسقاط طائرة استطلاع صهيونية، والاستيلاء عليها، وقد نشرنا صورا لها في حينه.
يا شعبنا المرابط .. يا أمتنا العظيمة .. يا كل العالم نتيجة للعدوان الصهيوني المتصاعد، والاغتيال الغادر الجبان، فإن كتائب القسام لجأت إلى استخدام وسائل قتالية لأول مرة، الأمر الذي أذهل استخبارات العدو، وجاء على عكس توقعاتهم و على نقيض معلوماتهم، وكان أهم هذه الوسائل النوعية أولا صواريخ NUM NUM ، وهي المفاجأة التي لم ولن يستوعبها العدو، وهي صواريخ قسامية محلية الصنع بنسبة NUM NUM NUM ، يصل مداها من NUM NUM إلى أكثر من NUM NUM كيلو متر، وقد أطلقت عليها كتائب القسام هذا الاسم تخليدا لاسم القائد الكبير الشهيد الدكتور إبراهيم المقادمة، وقد استهدفت كتائب القسام بهذه الصواريخ المحلية مواقع في كل من تل الربيع المحتلة والقدس المحتلة.
ثانيا صواريخ فجر NUM التي استخدمتها كتائب القسام لأول مرة في الصراع مع العدو، واستهدفت بها موقعا في تل الربيع المحتلة صباح الخميس، واستهدفت بها موقعا في القدس المحتلة ظهر الجمعة، ثم عاودت قصف تل الربيع بها مساء اليوم السبت. إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام، وفي هذا المقام الجهادي المبارك نؤكد على ما يلي أولا إن هذه الجولة من المواجهة وعملية حجارة السجيل لن تكون الأخيرة مع العدو الصهيوني المحتل، بل هي فاتحة الطريق نحو تحرير الأرض المحتلة بإذن الله تعالى، وإن دماء قائدنا أبي محمد وجميع شهداء فلسطين ستكون لعنة تلاحق الصهاينة في كل مكان.
ثانيا نطمئن شعبنا وأهلنا وأمتنا بأن كتائب القسام بخير، والمقاومة بخير، وما صر ح به قادة العدو في بداية هذه العدوان بتدمير القوة الصاروخية هي محض أكاذيب ترويجية لا رصيد لها من الصحة والواقع، فغارات العدو بفضل الله خائبة لا تستند إلى معلومات استخبارية مجدية ودقيقة، كما أن منظومة القبة الورقية التي يدفع عليها العدو المليارات ويضحك بها على جمهوره أصبحت وراء ظهورنا ..
إننا نؤكد اليوم بأن كتائب القسام لا تزال تحتفظ بقوتها، ولا زال لديها الكثير من الأوراق والمفاجآت، وأنها تحتفظ بعناصر القوة الكافية لإرهاق العدو وسحق غطرسته بإذن الله تعالى وعونه.
ثالثا نقول لجمهور العدو إن قيادتكم هي التي اتخذت قرار قصف تل الربيع والقدس المحتلة، وهي التي أنزلتكم إلى الملاجئ وفرضت حظر التجوال عليكم، وهي قيادة كاذبة وجبانة لا تعمل سوى لأهدافها الحزبية والانتخابية، من خلال قرارات متهورة وغير محسوبة النتائج، ومن يدري ما هو القرار القادم الذي ستتخذه قيادتكم لتكتب عليكم فصولا جديدة أكثر إيلاما .
أترى هو قرار الدخول البر ي إلى القطاع؟ فهذا سيكون القرار الأكثر غباء وحمقا ، فإذا كانت المقاومة تصطاد آليات العدو في عمق ثلاثة كيلو مترات داخل الأرض المحتلة، ولا تصل النجدة للجنود إلا بعد وقت طويل، فكيف بهم وقد دخلوا في شباك المجاهدين داخل القطاع، إن عقولكم القاصرة لن تستطيع أن تتصور ما الذي يمكن أن يحدث لجنودكم آنذاك.
وفي المقابل نقول للقيادة العسكرية والسياسية للعدو إذا كنتم تمتلكون الجرأة، فلتعلنوا لجمهوركم ولجنودكم وللعالم عن حقيقة الأهداف والخسائر التي لحقت بكم، وعن المواقع الحقيقية للصواريخ والقذائف، وعن الخسائر الحقيقية في الجنود بدلا من فرض الحظر الإعلامي لتضليل الرأي العام داخليا وخارجيا . ونقول لكم أيضا إذا كنا قد صمدنا اثنين وعشرين يوما في حرب الفرقان، فنحن اليوم أكثر استعدادا للصمود لفترات أكبر سيعجز جمهوركم وجنودكم عن احتمالها.
رابعا ندعو أمتنا الإسلامية والعربية إلى حشد كل الطاقات والتأهب لنصرة فلسطين والقدس، فلا عذر بعد اليوم لقاعد، فالمعركة ليست معركة غزة بل معركة فلسطين، وعلى الأمة أن توصل رسالتها للعدو بشكل يفهمه جيدا ، فالعدو الآن في مرحلة اختبار لكم، وأنتم أهل للنجاح في هذا الاختبار بإذن الله.
وختاما .. تحية لشعبنا الأبي المرابط المعطاء، الذي قد م وصبر، وآوى ونصر، وضرب مثلا يحتذيه كل حر في العالم، وصنع المستحيل وأذهل العدو وأدهش العالم، وتحية جهادية لأبطال المقاومة والجهاد، الجنود المجهولين القابضين على الجمر المرابطين، الساهرين على كرامة الأمة أن تداس، وعلى حرمات الديار أن تنتهك، فجزاكم الله خير ما ي جزي به المخلصون. يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون وإنه لجهاد نصر او استشهاد ،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين السبت NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 