سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميحساممحمدحمادالمجايدةأبومحمدأثناءالرباطلمتكنعينهتذوقطعماًللنوم
القسامـخاص
هليموتالشهداءعندماتوارىأجسادهمالثرى؟أميولدونمنجديدعندمايموتون،فهيعظمةالشهادةتهبروحكونفسكوكلماتملكللآخرينوأنتجودبالغاليوالنفيسمنأجلاللهوقضيةعادلةتلكهيمعانيالإيثاروالرجولةوحباللهوالوطن.
الميلادوالنشأة
فيالثانيوالعشرينمنشهرسبتمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM ولدالشهيدحساممحمدالمجايدةفيمدينةخانيونس،ليبزغنورحسامإلىالدنيا،فيتربىبينأسرةمتواضعةميسورةالحالمؤمنةتقيةتقدمالنفسمنأجلاللهوالوطن،ونشأشهيدناعلىكلخصالالخيرعلىحبالجهادوالمقاومةوحبالشهادةوالفوزبها،مكونةأسرتهمنعشرةأفراد،فكانترتيبهبينإخوانهالأولوالثالثبعدالبنات.
مسيرتهالتعليمية
دخلحسامالمدرسةمثلكلأطفالفلسطين،وبعدعدةسنواتاندلعتانتفاضةالحجارةومنثمانتقلليتمدراستهالإعدادية،وبسببالظروفالاقتصاديةالصعبةوتوقفالأبعنالعملفيالأراضيالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM وبعداتفاقيةأوسلوالمذلةالمبرمةبينمنظمةالتحريرالفلسطينيةوالكيانالصهيونيفاضطرحسامتركالمدرسةليساعدوالدهفيإعالةأسرتهويظهرعندهشعارتحملالمسؤولية.
علاقتهالأسرية
تسلححساممنذنعومةكانطفلاًبالعقيدةالإسلاميةوالإيمان،وتوسمبحبالقرآنوشقدربهصوببيوتاللهلذافقدتميزحسامبشخصيةهادئةومطيعةفكانذاعلاقةطيبةمعوالديهوكانيطيعهماوباراًبهما،إضافةإلىأنهكانتتجمعهمعوالدهعلاقةالصاحبوالصديقإلىجانبالأبوة،فقدكانتتميزهعلاقةحميدةوعطفواحتراممعإخوانهوأخواتهسواءًالبنينأوالبناتمنهم،فقدأحبهكلمنعرفهوجلسمعهمنالجيرانوالأصدقاءوغيرهم.
العملالدعوي
حسامابنالمسجدالكبيرالكائنفيمدينةخانيونستلكالمدينةالتيلقنتالعدوالصهيونيدروساًلنينساهاسواءفيالانتفاضةالأولىوفيانتفاضةالأقصىومابعدذلك،حيثانضمحسامإلىصفوفالحركةالإسلاميةبعداستشهادالشهيدالشيخالإمامأحمدياسين،فقدالتزمبالأسرالدعويةوجميعالنشاطاتفيالمسجد،وكانيشاركفيالمهرجاناتوالمسيراتالتيتنظمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وكانيتميزبالسمعوالطاعةفيكلالمواقف،ويحرصعلىالالتحاقفيالحلقاتالدعويةالإخوانية،ولايتأخرعننشاطقط.هلياترىحانالوداعفترقرقتمناالدموعوبقيتذكرىفيالفؤادمنهاتحرقتالضلوعواللهلنأنساكمحينالتقينابانشراحفيهذهالأرجاءإذقدأشرقالحبولاح
العملالعسكري
انضمالشهيدحسامالمجايدةإلىكتائبالعزالقساميةفيأوائلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وذلكبعدطلبهمنأخوهالشهيدمحمودالمجايدةوالإلحاحعليهبالانضمامإلىصفوفالقسام،وكانذلكبعداستشهادصديقهوجارهالشهيدوصفيشهوانالذياستشهدعلىيدالتيارالخيانيالعميلفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وقامحينهامحمودبالطلبمنالدعوةبرفعاسمهإلىقيادةالقساملقبولهفيالكتائبفتمذلكوتمتالموافقةعليه،وقدشاركفيالرباطفيسبيلاللهوأثناءالرباطلمتكنعينهتذوقطعماًللنوم،وكانيخرجمعإخوانهفيالكثيرمنالأعمالالجهادية،وتميزحسامبالصبروالجلدةوالشجاعةوكانلايخشىفياللهلومتلائمومطيعاًلقائدهويلبيكلنداءدونتأخير،وقدشاركفيدورةتأهيليةوذلكعندانضمامهإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
موعدمعالشهادة
انضمالشهيدأبومحمدإلىصفوفالقوةالتنفيذيةالتيأسسهاالشهيدالشيخسعيدصيامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ففيالسابعوالعشرينمنشهرديسمبركانونأول NUM  NUM  NUM  NUM كانأولأيامالحربالصهيونيةعلىقطاعغزة،كانحينهاحسامفيطابورالصباحفيمقرالشرطةالفلسطينيةبصحبةالعشراتمنأفرادالشرطة،فأغارتطائراتصهيونيةعلىالمقربالصواريخالأمرالذيأدىإلىاستشهادوإصابةالعشراتمنهمفكانحسامأحدهؤلاءالأبطالالذينارتقواإلىالعلاخلالحربالفرقانالتياستمرتاثنانوعشرينيوماًضدشعبأعزللايعرفالهوانولاالركوعإلااللهعزوجل.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان