سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميرأفتعليمحمدبهلولنشأيتيماًوعاشكريماً
القسامخاصلولاالمشقةسادالناسكلهمفمامنمجدٍسامٍإلاولهفاتورةباهضهالثمنولكييشترياللهعزوجلسلعتكمقابلثوابهالجنةلابدأنتدفعالغاليوالنفيسمنذالنشأة.
ميلادالفارس
ولدشهيدناالمجاهدرأفتفيتاريخالثامنعشرمنديسمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمدينةرفح،وتوفيأبوهوهوابنثلاثسنواتليكونالابنالأصغرلعائلته،حيثانهاتصففيطفولتهبالهدوءوالسلوكالسويوالالتزامفيمسجدالهدىفيمخيميبناقبلانتقالهوأهلهليصبحمنروادمسجدعائدالبشيتي،كانرأفتشديدالتعلقبأمهوباراًبهاحتىأنهاكانتتتمنىمناللهأنهلوقدرلرأفتأنيحصللهأيمكروهأنيكونذلكبعدوفاتها.
فلقدتوفتقبلاستشهادهبسنةونصفوتأثربفراقهاكثيراًوكانرحمةاللهعليهتربطهعلاقةالودوالاحتراممعاهلبيتهوجيرانهالذينلطالماأحبوهلرفعةأخلاقهفلقدكانوصولاًلأرحامهوأقاربهحتىأنهوهوذاهبإلىالكمينالمتقدمالذياستشهدفيهأرسللأختهرسالةيعتذرمنهاأنهلميأتيلهابهديةبمناسبةزواجابنها،كماوأنجيرانهكانوايشهدوالهبأنهمارفضطلبالخدمةلأحدولميتأخريوماعنتقديميدالعونوالمساعدةلهم.
مابينعملودعوة
أكملشهيدنادراستهإلىأنوصلإلىالثانويةالعامةثمانتقلللعملفيمحطةللبترولوكانمخلصاًفيعملهأميناًلايحبالكذبوالخداع،ثمالتحقبصفوفالشرطة NUM  NUM  NUM  NUM ،وبعدذلكعملمرافقاًلمديرجهازالأمنالداخليفيالقطاعمنبعد NUM  NUM  NUM  NUM الىحيناستشهاده.انتمىشهيدناالىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذأوائلانتفاضةالأقصىمذكانشبلاًلمارأىفيهاخيروسيلةللعملالمنظموالهادفللدعوةفيسبيلاللهوالجهادلإعلاءكلمةلاإلهإلاالله.واستمرفيالتزامهبدعوتهمنصفوفالحركةوفاعلاًفيالأنشطةوالجانفيالمسجدفلقدكانيتبعالنشاطالرياضيويحبأنيعاملالشبابوالأشباللتواضعوإخاء،وحصلرأفتعلىدرجةنقيبفيالدعوةفي NUM  NUM  NUM  NUM وعملفيجهازالأمنالعامللحركةلمدةخسةأعوام.
جهادوتضحية
وانضمإلىصفوفالكتائبفيعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانضمنمايسمىبجهازالأحداثفيأوائلانتفاضةالأقصىليكملبعدذلكعملهالجهاديبهمةونشاطوعزيمةلاتلينحيثأنهكانقائدمجموعةإلىأنانضمالىتخصصالدروعوكانضمنتشكيلالسلاحالنوعيوكانحريصاًعلىالعطاءوالنشاطرغمكبرسنهمقارنةًبزملائهوانشغالهفيالعملالحكومي،ومنأبزقصصحياتهالجهاديةأنهكانتعندهسيارةخاصةولكنهكانيستخدمهالنقلاخوانهفيتخصصالدروعفيأوقاتالتصعيدوينتظرهمإلىأنينسحبواكانإخوانهفيتخصصالمدفعيةيخبئواعندهقذائفمدفعية NUM  NUM  NUM دونعلمأحدلشدةسريتهوكانينقلهالوحدهرغمثقلوزنها.قبلالحربلميبلغوهقيادتهبمكانهفيالحربفذهبإلىصديقلهوقاللهلابدأنأعملفيالحربوقاموابالتواصلمعالقيادةحتىقاموابتوفيرلهمنقطةمتقدمةوكانبحوزتهسلاحدروع NUM  NUM .
رحلبطلاً
لكلحكايةجميلةنهايةشيقة..ولكلبدايةمشرقةنهايةمحرقة،،فحسنالخاتمةعلامةصلاحالحياة،وهكذارحلالبطل،فلقدشاركرأفتفيالعديدمنالأعمالالجهاديةكانآخرهاالمشاركةفيكمينمتقدمفيحربالعصفالمأكولبعدأنألحعلىقيادتهبالمشاركةفيالحربمجاهداًوكانالجوالإيمانيوقراءةالقرآنفيذلكالحينفيشهررمضانلهأثركبيرفيثباتهفيالكمين.وبعدأيامقضاهابرفقةأحدالمجاهدينتماستهدافهمفييومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالعشرالأواخرمنرمضانبصاروخاستطلاعمماأدىإصابتهبكسرفيساعدهفأسرعوالتغييرمكانهمإلىمنزلمجاور.عادشهيدنابعدذلكسريعاًلوحدهلجلبالسلاحمنمكانالاستهدافالأولرغمأنهكانمصاباًوعندعودتهتمرصدحركتهفتماستهدافهمبصاروخاستطلاعآخرفأصيببشظيةفيصدرهوبقيينزفولميصلإليهإسعافإلابعدحواليساعةواستشهدفيطريقهإلىالمستشفى.انتقلإلىاللهتعالىشهيداًبإذنهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معنعمريناهز NUM  NUM عاماً،وهكذارحلعنثرىالدنياليكونفيالقلوبضياءهكالثريا،فهولميزلبذكراهالعطرةوساماًيزينصدورمنأحبهوعاشمعه.
كراماتالشهداء
ومنكراماتهأنصديقهومسؤولمجموعتهأبوالهنودرآهفيمنامهيوماستشهادهرؤيةمفادهاأنهكانهوورأفتفيالمنطقةالشرقيةلمواجهةالعوولكنافترقوافيأرضمحفوفةبالأشجاروالصبروصاحينادعليهأبوالهنودقالاًأينتذهبوتتركني؟فبمجردأناستيقظجاءهخبراستشهادرأفت.وكذلكرآهأخوهفيالمنامأنهعلىبابالمسجدبلباسأبيضيدعوللصلاة.وتخبرابنةأخيهأنهارأتهفيمنامهابلباسأبيضفيجنانالرحمنمتنعماًبنعيمهويطمئنهاعنحالهوأخباره..وهاهيقصصأولئكالصالحينالذينرووابدمائهمالزكيةترابأوطانهموباعواكلغالٍونفيسلربالسماواتوالأرضأملهمرضاالرحمنوالفوزبالجنان.

