سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدسليمانخليلالجماصيفارسحيالدرجالمرابط
القسامخاصإنهمالشهداء،صُناعالتاريخ،بناةالأمم،صانعوالمجد،سادةالعزة...يبنونللأمةكيانها،ويخطونلهاعزتها،جماجمهمصرحالعزة،أجسادهمبنيانالكرامة،ودماؤهمماءالحياةلهذاالدينوإلىيومالقيامة.همشهداءيشهدونأنَّالمبادئأغلىمنالحياة،وأنالقيمأثمنمنالأرواح،وأنالشرائعالتييعيشالإنسانلتطبيقهاأغلىمنالأجساد،وأمملاتقدمالدماءلاتستحقالحياة،ولنتعيش.يقولتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ.
حياةيزينهاالإيمان
كانحيالدرجفييومالثانيعشرمنشهريونيولعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىموعدمعميلادبطلمنأبطالغزةالميامين؛ففيهذااليومولدالبطلمحمدسليمانالجماصي،وتفتحتعيناهعلىالحياةِوسطعائلةمؤمنةمحتسبة،وسرعانمافقدأحدأهمأركانها،وكانمافقدههيالأغلىعلىفؤادهأمهحبيبةقلبه،فقدحزنعلىفراقهاحزناشديدا،ولكنلميكنلليأسسبيلٌأنيتسللإلىنفسه،وكبرمحمدمعإخوانهفيبيتمتواضعمعوالدطيبوحنونعليهم،يحفهمبرعايتهويربيهمعلىحباللهورسولهوالقرآنوالجنة.عرفعنالشهيدمحمدأنهصاحبشخصيةمرحةمحبوبةوقريبةمنقلوبكلمنعرفه،حملالمسئوليةمنذصغرهوأخذيساعدوالدهفيمهنتهالتييعملفيها،وكانأنأصبحمحمدالأكثرقربامنوالده،خاصةبعدأنقضىأخواهالشهيدانخليلوصالحنحبهافيسبيلالله،وكانمعروفابطيبةقلبهولينجانبهمعإخوانه.
خطواتنحوالمسجدْ
أدركمحمدأنالسبيلللفوزبالخيرفيالدارينالدنياوالآخرةهوالالتزامبطاعةاللهوالجهادفيسبيله،فخلالوجودهفيمسجدالمعتصمباللهالقريبمنمنزله،قررشهيدناالفارسالانضماملقوافلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوبعدانضمامهإليهاعرفواجبهتجاهالقضيةوالوطنوالأقصىوالأمة،وببطولةقلّنظيرها،فقدكاننشيطافيالمسجدوفيفعالياتالحركة.
ناشطٌفيالكتلةالإسلامية
قضىمحمدمرحلتهالابتدائيةفيمدرسةذكورالهاشميةللاجئينوكانمتميزافيدراسته،وانتقلإلىمدرسةالشجاعيةليكملدراستهالإعدادية،ويواصلبعدهاالمرحلةالثانويةفيمدرسةالشهيدعبدالفتاححمود،وقدكانمحمدنشيطافيصفوفالكتلةالإسلاميةفيمدرسته،ولميُقدرلمحمدأنيكملالدراسةالجامعيةعلىالرغممنتفوقه.
تحترايةالتوحيد
نشطشهيدناالمجاهدفيصفوفحركةحماس،ثمّانضمإلىصفوفكتائبالقسامليحملهماأكبرويبدأعملاومشواراأطول،فيهجرالأهلوالزوجة،ويفارقابنتهالصغرىوفاءالأحراروالتيأسماهابهذاالاسمحفاظاعلىإرثالقسامفيمعركةبطوليةقادتهاالمقاومةتصدياللعدوالصهيونيالغاشم،وتكبرابنتهباسميحملمجداًقسامياً،فتحملمنبعدهجهدهوواجبهالذيتقلدهوتبناه.وقدانضمللقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليرافقهفيمسجدهعددمنإخوانهالقساميين،تجمعهملحظاتوأوقاتلايتذوقطعمهاإلامنذاقحلاوةالرباطوالجهادوالتصديللعدوالصهيونيفيسبيلالله.عملالشهيدمحمدخلالجهادهالطويلفيصفوفالقسامضمنوحدةالمدفعيةفيمنطقته،فكانيضربتجمعاتالعدوالصهيونيبقذائفالهاونوصواريخالقساموالجراد،كذلكفقدكانلهشرفالمشاركةفيحفرالأنفاق،والانتظامفيالرباطعلىالثغورليلا.
الرحيلالمنتظر
فياليومالرابعمنشهرينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،واحدمنأياممعركةالفرقانالبطولية،انطلقشهيدناالمجاهدمعرفيقدربهفيالجهادالشهيدالقساميعطابهار،يشقونالدربتجاهمنطقةالشعفشرقمدينةغزة،حيثمنطقةاحتدامالمعركةبينمجاهديالحقوقواتالباطل.بدأالشهيدمحمدبرفقةالشهيدعطاإطلاقعددمنقذائفالهاونعلىالآلياتوالجنودالمتمركزينفيمحيطجبلالصورانيوالريس،وبعدأناشتدتحممقذائفأبطالالقسامعلىقواتالعدوقامالاحتلالالغادربإطلاقنيرانهوقذائفهتجاهالشهيدينمحمدوعطافقضىالأحبةالأبطالالنحبمعاوهمافيساحةالمعركةالتيطالماشهدتبطولاتهموتضحياتهم.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان