سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدعبدالرحمنأحمدالشوبكيحفّظالقرآنوارتقىمسرعاللجنان
القسامـخاص
واللهإنهالكلماتلتعجزعنوصفماصنعوا،الشهداء..لميبخلوابأرواحهمعلىاللهودينه،لميكترثوالملهياتالدنياوملذاتها،سهروااللياليتلواللياليلنعيشبأمنوأمان،تعبواوتدربوالنستريح،قاتلوابعزةوشرفليحفظوالناشرفناوديننا،ماذانقول؟؟تعجزمفرداتاللغةأنتسعفنابكلماتتفيالشهداءحقهموتردإليهمجزءامنجميلهمعلينا.
الميلادوالنشأة
فيحيالدرجبمدينةغزةوبتاريخالخامسوالعشرينمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانميلادشهيدناالقساميالمجاهدعبدالرحمنأحمدالشوبكيأبوخالد.ترعرعشهيدناالمجاهدبينأكنافأسرةفلسطينيةمجاهدة،وتشربحبالدينوالوطنمعحليبأمه،فكانطفلصغيربعقلرجلكبيرواعي.ارتادشهيدناالمجاهدالمساجدمنذنعومةأظفاره،فكانيعيشعلىالتربيةالإسلاميةالصحيحة،تربيةالمساجد.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهعلاقةمميزة،فكانبارابهما،وحنوناجداعليهما،فقديحبالمزاحوالترويحعننفسيهما،وكانوالديهيبادلانهنفسالحبوالحنان،عندماكانشهيدنايدخلعلىالبيتكانتأساريرالوالدينتنفرجوتدخلالبسمةعلىقلوبهم.أماعلاقتهبإخوانهفكانتعلىأحسنحال،فقدكانرحمهاللهيراعيأنتكونعلاقتهبهمعلاقةقويةومتميزة،فأحبهكلإخوانهلأخلاقهالعاليةوصفاتهالرفيعة.
المراحلالدراسية
التحقشهيدناالمجاهدبمدرسةالمعتصمباللهفيالمرحلةالابتدائية،فكانطفلامهذباونشيطافيمدرستهويحبمعلميهوأصدقائه،أماالمرحلةالإعداديةفقددرسهاشهيدناالمجاهدبمدرسةاليرموكالإعدادية،وفيهذهالفترةكانمحافظاعلىدراستهوصلاتهوعباداته،ومتميزابأخلاقهالرفيعةومبادئهالعالية.أماالمرحلةالثانويةفقددرسهاشهيدناالمجاهدفيمدرسةخليلالوزيرالثانوية،وكانمتفوقافيدراسته،محبالإخوانهفيالمدرسة،وينالاحتراموتقديرمدرسيه.
تأثربهمالشهيد
هناكأشخاصترسمملامحهمفيالقلوبولاتمحىعبرالسنين،وهؤلاءالأشخاصكانلهالأثرالكبيرفينفسيةشهيدناالمجاهد.فقدتأثرشهيدناالمجاهدعبدالرحمنالشوبكيبالشهيدالمؤسسأحمدياسينوكاندائمايحرصعلىسماعخطبهوترقبكلماته.أماعلىصعيدالمجاهدين،فتأثركثيرابالشهيدإيادالطهراوي،والشهيدالمجاهدمحمودالبايض،والشهيدالمجاهدمصطفىعطاالله،فقدكانلاستشهادهمالأثرالكبيرفينفسيته،وجزنحزناشديداعلىفراقهم،فأقسمأنيأخذبثأرهموينالمانالوامنالجنانبإذناللهتعالى.
الالتزامالدعوي
كانشهيدناالمجاهدمذكانصغيراطفلاملتزمامحباللمسجدوقراءةالقرآن،فالتزمفيمسجدعزالدينالقساموبايعجماعةالإخوانالمسلمينهناكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.حافظشهيدناالمجاهدعلىحلقاتالذكروتحفيظالقرآنالكريم،وواظبعلىالأسرالتنشيطيةوالإخوانية،فكانداعيافذاومجاهداصنديدا.
مسيرتهالحركية
كانلشهيدناالمجاهدمسيرةمشرفةمعحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فكانلايعرفالركودأبدا،ويعملكخليةالنحل.حيثعملشهيدناالمجاهدمحفظاللقرآنالكريمفيمركزتحفيظمسجدعزالدينالقسام،فكانخيرمعلملجيلقادملتحريرالأرضوإقامةالدين،إضافةإلىعملهالفاعلفيجهازالعملالجماهيريالتابعلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.شاركشهيدناالمجاهدفيالكثيرمنالفعالياتالتيتقيمهاالحركةالإسلاميةفيقطاعغزة،حيثكانمشاركافاعلافيكلالمسيراتالجماهيريةالتيتناديبهاالحركة،ومشاركتهفيالمهرجاناتوأعراسالشهداءوحفلاتالتأبين،كماكانيشاركفيالرحلاتالمسجديةالترفيهية.
الانتماءللكتائب
تمنىشهيدناالمجاهدأنيجاهدفيسبيلاللهويحميترابفلسطينمنرجسالصهاينةالأوغاد،فكانهمهالأكبرالانضمامللكتائب،وبعدإلحاحشديدعلىقيادةالمنطقةواجتيازهللمراحلالمطلوبةللعملالعسكريانضمشهيدناالمجاهدلكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبدأمشوارهفيالكتائب.
مشوارهالجهادي
عملشهيدناالمجاهدبكلطاقتهفيالكتائب،فكانجنديامخلصا،محافظاعلىالسريةوالكتمان،متمتعابالسمعوالطاعةلقيادته.رابطشهيدناالمجاهدأعواماعديدةعلىثغورالإسلاموحمايةللمسلمينفيقطاعغزة،فكاننعمالأسدالهصورفيأرضالمعركة،والأخالمتواضعمعإخوانهالمجاهدين،حيثكانيتمتعبشجاعةعاليةوهمةتناطحالسحاب.شاركشهيدنابفاعليةفيصدالاجتياحاتالصهيونيةعلىأرضالقطاع،ودكمضاجعالصهاينةفيأكثرمنموقف،فكانفيالاجتياحاتمجاهداصنديداعنيدا،لايهابالردىولاالأذى،همهالأكبرقتلالصهاينةوالتقرببقتلهمإلىاللهعزوجل.كماشاركشهيدناالمجاهدفيعمليةالحسمالعسكريالمباركفيقطاعغزةضدالتيارالخياني،وتطهيرالقطاعمنعربدتهموفسادهموأعمالهمضدالمجاهدين.
دلالاتالشهادة
تقولأمالشهيدعبدالرحمنعندماخرجمنالبيتصباحاكانوجههمضيءومستبشرفكانقبلاستشهادهبلحظاتكالبدرفيالسماء.
موعدمعالشهادة
فيالساعةالحاديةعشروالنصفصباحامنيومالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدناالمجاهدفيمكانعملهالاعتيادي،وفجأةقصفتطائراتالغدرالصهيونيةمقراتالأمنفيالقطاعبحممصواريخهاالحاقدة،والغدرالمعهودمنهم،حيثكانشهيدناالمجاهدبالقربمنمسجدالكتيبةفلاحقتهالطائراتوقصفتهبصاروخماأدىلاستشهادهعلىالفورمععشراتالشهداءمنأبناءالأجهزةالأمنيةالمجاهدةفيالقطاع.
تشييعالجنازة
لقدكانشهيدناالمجاهدمسرعانحوالجنانفيجنازتهنمتلهفاللقاءربهبأحسنصورةوأفضلحال،فقدكانجنازتهمسرعاجدا،إضافةإلىوجههالذييشعنوراوضياءا.إنالعينلتدمعوإنالقلبليحزنوإناعلىفراقكياعبدالرحمنلمحزونون،ولانقولإلامايرضىربنافإناللهوإناإليهراجعون.لقدرحلتبجسدكإلىاللهتعالى،وإنروحكواللهلازالتبيننا،حثناعلىالجهادوتدفعنانحوالجنان،نعاهدكياشهيدناالمجاهدأنيسيرعلىالدربالذيرسمت،لانحيدولانقيلأونستقيل،فدربنادربالشهداءالريانونزار.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان