سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأيوبأحمدكرسوعاسدإطلاقصواريخالقساموالبتار
القسامـخاصهكذاهيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،كليومتبرهنللعالمأجمعبأنهاالرائدةفيالجهادوالاستشهاد،وتبرهنبأنهاكتائبربانيةتستمدقوتهامنكتاباللهعزوجل،وسنةنبيهالمصطفىمحمدصلىاللهعليهوسلم،فكليومتطلعلينابمجاهدجديد،يتقدمغازياًفيسبيلالله،دونأنيخشىفياللهلومةلائم،وهاهياليومتقدممجاهدناًربانياً،عابداً،زاهداً،يجودبدمهمناجلأرضهوشعبه،المشردوالمحاربمنحفنةمنالصهاينةالجبناءالذينغزواالأرض،وشردواالشعب،تحتمسمعوبصرالعالمبأكملهدونأبنيحركأحداًمنهساكناً،فهاهوالمجاهدالقساميأيوبيجودبدمهفيسبيلالله،حتىيكونلعنةتطاردكلمنيسعوننحوالتفريطبمقدساتالشعبودماءشهدائهوأسراهوجرحاه،فأبىشهيدناالقساميالمجاهدأيوبإلاأنيرسمبدمهطريقالنصروالتمكينلهذاالشعب،حتىيتحررمنالظلموالقهروالاحتلال.
الميلادوالنشأة
فيأحضانأسرةفلسطينيةمهجرةمنأرضهاوقريتهابيتدراس،ومكونةمنعشرةأفراد،تربىوترعرعشهيدناالقساميأيوبأحمدكرسوع،البالغمنالعمرثمانيةعشرعاماً،حيثولدشهيدناالفارسفيمشروعبيتلاهيا،فسارشاباًلاجئاً،مهجراًمنأرضهووطنه،يسعىجاهداًللعودةلبلادهالمحتلةمنالصهاينةالجبناء.
ومضىشهيدنامعأفرادأسرته،محباًلهما،وباراًبوالديه،ومطيعاًلهماحريصكلالحرصعلىرضاهما،وامتازشهيدنابينأفرادأسرتهبالمزاحوالضحك،الذييدخلالفرحوالسرورعلىقلوبالعائلة،كماامتازبشخصيتهالهادئةالمتواضعةللهوالكاظمةللغيظوالعافيةعنالناس،العافيةعنإخوانهاأبناءالحركةالإسلامية،تلكالحركةالربانية.
حياتهالدراسية
رغمالظلموالقهرالواقععلىحياةشعبنا،إلاأنشهيدناالقساميأيوبأصرعلىأنيكونمنضمنالتلاميذالمتعلمينالملتحقينفيالمدارس،التابعةلوكالةالغوثالخاصةبتعليماللاجئينالفلسطينيين،فالتحقشهيدنافيمدارسوكالةالغوثفيالمخيم.
ودرسالابتدائيةفيمدرسةأبوحسينالابتدائيةأ،ودرسالإعداديةفيمدرسةأالإعدادية،وواصلمسيرتهالتعليميةفدرسالثانويةفيمدرسةأبوعبيدةبنالجراح،فيبلدةبيتلاهيا،وارتقىفارسناشهيداًفيسبيلاللهقبلأنينهيالثانويةالعامة.
حياتهالمسجديةوالدعوية
التزمشهيدنافيصلاةالجماعةفيمسجدالرباطفيمشروعبيتلاهيا،وارتبطبعلاقاتأخويهودينيةمعأبناءالحركةالإسلاميةفيالمسجد،فكاننعمالشابالمسلمالعابدالزاهد،المحافظعلىعلاقاتهالأخويةفياللهمعأهلالحيوالشبابالمسلم،فغمرالجميعبحبهوأدبهوأخلاقهالإسلامية.
كماساعدشهيدناإخوانهأبناءالحركةالإسلاميةفيالمسجدفيمعظمأنشطةوفعالياتالحركةالإسلامية،وكثيراًماكانيصدحصوتهعبرمكبراتالصوتفيالمسجديستنفرالجماهيرالغفيرةفيالمشاركةفيالفعالياتوالأنشطةالتيتنظمهاالحركةفيالمنطقة.
وعرفعنشهيدهابمداومتهعلىصلاةالفجرجماعةفيالمسجد،حتىلوأصابتهوعكةصحية،لايتركالصلاة،ويستعينبإخوانهمنأبناءالحركةالإسلاميةلمساعدتهفيالقدومللمسجدللصلاةجماعة.وبجانبذلكداومشهيدناالقساميالمجاهدأيوبعلىالالتزامبأداءالنوافل،كصياميوميالاثنينوالخميس،وقيامالليل.
شبلحماسوأسدالقسام
التحقشهيدناالفارسبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فانخرطفيالعملالحركيفيمنطقةمشروعبيتلاهيا،وتحديداًفيالعملالجماهيري،والإعلانعنالأعمالوالأنشطةالتيتقومبهاالحركةعلىنطاق،معسكرجباليا،ومشروعبيتلاهيا.فكثيراًماصدحصوتهعبرمكبراتالصوتالتيتجوبشوارعالمخيموالمشروع،وهوينعيالشهداء،ويعلنعنمسيراتومهرجاناتالحركةالإسلامية.
ورغمصغرسنهإلاأنهكانيقومبأعماللايقومبهاالأكبرمنهسناً،لمايتمتعبهمنجرأةوشجاعةوقوةقلب.وبعدمشوارهالطويلللعملفيحركةحماس،انتقلشهيدناالفارسللعملفياتجاهآخر،اتجاهلطالماحلمبهطويلاً،وتمنىأنيسيربهمنذزمنبعيد،ألاوهوالالتحاقفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
البدايةالقسامية
وكانتبدايةالتحاقهفيصفوفالمجاهدينالقساميين،عام NUM  NUM  NUM  NUM ،بعداستشهادصديقهالمجاهدالقسامي،محمودسالممنفذالعمليةالاستشهاديةفيميناءأسدودداخلفلسطينالمحتلةمعالشهيدالمجاهدنبيلمسعودابنكتائبشهداءالأقصىيومالأحدالموافق، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وأدتالعمليةالبطوليةالنوعيةإلىقتلأكثرمنعشرةصهاينة.
ومنالجديرذكرهأناستشهادصديقهمحمودكانلهالأثرالكبيرفيحياةأيوبالذيعشقالشهادة،وعشقاللحاقبصديقهمحمودمنذلحظةاستشهاده،فماكانمنهإلاالانضماملكتائبالقسام،والحصولعلىالتدريباتالعسكريةالخاصةبمجاهديالقسام،والتدربعلىشتىأنواعالأسلحة،والعبواتالناسفةالمصنعةقسامياً،
ومنخلالخبرتهالعسكرية،أصبحمجاهدناأيوببارعاًفيإطلاقصواريخالقسام،والبتارعلىالمغتصباتالصهيونيةفيمنطقةشمالغزة،وحتىاستشهاده.
الاستشهاد
استشهدفارسناالقساميأيوبفيبيتلاهياأثناءتصديه،لعمليةتوغلمنقبلالدباباتالصهيونيةوالجرافاتيومالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وبدأتبعمليةتجريففيالمنطقة،ومعاقترابموعدأذانالمغرب،تقدممجاهدناأيوببصحبةعددمنالمجاهدينالقسامييننحوالمكانالذيتتمركزفيهالدباباتالصهيونية.
فتقدموهويحملصاروخمضادللدروعمننوعبتار،ليطلقهباتجاهإحدىالدباباتالصهيونيةالقريبةمنالمكان،فاكتشفالعدوالصهيونيأمرهفأطلقتعليهالدبابةنيرانأسلحتهاالثقيلةفأصابتهبصورةمباشرةفسقطشهيداًفيسبيلاللهولانزكيعلىاللهأحدا.
وشيعشهيدهايومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدصلاةالظهرمنأماممسجدالرابط.المسجدالذيتربىفيهالتربيةالإيمانيةوالجهادية،وشاركفيالمسيرةالعشراتمنالملثمينالمسلحينمنأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقسامالذينحملواالشهيد.وسارتالمسيرةحتىوصلتإلىمقبرةمشروعبيتلاهيا،ووريجسدهالطاهرالثرىفيها.
وصيةالشهيد
الحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىأشرفالمرسلينسيدنامحمدأباالقاسمعليهوعلىأصحابهالطيبينوسلمتسليماًكثيراأمابعدأناالشهيدالمجاهدابنكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الشهيدأيوببنمحمدبنأيوب.أباجعفر،أوصيكلمنلهحقعليبالتالي،وخصوصاًجديوجدتيوأميوأبيوإخواني.أميأعلمأنالفراقصعبولكن،أممحمدفرحاتضحتبابنهاوالخنساءأيضاًضحتبأبنائها.أميلاتحزنيفإنيشفيعلكيومالقيامةأنشاءالله.أمي..لاتبكيبلزغرديوترفعيمنصوتكلأنهذايعذبنيفيالقبروادعواليبالرحمةوالمغفرةلأنهذايهونعليفيالقبر.أمي..عندمايأتيكنبأاستشهاديلاتبكيواحتسبيهذاكلهعنداللهوإلىاللقاءفيالفردوسالعلىياأجملأموأحلىأمرأيتها،لواستطعتتقبيلقدميكفماتوقفتعنهذاولكنقدراللهلنيسمح.أبي..اعلمانكسوفتصبرعندمايأتيكنبأاستشهاديولكنأوصيكأبيبالتاليأولاًالالتزامبالدينأكثروالتمسكبه.ثانياًالالتزامبالجماعةالإسلاميةجماعةالإخوانالمسلمين..أبيأرجومنكأنتسامحنيلأنيعندمامرضتكنتمتعباًنفسياًوانخرجمنيخطافسامحنيوالىاللقاءفيالفردوسالعلىإنشاءالله..ابنكالمخلص.جدتي..احتسبينيعنداللهولاتبكيبلزغردي.جدي..أيضاًاحتسبنيعنداللهشهيداًولاتنسانيمنالدعاءأيهاالجدالغاليفلاتبكيلأنالبكاءيعذبني.أعمامي..يامنتعبتمفيتربيتيتربيةإسلاميةفيالمساجدوخصوصاًالعمالأصغرمنأبيالذيأحببتهأكثرمننفسي.عماتي..أخواتي..سامحونيوادعواليبالرحمةوالمغفرةوأوصيكمبالالتزامأكثرفيالمسجدعندمايكوندروساًلأنهاهيالتيتنشئالجيلالمسلم.أقاربيجميعاً..سامحونيإنأسأتلأحدمنكمفأناأسامحكلمنأخطأفيحقي.إخوانيفيمسجدالرباط..أوصيكمبالالتزامأكثرفيالصفالأول،والبعدكلالبعدعنالغيبةوالنميمة،لأنهاتأكلالحسناتكماتأكلالنارالحطب،وأوصيكمبالعملفيالدعوةإلىالله..واعلمواأنيسامحتكمإنأسأتلأحدفسامحونيأرجوالالتزامإخواني.أخوكمالمحبأباجعفر.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 

ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلالله
أمواتاً،بلأحياءعندربهميرزقون


فلمتقتلوهمولكناللهقتلهمومارميتإذرميتولكناللهرمى


بلاغعسكريصادرعن


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


مجاهدقسامييرتقيإلىالعلافيالتصديللتوغل


إطلاقصاروخبتارباتجاهبرجدبابةصهيونية


إطلاققذيفتي..
باتجاهناقلتيجنودشمالقطاعغزة


تفجيرأربععبواتباتجاهثلاثدباباتوجرافةصهيونيةفيالتصديللتوغلشمالقطاعغزة


إعطاببرجدبابةبصاروخبتار..
قصفالمغتصباتالصهيونيةبثلاثةصواريخقسام


ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد

تزفكتائبالشهيد
عزالدينالقسامالمجاهد

الشهيدالمجاهد
أيوبمحمدكرسوع


 NUM  NUM عاممنمخيمجباليا

نحسبهشهيداًولا
نزكيعلىاللهأحداً؛

حيثارتقىإلى
العلاأثناءتصديهللتوغلشمالقطاعغزةـمدينةالشيخزايد،مساء

اليومالأربعاء NUM 
ربيعأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.

كمانعلنعن
مجموعةمنالمهماتالجهاديةالتيقامبنفيذهامجاهدواالقسامفيتصديهمللتوغل
الصهيوني،حيثكانتعلىالنحوالتالي

أولاً
تفجيرعبوةجانبيةباتجاهدبابةصهيونية،فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM 
مساءً،وقدأصابالتفجيرالدبابةإصابةمباشرةمماأدىإلىتدميرالدبابةبالكامل
حسبشهودالعيان.

ثانياً
إطلاققذيفة..
باتجاهناقلةجنودصهيونيةشمالقطاعغزةوذلكفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءً،وقد
أصابتالقذيفةالناقلةإصابةمباشرةحيثأنالمجاهدأطلقهاباتجاههامنمسافةلا
تزيدعنخمسينمتراً.

ثالثاً
تفجيرعبوةجانبيةباتجاهدبابةصهيونية،فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM 
مساءً،مماأدىإلىإعطابهاوتوقفهاعنالتقدمومواصلةالتوغل.

رابعاً
تفجيرعبوتينجانبيتينباتجاهدبابتينصهيونيتين،فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءً،وقد
أصابالتفجيرينالدبابتينإصابةمباشرةأدىإلىإعطابهماإعطابكبير.


خامساًإطلاققذيفة
..
باتجاهناقلةجنودصهيونيةشمالقطاعغزة،وذلكفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءً،وقد
أصابتالقذيفةالناقلةإصابةمباشرة.


سادساُإطلاقصاروخبتارباتجاهبرج
دبابةصهيونية،فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءً،وقدأصابالصاروخالبرجإصابةمباشرة
حيثشهودتأجزاءالبرجتطايرأثناءالانفجار.

ونعلنعنقصف
المغتصباتالصهيونيةبثلاثةصواريخقسام،كانتعلىالنحوالتالي


أولاًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM 
صباحاً،تمقصفماتسمىبمغتصبةنتساريمبصاروخقسام.

ثانياً
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً،تمقصفماتسمىبمغتصبةأشدروت
بصاروخثاني.


ثالثاًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءً،تمقصفماتسمى
بمغتصبةنيسانيتبصاروخثالث.

وبفضلاللهتعالى
تمكنالمجاهدونمنالانسحاببسلام.

وإنهلجهادنصرأو
إستشهاد


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


الأربعاء NUM ربيعأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
