سيرةالشهيد









الشهيدالقساميجمعةمفلحأبوحجيرأسدالكمائنوجنديالقسامالمجهول
القسامـخاص
هيحكايةالصمودوالثباتفيزمنالتخاذلوالعار،وحكايةعزفيوقتالأزماتوالعقبات،وهيقصةالتضحيةوالفداءفيسبيلربالأرضوالسماء،ورسالةوطنامتزجتبشلالمنالدماء،وعانقتببطولاتهاتضحياتالشهداء،فكانوابحقشهداءكتائبالقسام،أسودالكمائن،وأبطالعزفيسماءفلسطين.
الميلادوالنشأة
فيالخامسمنشهرينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كانتجمهوريةمصرالعربيةعلىموعدمعميلادبطلمنأبطالفلسطين،وفارسهماممنفرسانكتائبعزالدين،إنهجمعةمفلحأبوحجير،نشأشهيدناوترعرعفيأحضانأسرةملتزمةبتعاليمدينناالإسلاميالحنيف.عاششهيدناجمعةسنينطفولتهفيجمهوريةمصر،وتربىمنذنعومةأظفارهفيمساجدالرحمن،وتعلممنأجدادهحبالوطنالفلسطينيالمسلوب،فشربحببلدتهالأصليةبئرالسبع،التياحتلتعام NUM  NUM  NUM  NUM .تزوججمعةمنتصفانتفاضةالأقصىالثانية،منامرأةصالحةرزقمنهابمولودين،همافاديأبومصعبوأنسأبوجندل،بحسبمايحبأنيناديهموالدهمرحمهالله.
تعليمه
عاششهيدناالمجاهدبدايةحياتهفيمصر،وقبلمرحلتهمالابتدائيةانتقلمعأهلهللعيشفيمخيمالبريجللاجئينوسطقطاعغزة،حيثتلقىتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثالأونروافيمخيمالبريج،وأنهىتعليمهالثانويبذاتالمخيم.ونظرالحبهللعلموالتعلم،التحقرحمهاللهفيجامعةالأقصى،تخصصتربيةرياضيةوأكرمهاللهالتخرجمنالجامعةبتفوق،حيثعملمعوالدهفيالزراعةوغيرها،منأجلالمساعدةوالمساهمةفيمصروفالمنزل.
بينأهلهوذويه
لعلالمتمعنفيوصيةشهيدناأبوفادي،يجدمعظمهاشوقوحنينوحبلأهلهوذويه،فقداستحوذعلىحبجميعأهلهوأقاربه،ونالشرفالقربمنوالديه،كيفلاوهوالمطيعالذيلايرفضلهمطلبا،كماحرصعلىنصحإخوتهوأخواته،وإرشادهمإلىطريقالمساجد،وتقديميدالعونوالمساعدة،حيثعرفببسمتهالدائمة،وخلقهالعالي،وتواضعهمعالجميع،ومساعدتهلكلذيحاجة.كماكانلهمعزوجتهوأبنائهحكايةخاصة،فقدحرصعلىتنشئةأبنائهالنشأةالإسلاميةالصحيحة،القائمةعلىطاعةاللهعزوجل،والاقتداءبهديسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلم،جعللكلمنهماكنيةخاصة،فكانفاديأبومصعبوأنسأبوجندل،ليربطهمبصحابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
فيمسجدالشهيد
كماهيعادةعبادالرحمن،يتركونبصمةخاصةبهمفيكلمسجديطئوه،فكانتبصمةشهيدناأبوفاديفيمسجدالشهيد،والواقعشرقمخيمالبريج،حيثحرصعلىتأديةالصلواتالخمسجماعةبينجنباته،وكانممنينهلمنالعلومالشرعيةالخيرالوفيربيندروسهوحلقاته،حتىاجتهدليكونمنالسبعةالذييظلهماللهفيظلهيوملاظلإلاظله،ومنهمرجلقلبهمعلقبالمساجد.
معالحماس
لمينلجمعةشرفالسبقفيالانضمامإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فقدكانانضمامهعام NUM  NUM  NUM  NUM ،غيرأنهاستطاعإيجادبصمةخاصةفيكلعملشاركبه،وكانممنلايتركوننشاطاأوفعاليةللحركةإلاوينتفضللمشاركةفيها،منأجلتكثيرسوادالمسلمين.ونظراًلنشاطهالمتميز،التحقرحمهاللهبركبجماعةالإخوانالمسلمين،حيثتلقىمنمنهجهاالإسلاميالخيرالوفير،وتعلممنعلومهالشرعيةالكثير،ووعيمنخلالهاطبيعةالمؤامرةالتيأحيكتولاتزالضدمشروعناالإسلاميالعظيم.
القساميالعنيد
بعدماأثبتشهيدناجمعةنفسهفيكلالميادين،استطاعإثباتنفسهأيضابينالمجاهدين،فكانانضمامهلكتائبالشهيدعزالدينالقساممطلععام NUM  NUM  NUM  NUM ،ولعلعام NUM  NUM  NUM  NUM كانعامالجهادوالشهادةلشهيدنا،فقدحرصرحمهاللهعلىالسمعوالطاعةلأمرائه،وعلىالالتزامبمواعيدرباطه،والخروجفيمواعيدتطوعيةغيرالمحددةله.ومنأبرزالأعمالالجهاديةالتيقامبهاشهيدناخلالعامواحدمنالجهادمعالقسامالعملضمنوحدةالدروعالقسامية.العملضمنوحدةالكمائنالمتقدمة،حيثكانمنالمجاهدينالأوائل،أصحابالصفوفالأولى.المشاركةفيرصدجنودالاحتلالالصهيونيشرقمخيمالبريج.المشاركةفيصدقواتالاحتلالالمتوغلةشرقالمخيم.المشاركةفيزرععددمنالعبواتالناسفةلقواتالاحتلال.
استشهاده
لميكنيخطرببالأحدأنيتعجلجمعةبالرحيلالمبكر،وخصوصابعدانضمامهلعامواحدللقسام،ففييومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،كانشهيدناجمعةعلىموعدمعالشهادة،اثرقصفصهيونيلإحدىالكمائنالمتقدمةالمتواجدبهاشرقمخيمالبريج،ليرتقيأبوفاديشهيدناالىاللهمقبلاغيرمدبر،بصحبةرفيقدربهالشهيدعطااللهالعواودة،وليكونمنالشهداءالذينيقتلونفيالصفوفالأولىلايلتفتون،أولئكيضحكإليهمربك،ومنضحكإليهربكفيالدنيافلاحسابعليهمفيالآخرةاللهماجعلنامنهمياربالعالمين.رحمكاللهياأبافاديوجمعنابكفيمستقررحم