سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعبدالسلاممحمدأبوموسى
أحدالإخوةالمؤسسينلمراكزالحركةالإسلاميةفيخانيونس
القسامخاص
اللهأكبرياشهيد،لقدسموتعلىالطيور،اللهأكبرياشهيدوأنتتحلقفيربوعالقمم،اللهأكبرياشهيدوأنتتزرعفيناالأمل،وتجددفيقلوبناالحياة.إنمعادلةهذهالأمةتقولأنمنيموتلأجلنفسهسيعيشصغيراًويموتصغيراً،ومنيعيشلأجلأمتهسيتعبكثيراولكنهيعيشعظيماًويموتعظيما،والعظمةبكلمعانيهاوتفاصيلهاتنسابانسيابامندمالشهيد،لتُزرَعفيكلمكانوفيكلقلبوفيكلنفس،وليتربىعليهاالجيلتلوالجيل،فتصبحأمتنامدرسةللشهداءومدرسةللعظماء.سنذكركمياأبطال،سنذكركموفيالقلباشتياقلكم،سنذكركمفيالصباحوفيالمساء،سنذكركمفيالليلوفيالنهار،سنذكركمفيكلوقتوحين،ونحننقولولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقون.أيهاالشهداءأنتمالأحياء،وأنتمالحياةكلها،بلأنتمالذينتصنعونمنالموتأناشيدالحياة،أنتمالنصركلالنصر،لأنالنصرشجرةلاتروىإلابالدماء،فلانامتأعينالجبناء.
ولدالشهيدالقساميعبدالسلاممحمدأبوموسىأبومعاذفيمعسكرخانيونس،بعدهجرهالاحتلالمنبلدةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فهومتزوجوأبلثلاثةأولادوثلاثةبنات.
الاعتقالوالمطاردة
اعتقلعدةمراتفيسجونالاحتلالعام NUM  NUM وعام NUM  NUM وعام NUM  NUM بتهمةالانتماءلكتائبالقساموقضىمنهاسنتينونصف،كمااعتقلعدةمراتلديالسلطةعامي NUM  NUM و NUM  NUM لديأجهزةالمخابراتالفلسطينيةوجهازالأمنالوقائيقضىمنهاعدةشهور.أدرجاسمهفيقوائمالمجاهدينالمطلوبينلدىالعدو،وزادتالمطالبةبهبعدزيادةنشاطهفيانتفاضةالأقصى.ودتعرضلمحاولةاغتيالفاشلةاستهدفتمنزلهالكائنفيالمخيممماأدىإلىتدميرمنزلهوعلىأثرذلكقامجهازالمخابراتالفلسطينيبفصلهمنالجهازوذلكبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
النشاطالدعويوالحركي
التحقبجماعةالإخوانالمسلمين،وأصبحأحدالاعضاءالبارزينفيالقيادةالدعويةفيمدينةخانيونس.تربىعلىأيديعلماءمدينةخانيونس،وربىعدةأجيالعلىكتاباللهتعالىوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.كماكانلهدورفيتأسيسأحدمراكزالحركةالإسلاميةفيخانيونس،وعضوأساسفيتأسيسمسجدالفاروقفيالمدينة.
النشاطالعسكري
كانلشهيدناحظفيأنيكونأحدمؤسسيمجموعاتالقسامفيمخيمخانيونسومنالقادةالميدانيينلكتائبالقسام.أصيبإصابةمتوسطةفييدهاليمنىجراءانفجارصاعقأدىإلىبترعدةأصابعمنيدهاليمنىعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متمكنمنتنفيذعمليةقنصأصابخلالهاجنديصهيونيفيمحيطماتسمىبمغتصبةنفيهديكاليم.كماتمكنفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متمكنمنتنفيذعمليةقنصأخرىلجنديصهيونييدعىإيفانكوهينوأرداهقتيلاًعلىالفور،وكانتهذهالعمليةكردعلىإغتيالالمجاهدحسامحمدان.تولىمهمةمسؤوللجانالتصنيعفيمدينةخانيونس،والتيتطورتمنحينلآخرلتنتجعدةأنواعمنالوسائلالقتالية،مثلتجهيزموادالتفجيراللازمةبكافةأنواعهاـتصنيعقذائفالهاونـتصنيعالقنابلاليدويةالقساميةـتصنيعالعبواتالناسفةبأنواعهاوأحجامها.كانمنأهمالقياديينفيالميدانأثناءالتصديللعدوانالصهيونيعلىمدينةخانيونسبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثأشرفعلىتخطيطأماكنزراعةالعبواتالقسامية،والتيأصابتآلياتالعدوإصاباتمباشرةوالتيمازالتبقاياهاموجودةحتىالآنلتشهدعلىجهادهالمقدس.ارتقىإلىالعلاأثناءقيامهبمهمةجهاديةـإطلاققذائفالهاونعلىمغتصابالعدوالجاثمةعلىأرضنافيمدينةخانيونسوذلكفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM منصباحاليومالاحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـوقدأدىانفجارإحدىالقذائفإلىاستشهادهعلىالفوروإصابةمجاهدآخربجروحمتوسطةنتمنىلهالشفاءالعاجل.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 


ولاتحسبن
الذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقون

بيانعسكري
صادرعن

كتائبالشهيد
عزالدينالقسام

القائدالقساميعبدالسلامأبوموسىيرتقيإلى
العلاأثناءقيامهبمهمةجهادية

ياجماهيرشعبناالفلسطيني
المرابط
كتائب
الشهيدعزالدينالقسام،تزفإلىالحورالعينالشهيد

القائدالمجاهدعبد
السلامأبوموسى

 NUM  NUM عاماً،وأحدالقادةالميدانيينفيمدينةخانيونس

نحسبهشهيداً؛ولانزكيعلى
اللهأحدا،
الذي
اترقىإلىالعلاأثناءقيامهبمهمةجهاديةـإطلاققذائفهاونعلىمغتصبات
العدوالجاثمةعلىأراضينافيمدينةخانيونسـوذلكفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM من
صباحاليومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ.
وقدأدى
إنفجارإحدىالقذائفإلىإستشهادالقائدعلىالفوروإصابةمجاهدآخربجروح
متوسطةـنتمنىلهالشفاءالعاجلوإخوانهالجرحى.
ويعد
القائدعبدالسلامأبوموسىأحدالقادةالميدانيينلكتائبالقساموالمطلوبين
لقواتالإحتلالمنذزمن،وكانقدتعرضلمحاولةإغتيالقصففيهابيته
بالطائراتالحربيةالصهيونيةأواخرالعامالماضي.
إننافي
كتائبالقسامإذنزفالقائدالمجاهدلنؤكدعلىأننامستمرينفيجهادناوإن
ارتقيناجميعاإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالى.

وإنهلجهاد،نصرأواستشهاد؛


كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ















