سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميإسماعيلسلميانقديح
القويالشجاعالذيلايخشىفياللهلومةلائم
القسامـخاص
تشتاقالأرضلتضمالمجاهدينالذينقاتلوافيسبيلاللهعلىظهرهافهمأسودالحربتجدهمفيالليلعيوناتحرسعلىثغورالوطنوفيالنهاريعملونبلاكللأومللويصلونالليلبالنهارابتغاءمرضاةاللهوتحصيلاللحسنات،أرواحهمتعلقتبخالقهافأحبوالقاءهواشتاقوالجنانه،فمناللهعليهمبالشهادةليرافقواالأنبياءوالصديقين.
وأبناءالقسامعلىعهدهممعاللهورسولهوالمؤمنونيقاتلونمقبلينغيرمدبرينيرجونجنةعرضهاالسماواتوالأرضونصرالدينونشرهفيربوعالكون.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالمجاهدإسماعيلقديحفيالسابعوالعشرينمنشهرسبتمبرللسنةالخامسةوالثمانينبعدالتسعمائةوألفبينأحضانأسرةمؤمنةلطالماقدمتالشهداءوالحرجىفيسبيلاللهوفيسبيلإعلاءرايةالتوحيدعاليةوخفاقةفهذهالأسرةالمرابطةآمنتباللهرباوبمحمدنبياورسولاوارتضتالإسلامدينا.
ولدشهيدناالمجاهدبمدينةخانيونسوتعودأصولهذهالعائلةالمجاهدةإلىبلدةيافا،سافرتأسرةإسماعيلإلىدولةليبياالعربيةوسكنتهناكواستقرتليدرسشهيدناالمجاهدالمرحلةالابتدائيةكاملةفيالمدارسالليبيةوأيضادرسالصفالأولالإعداديوكانيحبوطنهفلسطينوكانيحبالعودةإليهفعادتالعائلةإلىأرضالوطنفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM ويذكرأنإسماعيلكانمحبوباجداجدابينزملائهوأقرانهومدرسيهفيدولةليبياالعربية،كانمعرفاعنشهيدناالتواضعوالمسامحةفهومسامحلمنيسيءإليه.
مسيرتهالتعليمية
انتقلشهيدناإلىفلسطينوبالتحديدمدينةخانيونسليكملدراسةالمرحلةالإعداديةوالمرحلةالثانويةفيمدارسبلدةخزاعةبمدينةخانيونسولميكملالدراسةالجامعيةبعدحصولهعلىشهادةالثانويةالعامةذلكلأنروحهكانتتتوقإلىالجهادفيسبيلالله،حيثأنشهيدناالمجاهدمنذصغرهإذاسمعخبرالمجاهدينطارتروحهفرحابسماعخبرهموشوقاإليهموكانيتمنىمناللهأنينهيدراستهحتىيلتحقبصفوفهم.
تصفالأمالحنونابنهابالقويالشجاعالذيلايخشىفياللهلومةلائموكانيلبيلهاكلماتطلبهوكانيعملفيأيشيءليجلبلأهلهقوتهمفكانحنوناعطوفافإذاخرجللرباطيودعأمهويطلبمنهاالرضافتردعليهبأنخذحذركيابنيفيردعليهابوثوقوحبللشهادةكلشيءيكونرخيصافيسبيلالله.
تزوجشهيدناالمجاهدورزقهاللهبطفلةقبلاستشهادهبأربعةأشهروكانأمهتذكرهبأنهمتزوجاولديهطفلةوتقوللهيجبعليكأنتحتاطفيقوللهاياأميلهماللهوالجنةغاليةيجبأنأدفعالثمنغاليالكيأحصلعليهارحماللهشهيدناالذيباعبصدقفاشترىمنهاللهلصدقه.
العملالدعوي
أبوخطابإسماعيلقديحابنأسرةمسجدالهدىبعدأنتمإنشاءهذاالمسجدفكانالشهيدالمجاهدمثالاللانضباطوالأخلاقوالسمعوالطاعةفكانلايتخلفعنأيجلسةإيمانيةولاعنأياجتماعللقائمينعلىالمسجدفكانيلبيأيطلبيطلبمنهوينفذالتعليماتوالأوامرالتيتناطبهبحذافيرهافكانعاملافياللجنةالاجتماعيةويأتيبالمساعداتليوزعهاعلىالمحتاجينفكانذلكلايثنيهعنالعملالجهادي.
كانشهيدناالمجاهديشاركفيجميعأنشطةحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنمسيراتأومهرجاناتداخلمنطقتهوحتىخارجهافكانصاحبالسمعوالطاعةالمنقطعانالنظير،وكانعملهالدعويلايمنعهمنمتابعةعملهالجهاديفعملهالدعوييشاهدهالجميعوعملهالاجتماعييشملالجميعبدونأنيميزبينأحدفرحماللهشهيدناالمجاهدالمتواضعالمساعدلإخوانهلكلمنيعرفبأنهمحتاج.
العملالجهادي
كانإسماعيليطالببطريقةملحةأنيضمإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساموبعدأنأكدتقيادةالدعوةجدارةالأخإسماعيلمنخلالالتزامهالحديديفكانلهماأرادفيبدايةالعامالخامسبعدالألفينللميلاديةفكانكماهوملتزمدعويافقدكانصاحبالتزامحديديأيضافيالعملالجهادي،فعملجنديامنجنودكتائبالقسامحتىنالالشهادة،فكانيمتازبالأخلاقالعاليةوالالتزامبالتعاليمالدينيةفيكلالظروفالتييمربهاوكانمحبابشكلكبيرللجهادفيسبيلالله،فكانمنأبناءالقسامالمرابطينعلىالثغوروهناكصفةكانيمتازبهاشهيدناالمجاهدألاوهيحبهالشديدللرباطوالمداومةعليهعلىالرغممنتعرضهللقصفمنقبلطائراتالأباتشيالصهيونيةإلاأنحبهللرباطازدادبعداستهدافهفكانإسماعيلصاحبلياقةعاليةومهارةفياستخدامالسلاحوتدبرالأمورالعسكريةفقداجتازدورةمبتدئةفيمجالالعسكريةودورةإعدادمقاتلوقدنجحفيالدورتينوكانمنالمتفوقينبينالمجاهدين،كماوشاركشهيدناالمجاهدفيصدالاجتياحاتالمتكررةعلىبلدةخزاعةالتيمالانتأبداأمامهذهالاجتياحات.
موعدمعالشهادة
فياليومالثلاثينمنشهرأكتوبرللسنةالسابعةبعدالألفينكانموعدأبيخطابمعالتحليقللجناننحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحد،ففيهذااليومكانشهيدناالمجاهديقومبحراسةموقعقواتالتدخلوحفظالنظاموإذابطائراتالاستطلاعتظهرفيالأجواءوكانشهيدنايحرسالبوابةالخاصةبالموقع،فأطلقتهذهالطائراتصاروخاليصيبالمجاهدإسماعيلقديحويرتقيإلىالعلاشهيداأثناءتأديتهواجبهالوطنيفإلىجناتالخلدياأيهاالمجاهدالحق
رحمكاللهيــاأباخـطابأيـهاالمجـاهدالحـق
وصيةالشهيدالمجاهدإسماعيلبنسلمانقديح
منالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلا
إنالحمدللهنحمدهونستعينبهونستغفرهونتوبإليهونعوذباللهمنشرورأنفسناوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهأعزالمجاهدينورفعرايةالجهادفيفلسطين،وأشهدأنمحمدرسولاللهقائدالمجاهدين.أمابعد
أناأخوكمالشهيدالحيبإذناللهتعالىإسماعيلسلمانسالمقديحابنكتائبالشهيدعزالدينالقسام،أوصيأحبابيوأهليالكرامأنلاتحزنواعلىفراقي،فإنيإنشاءاللهسأكونبجوارمالكالملك،سامحونيعلىكلشيءلمأقصدهأوقصدتهفيحقكموأرجوأنتسامحوني.
إلىكلالإخوةوالأحبةوالأهلوالأصدقاء
إليكمأيهاالإخوةأكتبوصيتيلعلهاتكونسببافيهدايتكموتمسككمبكتاباللهوسنةرسولهالكريمصلىاللهعليهوسلم،وإنماخضتهذهالطريقإلالأنهاطريقالعزةوالشرف،هذهالطريقالتيخاضهارسولناالكريمومنبعدهالصحابةالميامين.
أماوصيتيفيالبدايةإلىإخوتيورفاقيفأدعوكمإلىالتمسكبكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلموأنلاتحيدواعنهذهالطريقلأنهاطريقالعزةوالنصر،أماوصيتيإلىكلمنأساءتلهممنقريبأومنبعيدأسألكمباللهالعظيمأنتسامحونيوتصفحواعنيحتىألقىاللهالعظيموهوراضعني
أماوصيتيإلىأهليوزوجتي
أماهإنيذاهبفلتفرحيبعدالمنيةجنةالرحمن
أوصيكمبالمحافظةعلىصلواتكمالمفروضةوأنلاتقوموافيحالاستشهاديللانصياعلأوامرالشيطان،وأنلاتقوموابشقالجيوبولطمالخدودوأنيبريءمنكلعمليغضباللهعزوجل،وأنتقوموابالمحافظةعلىأبنائيوتربيتهمتربيةحسنةوإسلاميةوالرفقبهم.
وفيالنهايةأدعوكمإلىالتمسكبكتاباللهوسنةرسولهالكريمصلىاللهعليهوسلموأستودعكماللهالعليالعظيم.وأشهدأنلاإلهإلااللهوأشهدأنمحمدرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
وصيتيإلىأبناالحركةالإسلامية
ياأحبائيعندماتسمعوانبأاستشهاديكبرواوهللواوسامحوني،فإنسلعةاللهغاليةوسلعةاللههيالجنة،وأقوللكماصبرواواحتسبوافموعدناالجنةبإذنالله،وأطلبمنكمأنتعلمواإخوانيطريقالجهادوحفظالقرآنوالذهابإلىالمسجد،وإنشاءاللهسأشفعلكميومالقيامة.
وأوصيشبابالحركةالإسلاميةبأنيبقواعلىطريقالجهادوأنلاييأسواولايركعواإلالله،وأوصيهمبالثباتوالعزيمةوأنيحافظواعلىقراءةالقرآنوعلىالصلواتالخمسويطيعواأمرائهملأنمنأطاعالأميرفقدأطاعالرسولومنأطاعالرسولفقدأطاعالله،وأنيدافعواعنأرضهمالمقدسةحتىآخرقطرةدموأتمنىمناللهعزوجلأنيجعلنيمنالشهداءويجمعنيبالنبيعلىالحوضويرزقنيشربةبيدهالطاهرةلاأظمأبعدهاأبدا،وأنيجمعنيبالنبيوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا،آمينياربالعالمين،وأقوللأبناءشعبيالفلسطينيالمرابطإنالقدسوالأقصىوفلسطينأمانةفيأعناقكمفحافظواعليهاوادفعوادمائكممنأجله،وإلىاللقاءفيالفردوسالأعلىإنشاءالله
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
والسلامعليكمورحمةاللهوبركاته
أخوكمالعبدالفقيرإلىالله
إسماعيلبنسلمانقديح
ابنكتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفأربعةمنشهدائهاالأبرار..الذينارتقواإلىالعلافيقصفصهيونيهمجيعلىمركزللشرطةالفلسطينيةبخانيونس
علىدربالشهداءالأبراروالمجاهدينالأحرار،تمضيكتائبالقسامبجنودهاوقادتهاالمياميننحوالنصرالمنشودتعبّدطريقهابدماءالشهداءالزكيةوأشلائهمالطاهرة،فيتقدّمأبناءالقسامالصفوفرافعينرايةالجهادوالمقاومةعلىهذهالأرضالمقدّسة،ويقدّموندماءهموأرواحهممهراًلحرّيةشعبهمولكرامةأمتهمالعظيمة،ويكونونقدوةفيكلالميادينسواءًفيحفظأمنشعبهم،أوفيمقاومةالعدوالصهيونيالبغيض...
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةكوكبةمنشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميماهرشحدةأبوطير
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأبوبكربخانيونس
الشهيدالقساميبلالإبراهيمأبوعواد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالصحابةبخانيونس
الشهيدالقساميإسماعيلسليمانقديح
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالهدىبخانيونس
الشهيدالقساميمحمودجمالرضوان
 NUM  NUM عاماًمنمسجدحمزةبخانيونس
والذيناستشهدوافيالقصفالصهيونيالهمجيعلىمركزشرطةالتدخلوحفظالنظامفيالمنطقةالشرقيةبخانيونس،فارتقىشهداؤناإلىالعلاونالواشرفالشهادةوهميؤدونواجبهمالوطنيفيسبيلاللهثمفيسبيلخدمةأبناءشعبهموالسهرعلىحمايتهموتوفيرالأمنوالأمانلهم،وقدكانمجاهدونامنأبناءالقسامالميامينالذينقضوازهرةشبابهمفيسبيلاللهوشاركوافيالكثيرمنالمهماتالجهاديةضدالعدوالصهيونيالغاصب،وقضوابعدمشوارجهاديمشرّففيخدمةدينهمووطنهموقضيتهم،نحسبهممنالشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..
ونحنفيكتائبالقسامإذنزفشهداءناالأبطاللنؤكدبأنناسنظلالعينالساهرةعلىثغورالوطن؛نلاحقالصهاينةالمعتدين،ونواجهجنودهمالجبناء،وستبقىدماءشهدائناوسامشرفومناراتتنيرلناطريقالنصروناراًتحرقالمغتصبينوسنردّعلىهذهالمجزرةالبشعةبقوةبإذناللهتعالى..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهداءنا،وأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهموذويهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م