سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدبلالتيسيرموسىأبوبلالمسيرةجهادورباط..ختامهامسك
القسامـخاص
هذاالرقيقتراهعندالروعفيقلبالأسود،مبتسماوالكونمظلم،يزمجربالوعيد،فإذارماهبالخطوب،رماهبالعزمالجليد،وإذادعتهالواجبات،فحملتهبمايئود،وجدتهصلبالمنكبين،فلايخرولايميد،هوكالشعاعالمستقيم،فلايضلولايحيد،هوناصعلايختفي،خلفالستائروالسدود،فيهثباتأخالعقيدة،لااضطرابأوليالجحود...يحقلناأننبكيعلىرحيلكيابلال،ولكنحسبناأننصمتونتذكرأمنياتكبنيلشهادةفيسبيلالله،ونسألاللهسبحانهوتعالىأنيتقبلكمعالشهداءوالنبيينوالصديقينوحسنأولئكرفيقا.
الميلادوالنشأة
إنهالقساميبلالتيسيرطهموسى،وماأدراكمنهوبلال،فيالسابعمنأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانحيالشيخرضوانفيمدينةغزةعلىموعدمعميلاده،إيذانابأفولنجمعدوصهيونيطالماسطعفيسماءفلسطينرغماًعنها.ومنذميلادهوبدءاشتدادعوده،جمعتشهيدناعلاقةطيبةوأصيلةمعكلمنعرفوهسواءكانواوالديهأوإخوانهأوجيرانه،ولعلأخلاقهالحميدةالتيكانيتحلىبهاهيالسببوراءذلك،فقدعاشوسطعائلةمجاهدةعرفتبصبرهاوثباتها،وكانشهيدنادائمالسماعخاصةمنوالديهعنتلكالديارالتيهجروامنهاقصرا،ويسمعبكلشغفعماكانلهمهناكفيبلدةالسوافيرالغربيةالتيهجرالعدوالصهيونيعائلتهمنهاقصرافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وعندماكانيستمعلأخباربلدتهكانيحملفيصدرهمزيدامنالحقدوالتفكيرفيالانتقاممنالذيناستقوواعلىعائلتهفيتلكالأوقات،ولكنوعلىالرغممنذلكفقدكانيمازحأصحابهولاتغادرالبسمةشفتيه،فهومنيحملالأملالمشرقفيالمستقبلالواعدلهذاالشعبالصابرالمجاهد.
الدراسةوالتعليم
تلقىشهيدناتعليمهالابتدائيفيالمدارسالتابعةلوكالةغوثوتشغيلاللاجئين،أماالمرحلةالإعداديةفدرسهافيمدرسةالرمالالإعدادية،فيحينتلقىدراستهالثانويةفيمدرسةابنسينا،وخلالمراحلدراستهالمختلفة،كانالشهيدذاأخلاقحميدة،كماكانمحبوبامنزملائهومدرسيهخلالدراستهفيمدارسوكالةالغوثفيالمرحلتينالابتدائيةوالإعدادية،وعندماكانفيالمدارسالثانويةكانتأخلاقهعالية،وتميزبالجديةمنذصغرسنه،ومنالمحبينلمساعدةأبناءشعبه.واصلشهيدنامسيرتهالتعليميةوبعدنيلهشهادةالثانوية،التحقالشهيدبلالموسىفيجامعةالأزهربغزة،حيثكانأحدطلبةكليةالتجارةفيالجامعةوتخصصفيمجالالاقتصادوالعلومالسياسيةفيها.
عاشقالمسجد
وفيمسجدالغفرانفيحيالشيخرضوانكانالملتقى،فقدكانشهيدنابلالحريصاعلىالدورالدعويوخاصةفيمسجده،وكانبلالأحدأفرادأسرةنشاطمسجدالغفران،حيثتولىنشاطاللجنةالدعويةفيالمسجد،وكانمنالمبدعينفيهذاالمجال،ثمكانمسئولاللجنةالاجتماعيةفيمنطقةالغفران،حيثكانيقومبدوربارزفيجمعالبياناتوتوزيعالمساعداتالاجتماعية،وكذلككاننشيطافيتنظيموترتيبالزياراتالدعوية،وإلىجانبذلككانبلالمسئولاعنلجنةالعلاقاتالعامةفيالحيوفيالمنطقة،وهوماجعلهيتعرفعلىغالبيةسكانالحيالذييسكنفيه،ولميعدأحدلايعرفدوربلالالبارزفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيحيالغفران.ومنخلالتواجدهوارتباطهفيمسجدالغفران،حببإلىقلبشهيدناإلىجانبالالتزامفيالمسجد،كثرةالصلواتوصيامالنوافل،حيثكانيحرصعلىصياميوميالاثنينوالخميس،كماكانمحباللعملالخيريوالدعوي،ولميكلفبشيءإلاكانيتفانىفيإنجازهعلىأكملوجه.وبعدأنأثبتبلالجدارتهفيهذهالمهامالتيأوكلتإليهمنقبلقيادته،كانجديراأنيصبحأحدأبناءحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين،فبايعقيادتهعلىذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،مضىيرتقيشيئافشيئا.
فيصفوفالقسام
بعدنجاحهمنقطعالنظيرفيالعملالدعويلحماس،أخذتعيونهترنوإلىهناك..إلىثغورالقطاعالتيتواجهالمحتلينالغاصبينالذينينالونمنأبناءشعبهعلىمدارالساعة،فكانلشهيدناماطلب،فقدتمترشيحهومجموعةمنإخوانهفيمسجدالغفرانللعملفيصفوفالجناحالعسكري،وقدكانحريصاجداعلىذلك.
ختامهمسك
بعدهذهالمسيرةالحافلةعلىالثغوروفيخدمةأبناءشعبه،قضتإرادةاللهسبحانهوتعالىأنيستريحشهيدنابلالويستقرحيثوعدهالله.وفييومالسادسعشرمنينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موقبلانتهاءحربالعدوالصهيونيعلىغزةبأيام،كانشهيدناقبلاستشهادهرحمهاللهيذكرالشهادةحتىخلالإصابتهونقلهإلىالمستشفى،بعدأناستهدفتهطائراتالاستطلاعبالصواريخوبقييتحدثمعالمحيطينبهخلالنقلهإلىالمستشفى،حيثأسلمالروحإلىبارئها.وبعداسشهادهقامزميللهبتنظيفالبندقيةالتيكانتمعهلحظةتعرضهللقصف،ولكنرائحةالمسكبقيتتفوحمنها..فللهدركيابلالوقدنلتماتمنيت،نحسبكشهيداولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان