سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدثائرنبيلخضرنجحفيالامتحانقبلدخولالامتحانونالالجنان
القسامـخاص
تحيةللشهداءالأبطالالذينيفنونعمرهمفيمواقعالرباطوالعبادة،همالشهداءالذينيمضوننحوجنانربهممضرجينبدمائهمالطاهرة،يمضوننحوعليينمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا،نحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.
الميلادوالنشأة
فيالثانيعشرمنشهرديسمبرلعامألفوتسعمائةوثمانيةوثمانين،كانتغزةوشمالهاالصامدعلىموعدمعاستقبالقمرجديد،ينيرطريقالجهادوالاستشهادإنهالشهيدالقساميثائرنبيلرمضانخضر.ومنذصغرهكانيتميزشهيدناالبطلبهدوئهالكبير،وبابتسامتهالجميلةالتيكانتلاتكادتفارقشفتيه،وكانيتميزبأخلاقعاليةوصفاتحميدةجعلتكلمنحولهيحبونهويودونمجالسته.
الحياةالدراسية
درسشهيدناالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةخليلعويضةفيالعزبة،وبعدأنأنهىشهيدنارحمهاللهالمرحلةالابتدائيةبنجاحانتقلإلىمدرسةذكورعزبةبيتحانونليواصلالدراسةفيالمرحلةالإعدادية،ومنثمانتقلإلىمدرسةالشقيريليدرسالمرحلةالثانويةهناك.وبعدأنأنهىثائرمراحلالمدرسةالثلاثانتقلإلىكليةالتربيةتخصصلغةعربيةبجامعةالقدسالمفتوحة.ونظرالحبهالعلمدرسأيضافيالجامعةالإسلاميةقسمالدبلومسكرتارياتمريض.
شهيدنافيمسجدالشهيدعبداللهعزام
ومنذنعومةأظافرهكانأبوهوأخوةيصطحبانهمعهماإلىمسجدالشهيدعبداللهعزام،لينضمإلىحلقاتتحفيظالقرآنالكريمفيالمسجد،ليتمحفظأكثرمنعشرينجزءامنتالقرآنالكريم،ومنثمأصبحمحفظاوخرجالكثيرمنحفظةكتاباللهعزوجل.وكانشهيدنارحمهاللهيكرهالكذبوالغيبةوالنميمة،وكانلايجلسفيأيمجلسفيهغيبة،ويحبإخوانهكثيراويحنوعليهم،ويدعولهمويدعوهمإلىالالتزامبطاعةاللهعزوجل.
شهيدنافيصفوفحماس
وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانشهيدناالمجاهدعلىموعدمعالانضمامإلىجماعةالإخوانالمسلمين،وذلكنظرالنشاطه،وحبهللعملالدعويوخدمةالإسلام.وكانشهيدنارحمهاللهيشاركفيجلنشاطاتالمسجد،وعملفيعدةلجانمثللجنةالقرآنالكريمواللجنةالثقافيةولجنةالعملالجماهيري،ونظرالخطهالجميلفيالكتابةعلىالجدرانأصبحخطاطاللمنطقةبأكملهايكتبعلىجدرانهاالشعاراتالجهاديةوالدعوية.
شهيدنافيصفوفالقسام
فيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،انضمشهيدناالمجاهدإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ليخرجمرابطاعلىالثغور،مجاهدافيسبيلاللهعزوجل.وخلالفترةرباطه،ماتخلفشهيدناعنالرباطوماكانيعرفللأعذارسبيلا،فكانمحبالعملهالجهاديملتزمافيه،لينالالأجرالعظيممنعندالله.وخلالرحلةشهيدناثائرفيصفوفالقسام،انضمإلىوحدةالهندسةالقسامية،ليقومبعدهابزرعالعبواتالناسفةتحسبالتقدمالآلياتالصهيونيةإلىمدنناوقرانا.ونظرالنشاطهالكبيروشجاعتهوإقدامه،فقدكلفهإخوانهبأنيكونمندوبالسلاحالهندسةفيسريتهالتييعملضمنصفوفها،فكانمثالاللالتزاموالسمعوالطاعةوالبطولة.
اليومالذيسبقالاستشهاد
كانشهيدنارحمهاللهيدرسفيكتابفلسطينوالقضيةالفلسطينيةوكانعليهامتحانبعديوممناستشهاده،وفينفسالوقتالذيكانيدرسفيه،كانيعلمأختهالصغيرةبنتالعشرسنوات،وكانيقبلهاويقوللهاإذااستشهدتلاتبكيعليوصلركعتينشكرالله.واتصلعليهأحدالأخوةليخرجفيالرباط،فقاللهمإنهيدرسلامتحانالغد،فقاللهالأخنريدكفيمهمةجهاديةوعدللدراسةفتركالدارسةوذهبليتفقدالعبوات.
وترجلالبطلالهمام
لكلإنسانأجلمسطرفيالكتابلاينقصولايزيد،ففيالحاديعشرمنشهرينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدناعلىاستعدادللرحيلمنهذهالدنياالفانية،والذهابإلىالحياةالأبديةحياةالخلودوالنعيمبإذناللهتعالى.فبعدماتركشهيدناالمجاهدالكتاب،وخرجفيمهمتهالجهاديةليرتقىالىالعلاشهيداخلاتأديتههذهالمهمالتيتركالكتابوالدراسةمناجلانينفذهاولكنقدراللهسباقلهواختارهاللهشهيداليلحقبركبالشهداءالابراروخرجليسطرالقضيةالفلسطينيةواقعاعمليافيحياتهونجحفيالامتحانقبلدخولالامتحانونالالجنانبإذناللهتعالى.
رحماللهشهيدناالبطلوأسكنهفسيحجناتهمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقاوالملتقىالجنةبإذناللهتعالى





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفإلىالعلاشهيدهاالمجاهدثائرخضرالذيارتقىفيمهمةجهادية
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات..
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدثائرنبيلرمضانخضر
 NUM  NUM عاماًمنمسجدعبداللهعزامفيعزبةبيتحانونشمالقطاعغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىأثناءتأديتهمهمةجهادية،وذلكبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















