سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي محمد يوسف فزع الابتسامة العريضة يوم الشهادة
القسام خاص ي معلم يكون في سنك يا محمود ، أي قائد يرسم طريقا للجهاد والمقاومة وهو لم يتجاوز التاسعة عشر من عمره ، والله عجزت الأمهات أن تجلب فتى يتمتع بصفاتك الجهادية ، كنت مرابطا في كل أعمالك ، في مسجدك، وفي جهادك ، أعطيت لمن هم أكبر منك سنا ، وأكثر منك خبرة دروسا في فنون الشجاعة والإقدام ، تمنيت الشهادة فأعطاك إياها ربك ومولاك ، صدقك الله جزاء ما صدقته ، ألحقك الله بالفردوس الأعلى يا محمود وأسكنك بجوار نبيك إن شاء الله ، فنم قرير العين واهنأ بما أكرمك الله. النشأة والميلاد
أبصر النور بطلنا في العاشر من فبراير من العام NUM NUM NUM NUM م في مدينة غزة ، وكان سلوكه منذ طفولته مستقيما ، غير مفتعل للمشاكل ، كان هادئ الطبع ، واسع المدارك ، يفكر برزينة وهدوء .التحق شهيدنا المجاهد بمدرسة القاهرة الابتدائية ليكمل فيها أول مراحل تعليمه ، وكان قريبا من معلميه ومحبوبا من أقرانه في المدرسة ، وكان منذ أن كان طفلا يذهب للمسجد ويلتزم فيه حيث كان من أشبال المسجد .أكمل بطلنا المرحلة الإعدادية والثانوية وهو على نفس الخلق بل تطور في خلقه ليكون من شباب المسجد الأشداء ، وكان له البصمة الخاصة في مسجده مما جعل جميع إخوانه يحسون بالفراغ الذي تركه محمود عليهم .أما عن المرحلة الجامعية فلم يكتب لشهيدنا أن يلتحق بها لأنه أخذ ما هو أعظم ونال الشرف الأكبر ألا وهو الالتحاق بجامعة الرفيق الأعلى ، التحق بالجامعة التي لا يلتحق فيها إلا الصفوة من بني البشر ، لا بل الصفوة من المسلمين نال الجنة ونعيمها إن شاء الله . صفاته وعباداته
كان لشهيدنا الأسد الجسور صفات نادرة ما تلقاها في شاب صغير في سنه ، إلا أن تربية المساجد وتربية الأسرة المسلمة في البيت جعلت منه الرجل المطيع المحبوب بين أخوته وجعلته الحنون على أخوته الصغار ، وكان لعلاقته بوالديه العلاقة الخاصة فقد كان لا يقول لهما أف ، ويطيعهما في كل الأمور ، حسب شهادة الوالدين ، كان للمسجد أثره الكبير عليه ، فقد كان يتلقى الدروس الدعوية والجهادية على يد من هم مسئولون عنه بالمسجد ، مما جعله ينقل هذه الدروس والصفات إلى بيته ، فكان ينصح أخوته الصغار والكبار على مداومة الصلاة في المسجد ، ويحثهم على الحفاظ عليها ، وكان يحافظ على صلاة الفجر وإن فاتته فكأنما فاته عمره كله ، فبوركت يا شهيدنا على هكذا أخلاق وأراحك الله برؤية نبيه . نشاطه الدعوي
كان لشهيدنا البطل نشاطه الواضح في المجال الدعوي ، حيث التزم شهيدنا ملتزما في مسجد السوسي ، وكان منذ صغره في المسجد ، بالإضافة إلى هذا كان لها نشاطه في العمل الجماهيري ، وكان لا يتأخر عن أي مهرجان حركي أو نشاط رياضي داخل المسجد ، بالإضافة إلى مشاركته في النشاطات الثقافية ، وكان شهيدنا يتلقى الدروس الدعوية بالإضافة إلى الجهادية من قبل من هم أعلى منه رتبة في الحركة وكان ذلك الطالب النجيب الذي لا يتوانى عن فهم أي درس من الدروس التي أخذها . الأسد القسامي
التحق الشهيد المغوار في صفوف كتائب القسم في العام NUM NUM NUM NUM م ، حيث كان من بين الشباب الذين لديهم صفات الرجل الذي يعتمد عليه ، كان لشهيدنا المجاهد دور في وحدات الإسناد التي يتم من خلالها إعداد المجاهدين ، فقد التحق فيها أسدنا الجسور وأنهاها بنجاح .كما أنه عمل لدى وحدات الرصد العسكري لفترة وجيزة ، ليختار لقاء ربه بدلا من البقاء في هذه الدنيا ، فكانت قناعته أن نعيم الآخرة ولا شقاء الدنيا . الارتقاء للرفيق الأعلى
يوم الخميس ، السادس من يوليو من العام NUM NUM NUM NUM م ، هذا اليوم الذي لا ينساه أحباب وأصدقاء الشهيد المغوار ، فقد زفوا صاحبهم وودعوه ليلقى الرفيق الأعلى ، حيث خرج شهيدنا فجر ذلك اليوم إلى اجتياح بيت لاهيا طالبا من أهله القبول والرضوان ، وعاد إلى بيته عند صلاة الظهر ليصلي ومن ثم يرجع إلى بيت لاهيا ، وفي تلك اللحظات قصفته طائرات العدو الصهيونية وهو ومجموعة من إخوانه المجاهدين ، ليلقوا ربهم شهداء بإذنه ولينال محمد ما كان يمتناه ، فهنيئا لك الحور العين يا شهيدنا البطل. بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار . الحصاد الجهادي ليوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استشهاد خمسة مجاهدين قساميين ..استهداف آليات العدو بست عبوات شواظ وأربع عشرة قذيفة ياسين وصاروخي بتار .. إطلاق سبع صواريخ قسام تجاه أهداف صهيونية استهدف أحدها محطة توليد الكهرباء بمدينة عسقلان المحتلة ويتقدم أبناء كتائب الشهيد عز الدين القسام ، أولئك الرجال الذين تخرجوا من محاريب الصلاة ، رهبان الليل فرسان النهار .. يتقدمون ابتغاء مرضاة الله تعالى ويدفعون ضريبة الدين من دمهم في زمن تخاذل فيه المتخاذلون ، وصمت العالم كله أمام الجرائم الصهيونية البشعة التي ترتكب بحق أبناء شعبنا .. يقفون سدا منيعا يفجرون الآليات والدبابات ويعيقون تقدمها ، ويكبدون العدو المتغطرس الخسائر الفادحة ويبددون وهم الجيش الذي لا يقهر .. وفاء من الأحرار للأسرى الأطهار. وإليكم يا جماهيرنا المجاهدة تفاصيل الحصاد الجهادي ليوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لكتائب القسام استشهاد المجاهد القسامي حسام محمود حجازي في قصف صهيوني له أثناء زراعته لعبوة ناسفة في منطقة الواحة على شاطئ بيت لاهيا بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه دبابة صهيونية في منطقة الإسراء غرب التوام في بيت لاهيا بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة شواظ في دبابة صهيونية أخرى في نفس المنطقة، وقد أصابت العبوة الدبابة بشكل مباشر بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه جنود الاحتلال أثناء نزولهم من ناقلة جند إلى منزل في منطقة الإسراء غرب التوام في بيت لاهيا. بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه ناقلة جند صهيونية متوغلة في نفس المنطقة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق صاروخ بتار تجاه دبابة صهيونية على دوار العطاطرة غرب بيت لاهيا بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه دبابة صهيونية متمركزة شرق منطقة الفراحين بعبسان الجديدة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين أخرى تجاه جرافة صهيونية شرق منطقة الفراحين بعبسان الجديدة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . استشهاد المجاهد قسامي عبد الله أبو زمر أحد أعضاء الوحدة القسامية الخاصة في قصف صهيوني له أثناء رباطه على الثغور جنوب بيت لاهيا بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة شواظ في دبابة صهيونية بمنطقة السلاطين في بيت لاهيا بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه جرافة صهيونية في شارع العطاطرة في بيت لاهيا بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه ناقلة جند صهيونية في منطقة الإسراء بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه ناقلة جند أخرى في شارع العطاطرة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق صاروخ بتار تجاه دبابة صهيونية في منطقة السلاطين بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة شواظ في دبابة ميركافاه صهيونية في العطاطرة، حيث كان يعتلي الدبابة ثلاث جنود صهاينة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف محطة توليد الكهرباء في مدينة عسقلان المحتلة بصاروخي قسام مطورين ردا على قصف محطة الكهرباء في غزة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف مجموعة من القوات الخاصة الصهيونية داخل منزل المواطن زياد العطار بقذيفتي ياسين في منطقة العطاطرة غرب بيت لاهيا بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف تجمع الدبابات الصهيونية شمال بيت لاهيا بصاروخ من طراز قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفتي ياسين تجاه برجي جرافتين صهيونيتين في منطقة العطاطرة، مما أدى إلى إصابة البرجين إصابة مباشرة واشتعال النيران فيهما بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه برج جرافة صهيونية في منطقة العطاطرة، مما أدى إلى إصابة البرج إصابة مباشرة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة اسديروت الصهيونية بصاروخي قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة شواظ في دبابة صهيونية شمال غرب مسجد الإسراء بمنطقة العطاطرة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة اسديروت الصهيونية بصاروخي قسام آخرين بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة شواظ في دبابة ميركافاة صهيونية وإطلاق قذيفة ياسين على برج جرافة أخرى على دوار السلاطين بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . استشهاد المجاهدين القساميين أحمد محمد الخالدي و محمد يوسف فزع بعد استهدافهما من قبل دبابة صهيونية بمنطقة العطاطرة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة كفار عزة الصهيونية بصاروخ من طراز قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه جرافة صهيونية في منطقة السلاطين بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة شواظ في دبابة صهيونية على دوار السلاطين بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . استشهاد المجاهد القسامي عبد الرحمن هاني حجازي برصاص القوات الصهيونية الخاصة بعد إطلاقه قذيفتي ياسين صوب القوات الغازية بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف كيبوتس عليت الصهيوني داخل الخط الأخضر بصاروخ من طراز قسام NUM بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف إلى العلا شهداءها الأبرار الذين ارتقوا أثناء تصديهم للقوات الغازية وتعلن عن هذه المهام الجهادية المباركة ، فإنها تؤكد لأبناء شعبنا المجاهد بأنها ستتصدى للعدوان الغاشم على قطاع غزة بكل قوة ، وسترد على اعتداءات العدو بإذن الله وما هذا الحصاد الجهادي المبارك خلال أقل من أربع وعشرين ساعة إلا دليل على تمترس أبناء القسام وثباتهم في وجه القوات الصهيونية الغازية .. ولئن تمادى العدو في غيه وطغيانه فلنذيقنه المر والعلقم بإذن الله تعالى. ربنا أفرغ علينا صبرا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
الساعة NUM NUM NUM NUM 