سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي محمود رمضان البايضالملبي لنداء الحق.. قاتله أعوان الخونة والمجرمين
القسام خاص التضحية بالنفس أسمى درجات الإخلاص والتفاني في سبيل إعلاء راية الإسلام أصدق برهان على صحة الإيمان وطريق الخلود في جنات الله وفوز برضوان الله تعالى، لهذا حرص الشهداء على الشهادة أكثر من حرصهم على الحياة، فرووا بدمائهم الطاهرة ثرى الوطن الحبيب، غايتهم إما نصر أو الشهادة، فكتب لهم ربهم بفضله عزة الدنيا وكرامة الآخرة، فهم أحياء في العقول والقلوب، لهذا فهم الحاضرون بعد غيابهم، تأنس بصحبتهم النفوس ويسعد بهم الوجود، فهم نجوم التاريخ المتلألئة في سماء البشرية، وهم رمز العطاء وقدوة للأجيال ومثل الوفاء أفلحوا حين صدقوا ما عاهدوا الله عليه .عجزنا أن نجد فتى يتمتع بصافتك الجهادية يا شهيدنا يا محمود، كنت مرابطا في كل أعمالك، في مسجد وجهادك أعطيت لمن هم أكبر منك سنا وأكثر منك خبرة دروسا في فنون الشجاعة والإقدام، تمنيت الشهادة فأعطاك الله إياها ربك ومولاك، ألحقك بالفردوس الأعلى يا محمود، وأسكنك بجوار نبيك إن شاء الله، فنم قرير العين وهنيئا بما أكرمك الله.
المولد والنشأة
في العاشر من شهر إبريل لعام NUM NUM NUM NUM م، أكرم الله الحاج رمضان بمولود ولم يعلم حينها أن ابنه سيقهر أعداء الإسلام، وسيصبح بطلا من أبطال كتائب الشهيد عزالدين القسام... ابنهم الذي تربى على الأخلاق العالية وبين موائد القرآن وفي ظلال أسرة متواضعة لا تخشى في الله لومه لائم.كبر شهيدنا ونمى على حب الدين والوطن فأخذ على عاتقه أمانة حمل البندقية ،ورفع الراية لطرد آخر صهيوني من أرض فلسطين .
مسيرته التعليمية
تلقي شهيدنا محمود تعليمه الابتدائي بمدرسة المعتصم الابتدائية ،ثم انتقل للمرحلة الإعدادية ليدرس بمدرسة اليرموك ،ودرس الثانوية بمدرسة الكرمل ،لكنه لم يكمل دراسته الثانوية بسبب مرض والده فأراد مساعدة والده بالعمل في أعمال البناء، ليصبح الرجل الذي يتكلف بمساعدة أهل بيته في كل ما يحتاجون.
تعجز الكلمات عن التعبيرإذا أردنا أن نتحدث عن شهيدنا القسامي محمود البايض وصفاته تعجز الكلمات عن التعبير ، فقد تحلى شهيدنا بصفات كثيرة وجميلة، من بينها التواضع لله ثم لوالديه الذي حرص كل الحرص على طاعتهما وإرضائهما، كذلك حسن الخلق والكرم، والمرح والتحلي بالصبر في أوقات المحن.وكان فارس القسام محمود البايض يبتسم في وجه الجميع دائما ، فضلا عن ذلك كان طيب القلب شديد العزيمة وقوي الإرادة، وغيور على دينه ووطنه، وأما عن علاقته مع إخوانه فهي علاقة محبة ومودة يحترم الكبير ويعطف على الصغير، وعرف بين إخوانه فهي علاقة محبة ومودة يحترم الكبير ويعطف على الصغير.وعرف بين إخوانه بلقب العنود ، وأحب شهيدنا القسامي هذا اللقب عندما عرف معناه الفرس الأصيل ، وكان شهيدنا محمود يحرص على صلة الرحم والتواصل وزيارة الجميع من أجل الله، وإضفاء السرور والسعادة على من يزورهم، واعتبر شهيدنا محمود من فرسان مسجد سعد بن معاذ الذي تعتبر أسرته الثانية حيث تشهد له في صلاة الفجر وبالتزام صلاة الفرض في المسجد دائما .كما وحافظ شهيدنا محمود على حضور الجلسات الدينية ، فقرأ القرآن بالمسجد والكتب الدينية ليزداد تفقه في أمور دينه، حيث يقرأ كتب عن الصحابة وسيرهم العطرة، وأيضا السيرة النبوية وكتب رياض الصالحين، كما وحافظ على صيام يومي الاثنين والخميس وقيام الليل.
مقارعته للصهاينة
قارع شهيدنا القسامي محمود البايض الاعداء في الانتفاضة الأولى عام NUM NUM NUM NUM ن، بالرغم من صغر سنه آنذاك إلا أنه قارع المحتل بحجره الصغير، كما قارعهم حتى أصبح شابا متحمسا للجهاد والقتال مع كتائب الشهيد عزالدين القسام.فالتحق بكتائب الشهيد عزالدين القسام عام NUM NUM NUM NUM م، فعمل ضمن الجهاز الأمني ليراقب الأمن، وتحركات اللصوص والعملاء، فرابط على الثغور وشارك في صد اجتياح حي الشعف والزيتون، كما شارك بالدفاع عن الجامعة الإسلامية ضد التيار الانقلابي عندما قام بحرق مبانيها.
دفاعه عن الحق
حيث تحدث لنا أخيه أن الشهيد محمود عندما دافع عن الجامعة الإسلامية، غفر وسامح شخصين من حرس الرئيس بعد أن ألقي القبض عليهم ، وقال لهما نحن ليس من شيمنا القتل إنما الدفاع عن الحق ، وبعد أن وجد فيه قادته الخلق الحسن، تم اختياره ليكون أحد أفراد الوحدة القسامية الخاصة.وحصل شهيدنا على عدة دورات في صفوف القسام، وقبل استشهاد الشهيد محمود بليلة، وفي الحي الذي يسكن به اشتبكت عائلة محسوبة على حركة فتح مع القوة التنفيذية ، وشار شهيدنا محمود في الدفاع لإعلاء كلمة الحق، وبعد انتهاء الاشتباك، وهدوء العائلة المشتبكة مع القوة التنفيذية عاد الشهيد القسامي محمود إلى بيته، وصلى الفجر واخذ قسطا من الراحة بعد جهد وتعب.
يوم الرحيل إلى الجنان
وفي الصباح من يوم استشهاد شهيدنا محمود ساعد والدته في الأعمال البيتية، وتحدثت لنا والدته بأنه يوم استشهاده أخذ يمازح أخته الصغيرة ويقول لها بدك تبكي علي لما استشهد ، وبعده طلب من والدته أن تحضر له كوبا من الشاي ومن ثم تلقى شهيدنا المغوار محمود مكالمة هاتفية وطلب منه أن يذهب في مهمة جهادية، فجهز نفسه وتوضأ قبل خروجه لتلبية نداء الجهاد، وعند خروجه من البيت أخذ يودع أهله، عندما شعرت الأم بأنها المرة الأخيرة التي ترى فيها ابنها، وحضر في ذهن الوالدة مقولة عمير إنها لحياة طويلة أن أكل هذه التمرات ، توجه الشهيد إلى برج القدس هو ورفاقه، وطلب من رفاقه ماء لأنه أحس بعطش، لكنه لم يشرب وبينما هم متواجدين في برج القدس جاء أمر لمحمود ورفاقه أن يتوجهوا إلى مقر التربية والتعليم بجوار السرايا لحمايته من عصابات الأمن الرئاسي القاتلة المأجورة، وبعد أن صلوا المغرب جماعة، بينما كان شهيدنا محمود ورفاقه متجهين إلى مقر التربية والتعليم، وفي إعلان لحركة حماس التهدئة من جانب واحد أقدمت عصابات الأجهزة الأمنية على ارتكاب جريمة في أقل من ساعتين، فأطلق النار على شهيدنا محمود البايض وتركته ينزف ومنعت سيارات الإسعاف من الوصول إليه ونقل إلى المستشفى ما أدى إلى استشهاده في االسابع عشر من مايو لعام NUM NUM NUM NUM م.رحمك الله يا فارس نداء الحق، ويا ابن القسام والوحدة الخاصة، كنت شجاعا في كل الميادين، ولا نقول لك إلى الوداع بل إلى اللقاء في جنات ونهر عند مليك مقتدر. بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القس ام ..
استشهاد المجاهد القسامي محمود البايض برصاص قوات أمن الرئيس بعد إعلان حماس وقف إطلاق النار من جانب واحد
بالرغم من إعلاننا وقف إطلاق النار من جانب واحد وعض نا على جراحنا وتعالينا عليها، إلا أن الأيدي العابثة السوداء لا تزال تتلاعب وتعيث فسادا في الساحة الفلسطينية وتستهدف المجاهدين خدمة للصهاينة وترتكب جرائم مستوردة من طراز الفوضى الخلا قة، وبأسلحة وسيارات ومعدات أمريكية مخصصة لهذا الشأن..
وتشتهد الهجمة من العدو الصهيوني من جهة ومن قبل أجهزة الأمن المتمردة البلطجية من جهة أخرى، فيرتقي إلى العلا في يوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م عشرة شهداء قساميين، خمسة منهم برصاص أجهزة الأمن وخمسة آخرين بقصف طائرات الاحتلال؛ لتكتمل فصول المؤامرة على القضية والمقاومة الفلسطينية ..
ونحن نزف إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية فارسا جديدا من فرسان القسام الميامين الشهيد القسامي المجاهد محمود رمضان البايض NUM NUM عاما من مسجد سعد بن معاذ بحي الدرج في غزة
والذي ارتقى إلى ربه مساء الأربعاء NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، برصاص المخربين القتلة وكلاء الاحتلال الذين يعيثون في الأرض فسادا وسفكا للدماء، حيث أطلق عليه القتلة من أجهزة أمن الرئيس النار غدرا من فوق أحد الأبراج في شارع الجلاء بغزة، وتركوه ينزف دما ولم يسمحوا لسيارات الإسعاف بالوصول إليه لمدة أكثر من ساعة ونصف، فاستشهد بعد مشوار جهادي قضاه شهيدنا مؤمنا مجاهدا متفانيا في خدمة دينه ووطنه، ومشاركا في الكثير من المهمات الجهادية ضد العدو الغاصب، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا ..
وكتائب القسام إذ تزف شهيدها لتتوعد القتلة المجرمين بالملاحقة والقصاص، وسنتعامل معهم كعملاء للاحتلال الصهيوني، فهم خارجون عن الصف الوطني، ولن نسمح بوضع أي غطاء تنظيمي أو أمني على هؤلاء المأجورين القتلة الحاقدين المعب ئين بالحقد والإجرام والزندقة.. ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م