سيرةالشهيد









الشهيدالقساميعبداللهأبوفولصورةرائعةومثالاًطيباًفيمسيرةالجهاد
القسامخاصإنهاحربالعصفالمأكولحربفرقانٍبينالحقِوالباطل،وبينالإيمانوالكفر،والظالموالمظلوم،فكانتالمواجهةبينالمقاومةوعلىرأسهاكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وبينجنودالاحتلالالصهيوني،وكانتالغلبةبإذناللهللمقاومة،واندحرالعدوجاراًأثوابالخيبةوالهزيمة،وكانلشهيدناالقساميعبداللهصورةرائعةومثالاًطيباًفيمسيرةالجهادخلالحربالعصفالمأكول،توجتبشهادةفيسبيلالله،وقدربحالبيعُياعبدالله.
إطلاقةالقمر
فيالعشرينمنشهريوليو NUM  NUM  NUM  NUM م،أطلقمرالمجاهدينعبداللهعبداللهأبوفول،بعدمرورثلاثِسنواتعلىانطلاقةالانتفاضةالأولى،وتربىفيأكنافعائلةمجاهدةتعودلعائلةحمامةالتياحتلهاالصهاينةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانظروفولادةشهيدناالقساميصعبةنظرالوجودِالاحتلالالصهيونيفيغزة،وعندماجاءأمهالمخاضنُقلتعبرسيارةإسعافإلىعيادةالوكالةفيمخيمجباليا.كانشهيدناالقسامييحبوالديهكثيراًومتعلقابهماوباراًويطيعهماولايعصيلهمأمراً،وكانيكنلهمافيقلبهمشاعركثيرةمنحبواحتراموتقديروطاعةومساعدتهمفيأمورهمالشخصيةوالمالية،وكاندائمايحبأنيضحكهماكثيراً،ويمازحهماوكانيقوللأمهسأعطيكِحزاماًناسفاًتفجرينفسكباليهود،وترتقيشهيدةأفضللكمنالموتةالطبيعية
كانيحبُأهلبيتهكثيراً،وكانيحترمإخوانهالكبارويستمعإلىكلامهموآرائهم،وكانيساعدهمفيكلشيء،وكانوايعتمدونعليهكثيراًفيأمورهمالبيتيةوكانيحبأولادإخوانهويلاعبهمدائماكأنهأخلهمليستولايعاملهمكأنهعمهمأوأكبرمنهم.كانعلاقتهمعجيرانهعلاقةوديةوعلاقةاحتراموصحبةمعبعضالجيرانوكذلكعلاقتهمعأقربائهعلاقةحميمةوكاندائمايزورالرحموبالذاتكانيزورعمالتهوأخواتهدائمادونانقطاعودونتقصير.
فيالمسجد
ومنذصغرهبدأيرتادالمسجدمنذصغرهوكاندائمايصليالجماعةفيالمسجدمنذبدايةنشأتهحتىآخريومفيحياته،وكاندائمايصليصلاةالتراويحوالاعتكاففيالمسجدولكنلهُالعديدمنالنشاطاتالتعاونيةوالنشاطاتوالطلابيةفيالمسجدمنتنظيمحفلاتورحلاتوكشافةوتنظيمأيامتخييموتدريبالأولادوالطلابعلىلعبالتمارينالرياضية.ونظراًللظروفالصعبةالتيعاشهاعبداللهلميكملدراستهالتعليميةفوصلللصفالسادسوتوقفعنالدراسةلينتقلإلىدراسةصناعةتخصصتجارة.تميزشهيدناالقساميرحمهاللهمنذصغرهبالمحافظةعلىصلاةالجماعةوخاصةصلاةالفجروكانينبهإخوانهوأًصحابهعلىصلاةالفجر،وكاندائماًيرنعلىهاتفهمالمحموللإيقاظإخوانهوأحبائهوأصدقائهللقيامإلىصلاةالفجرلصلاتهاحاضرفيالمسجدوكانيحضرحلقاتتعليميةوتأسيسهفيالمسجد.
كاننشيطاًجداًوفعالاًوملتزمابنشاطاتالمسجدوحضوراللقاءاتوالاجتماعاتوالأسرالإخوانيةوشاركفيعدةلجانبالمسجد.
فيظلالِالبنادق
نشأشهيدناالقساميفيبيتمجاهدوكانحريصاعلىالجهادمنذصغره،وانضمإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامفي NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدإلحاحٍطويلعلىإخوانهالذينوافقواعلىانضمامهبعدماشاهدواأروعصورالبطولةوالتفانيمنأجلالعملللدعوةالإسلامية،وأنهسيكونإضافةقويةللمجاهدين.كانالشهيددائماعلىأهبةالاستعدادوالجاهزيةالتامةللخوضفيأيمعركةأوأياشتباكمعاليهودوكانتهذهالأعمالتجريفيعروقهوفيدمهوكانعبداللهأحبماعليهالجهادوالرباطفيسبيلاللهوالمقاومةولايجبأنيعتذرأويتأخريوماًعنميعادرباطهوكاندائماًيفضلالرباطوالجهادعنراحتهحتىلوكانمريضاً.
كانشهيدنارحمهاللهشاباًخلوقاًومحترماوكانجميعأصدقائهفيالعملالجهاديوالرباطوخاصةأصدقائهفيمجموعتهيحبونهكثيراويفضلونهعنباقيالشبابفيالمجموعةوكانخدوماًجداًيساعدأًصدقائهفيترتيبوحصىالعتادالعسكريوفيتنظيفوتلميعالسلاح.اشتركالشهيدعبداللهفيالعديدمنالحروبالجهاديةمثلحربالفرقانوغابثلاثةوعشرينيومالميعدإلىبيتهوسلمهاللهوبعدهااشتركفيحجارةالسجيلغابثمانيةأياموسلمهاللهومنثماشتركفيالحربالأخيرةالعصفالمأكولوخرجمنأوليومفيالحربوعادلأهلهشهيداً.
وهذهأبرزالأعمالالتيعملبهاشهيدناالقساميخلالمسيرتهالجهاديةفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام.انضمشهيدناالقساميفيبدايةمشوارهالجهاديإلىوحداتالمرابطينالتيمنأبرزمهامهاحمايةالحدودورصدتحركاتالعدو،والاستعدادلأياقتحامٍصهيونيللأراضيالفلسطينية.
تلقىشهيدناالقساميالمجاهدالعديدمنالدوراتالعسكريةالتيمنشأنهاأنترفعمستوىالقتاللدىالفردالقساميللاستعدادلخوضأيمعركةقادمة.شاركشهيدناالقساميفيحفرالأنفاقالهجوميةالقساميةوالدفاعيةفيمرحلةالإعدادوالتجهيز.
شاركشهيدناالقساميفيزرعالعديدمنالعبواتالتفجيرية.
شاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالكمائنالقساميةللقواتالخاصةالصهيونيةعلىمشارفالحدود.
رحلتهمعالشهادة
عشقشهيدناالقساميالجهادمنذالصغر،وعشقالموتفيسبيلالله،لمافيهمنأجركبيروارتقاءعظيم،ومنزلةكبيرةعنداللهعزوجل،وكانيحدثإخوانهوأهلهبأمنيتهباللحاقبركبالسابقينمنأحبابهالشهداء.
وخلالحربالعصفالمأكولخرجشهيدناالمجاهدفيكمينقربمنطقةالصناعيةفيبيتحانونشمالقطاعغزة،وعندماوقعتالآلياتالعسكريةفيالكمينالقساميالمحكماشتبكشهيدناالقساميهووثلةمنالمجاهدينمعالقواتالصهيونيةالخاصةليرتقيشهيداًبعدمشوارٍجهاديحافلبالمهاموالأعمالالجهادية،وذلكفيالسادسوالعشرينمنشهريوليولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وشيعجثمانهالطاهرفياليومالتاليلاستشهاده.
رحماللهشهيدناالمجاهدوأسكنهفسيحجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقانحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداًوالملتقىالجنةإنشاءاللهربالعالم