سيرة الشهيد الشهيد القسامي حسام الدين أحمد حماد
تفانى في خدمة إخوانه حتى نال الشهادة
القسام خاص سنقوم ونحيا ونجري للأمام، سنحارب ونقاوم، سنحرر وطنا من أيدي أعداء الأرض والكون ، سنحقق نصرا مرتفعا ومفتخرا بسواعد القسام ، بحماسي وسلاحي وكتابي، وسأقتل في سبيل إلهي، هم أبطال المعركة وحدهم جنود القسام الميامين تجدهم أينما وجد عدوهم، في أزقة وشوارع المخيم، يسيرون نحو الشهادة كمسير أهل الحب للميعاد، على هذا الدرب سار شهيدنا القسامي المجاهد حسام أحمد حماد ..الشاب الهادئ الكتوم، المحب للناس الحريص على رضا الجميع بإخلاص وإتقان.
ميلاد الفارس
ولد الشهيد القسامي الفارس حسام الدين أحمد حماد بجمهورية مصر العربية في شهر مايو من عام NUM NUM NUM NUM لأسرة فلسطينية مجاهدة تعود جذورها إلى بلدة بربرة داخل فلسطين المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م ، حيث عاد شهيدنا برفقة أسرته إلى قطاع غزة عام NUM NUM NUM NUM م، وليسكن مع أخيه في مشروع بيت لاهيا شمال قطاع غزة.كان شهيدنا ترتيبه الثاني من بين اخوته، لأسرة تتكون من تسعة أفراد.
تعليمه
اكمل شهيدنا حسام المرحلة الابتدائية في مدارس جمهورية مصر العربية ومن ثم ترك الدراسة ليمارس مهنة السباكة.لقد تربى حسام في ظل المسجد المجاور لمنزله مسجد الرباط ، بل قلعة الاستشهاديين التي خرجت القسامي محمود سالم وأيوب كرسوع ، و دراسة القرآن الكريم، و كان لحسام حضور فاعل في ميادين العمل الإسلامي في حيه ومسجده وخارجه، وشارك شهيدنا حسام الدين في تأسيس مسجد الرباط ولا ينسى أصدقاؤه كيف كان حسام متميزا بسرعة بديهته وإصراره على العمل الجهادى وكان متفانيا في فعل الخير، كتوما صدوقا لا يهاب الأعداء.
حسام وحماس
عندما عاد شهيدنا لقطاع غزة، وبعدما انخرط في صفوف الشباب المسلم من أبناء حيه وأصبح واحدا منهم، وكان رياضي يتمتع بلياقة بدنية ، فانضم حسام إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس و انخرط رحمه الله في عمل دؤوب مع إخوانه المجاهدين وكان متقدما للصفوف في الخروج للرباط في ساعات الليل بالقرب من المغتصبات.و كغيره من إخوانه في حركة المقاومة الإسلامية حماس تطلع حسام إلى الانضمام لصفوف الجناح العسكري في كتائب الشهيد عز الدين القسام، وتحققت أمنيته، وانضم إلى صفوف الجناح العسكري منذ عام ونصف من تاريخ استشهاده، فشارك إخوانه المجاهدين في العديد من المهمات الجهادية، والجدير ذكره أن شهيدنا اختير لمهمة استشهادية في اقتحام موقع عسكري بل و خرج أربع مرات لتنفيذ عملية استهشادية لكن الله لم يقدر له الشهادة لأسباب لم تستوفي الهدف المطلوب، كما ويعتبر شهيدنا أول استشهادي في عائلته، ويحدثنا شقيقه أنه شكل قدوة لأقربائه وأصدقائه في الجهاد والعطاء.
موعد مع الأحبة
وكان حسام على موعد مع من أحب مع إخوانه من أبناء القسام في مسجد الرباط الشهيد القسامي محمود زهير سالم منفذ عملية ميناء اسدود والشهيد القسامي أيوب كرسوع الذي استشهد أثناء تصديه لقوات الاحتلال الصهيوني أثناء توغلها لمنطقة بيت لاهيا قبل شهر ونصف.كان حسام على موعد مع الحور العين و صدق فيه قول الله تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا .خرج حسام لتنفيذ العديد من العمليات الجهادية لكنه لم يوفق في ذلك لأسباب تتعلق بظروف طارئة، إلا أن هذه المرة خرج ولم يعد، ليلحق بركب الشهداء والاستشهاديين، فخرج حسام الدين برفقة الشهيد القسامي طارق تمراز لتنفيذ عملية استشهادية بقذائف ال آر . بي . جي مساء الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، حيث كانت العملية تستهدف قافلة جنود في الشارع المقابل للطريق المؤدية لمعبر كارني شرق مدينة غزة، وقبل تنفيذ العملية نجح المجاهدان في زرع عبوة على الشارع المحيط وفجروها في جيب صهيوني ، إلا أنها لم تسفر عن وقوع إصابات، وقبل اقترابهما من الهدف المطلوب اشتبكا مع جنود الاحتلال إلى أن لقيا ربهما شهيدان.
الكتائب تنعى؟؟
وفي بيان لها نعت كتائب الشهيد عز الدين القسام الشهيدين و أوضحت أن المجاهدين خرجا لتنفيذ عملية استشهادية مستهدفين قافلة صهيونية تقل عددا من المغتصبين الصهاينة، رصداها على طريق ما يسمى بكارني نتساريم، وقد اصطفاهما الله تعالى شهيدين بعد الاشتباك مع العدو الصهيوني في المكان، وزفت الكتائب في بيانها الشهيدين وأكدت أنها ماضية في مسيرة الجهاد والاستشهاد حتى يأذن الله بنصره، ورحل حسام وطارق إلى عليين برفقة من سبقوهم من الشهداء والصديقي