سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميالقائدمحمودعثمانعاصي
نالالشهادةبعدسنةمنالمطاردةبينالجبال
خاصـالقسام
هكذاهمرجالالقساميشترونالآخرةويبيعونالدنيارخيصةفيسبيلالله،فهمرجالماعرفواغيردروبالحقوالسيرفيه،برغممايلاقونهمنظلمذويالقربىوإجرامالاحتلالالمتواصل،وكاننصيبالشهيدالقساميمحمودعثمانعاصي NUM  NUM عامامنقراوةبنيحسانغربسلفيتأنيفوزبالجنةبعدطولاشتياق.
ميلادقائد
وصفبالأبالحنونوالرءوف،كانيخافعلىالفقراءوالأيتامقبلأنيخافعلىنفسهوأسرتهالتيأحبهاكثيرافأحببتهأكثر،عرفمنذصغرهبالتزامهالدينيوالأخلاقيفأحبهأبناءقريته،وظهرتميزهالإسلاميلدرجةانهالوحيدالذيكانيعرففيقريتهمعآخرينقلائلبأنهمينتمونلحركةحماس.
لميشأأنيتواصلفيدراستهلظروفكانيقدرهافيوقتهاأنالغيربحاجةلهأكثرمنحاجتههولنفسه،فلذلكوصلإلىالمرحلةالثانويةولميكملبعدذلكأيدراسةأكاديمية،فبدايعملحتىاستطاعبناءبيتهالخاصومنثمتزوجمنإحدىقريباته.
هذهالمقدمةوانكانتلاتليقبهذاالشهيدالمقدامفهيعلىالأقليمكنأنتشيرإليه،انهالشهيدمحمودعثمانمحمدعاصيابوعلاءوالمولودفيقريةقراوةبنيحسانغربمدينةسلفيتشمالالضفةالغربيةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM .
مراحلالاعتقالوالابعاد
وبدأالشهيدالعاصيمعاناةالاعتقالفيأواخرالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثاعتقللأكثرمنسنةونصفثمخرجولميكديمضعلىخروجهبضعةأشهرحتىأعادالاحتلالاعتقالهمرةثانيةاعتقالهوإبعادهإلىمرجالزهورإبانحملةالإبعادالتيطالتأسرىحماسفيذلكالوقت،حيثابعدلتسعةشهورومنثمأعيدومجموعةمنرفاقهمنالإبعادليعتقلمدةشهركاملفيمراكزالتحقيقالإسرائيلي،وبعدذلكأفرجعنهليطاردمنقبلالاحتلالإلىأناستشهدشقيقهالقساميعليعاصيفيالحاديعشرمنتموزعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وبعدأربعةشهورمناستشهادشقيقهاعتقلمرةأخرىفيشهرنوفمبرمنالعامنفسهليمكثفيالمعتقلسنتينوأربعةشهور.
وبعدالإفراجعنهمكثعاماخارجالمعتقلومنثمأعادالاحتلالاعتقالهإداريالمدةستةشهور،وبعدذلكأفرجعنهومكثمايزيدعلىسنتينخارجالمعتقلليعتقلتسعةشهورإداريةأخرىوهيالفاصلةكانتحيثالتزمالعملفيجمعيةخيريةفيبلدته،ومنثمعملعلىإنشاءمكتبالرعايةالأيتامالذينلطالماكانيبحثلهمعمنايقيهمحرالصيفوبردالشتاء.
الملاحقةمنقبلأجهزةعباس
بدأتالظروفتتحولإلىالأسوأعندماساءتالظروفمنحولهفيبلدهاثرأحداثحزيرانمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM فيغزة،حيثكانقدحصلعلىوظيفةبوزارةالداخليةبعدتطوعبالعملالخيريلمايزيدعلىخمسةسنوات،حيثنالوظيفةفيالإصلاحالعشائريبوزارةالداخلية،ولكنهلميتمكنمنالاستمراربهافقدكانقرارالفصلمنالوظيفةقدسبقإليهاثرالأحداثواثرعملياتالفصلللموظفينالتيقامتبهاسلطةعباسللموظفينالعزل.
وحتىلميستطعالشهيدالاستمراربالعملفيالجمعيةالخيريةالتييعدالمؤسسالبارزلها،والتزمفيبيتهبعدأحداثغزة،لتلاحقهأجهزةالسلطةبعدذلك،استدعيعدةمراتلمقابلةعناصرهذهالأجهزة،فكانيلبيالاستدعاءوعندماوجدانهلايوجدأمرأوقضيةمعينةيستدعىأويحتجزلأجلهافضلعدملذهابإليهم.
وتعالتعليهنفسهكمانفسكلحروعزيز،حيثرأىانهالرجلالذيقضىسنواتكثيرةمنعمرهداخلمعتقلاتالاحتلالوسجونهكيفبهيكملهذاالعمرعلىالأقلجزءمنهفيبالاعتقاللدىأبناءجلدته،فرضالذهابلأياستدعاءلتدعيأجهزةالسلطةبعدذلكانهمعتقللديها.
وبدأتبعدذلكالوقتمعاناتهتتضاعفحيثخرجفيأوائلابمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM منبيتهليصبحمطارداللاحتلالوللسلطةمعارغمإصابتهبمرضالسكريوالضغط،وبقيمطارداالىاناستشهدالجمعةالماضية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
الاستشهاد
بعدرجوعهللوطنعادالشيخمحموداليالعملبالحركةالتياحبهاورسخجلحياتهبخدمتهاوماكانانيعتقلويفرجعنهحتىيعودلصفوفالحركةبطاقةجديدحتىانالشيخعندكلاعتقاللهكانيقولزادااصراريللعملوللجهادوالتضحيةوترأسشهيدناجمعيةخيريةفيقراوة،كانتتقومعلىرعايةالأيتامومنثمأغلقتهاالسلطةالوطنيةالفلسطينية،وطردمنوظيفتهفيوزارةالداخليةمنقبلالحكومةالفلسطينيةبعدأحداثقطاعغزة،وعندهاصارمطارداًللاحتلالوللسلطة.
عائلةالشهيدعاصيقالتانهأبلـ NUM  NUM فرداً،وكانينتظراليومالذييكونفيهشهيداًعلىأحرمنالجمروكانيستبشربيومالجمعةالمبارك،وانهخاضاشتباكاًمسلحامعجنودالاحتلالقرابةالساعةالرابعةفجرامناليومالجمعة NUM  NUM  NUM ،فيمنطقةجبليةقرببلدةديراستياغربمدينةسلفيتحيثتوجدمغتصبةياكيروالشارعالرئيسالذييسلكهالمغتصبونالصهاينةإليها.
وهناككمنلباصمنالمغتصبينوأطلقعليهاالناروهومااعترففيهالاحتلالبإصابةمغتصب،وانهجرىبعدذلكتفتيشللمنطقةواشتبكمعجنودالاحتلالوجرحمنهمضابطاً،وتكتمالاحتلالعلىنتائجالعمليةحيثثارتثائرتهملنتائجها،ممااستدعاهمإلىتحشيدجنودهمحيثواقاموباقتحامالقرىالمجاورةللاشتباكوقامتبمنعالتجولداخلهاومنثمقامتبمحاصرتهمنكلالجهاتحتىتمكنتمنقتلهبعدمانفذتذخيرتهليفوزبالجنة.
مطاردلجهتين
وأوضحتعائلتةأنالشهيدعاصيأصيبعنقربخمسةعشرةرصاصةفيالصدروثلاثةفيالكتفوسبعرصاصاتبقدميه،فيماأصيببعدةإصاباتفيالرأسمماأدىإلىتفجيره،حيثوصلتالجثةإلىالمستشفىالحكوميفيمدينةسلفيتبحالةصعبةجدا.
وحسبمصدرمسؤولبحركةحماس،فإنالشهيدكانمطارداًومطلوبالقوىالجيشالصهيونيمنذعامبسببنشاطهفيكتائبالقسامواحدقادةحركةحماسالبارزينبمنطقته،وقدتعرضللأسرسبعمراتفيالسابق،فيماكانأحدمبعديمرجالزهورجنوبلبنانعام NUM  NUM  NUM  NUM ضمنمئاتالشخصياتالإسلاميةمنحركتيحماسوالجهادالإسلامي.
اختطافأبناءالشهيد
وبعداغتيالهمباشرة،اقتحمتقوةعسكريةكبيرةمنزلهالكائنفيقريةقراوةبنيحسانغربيمحافظةسلفيت،وقامتباختطافأربعةمنأبنائهوهمعلاء NUM  NUM عاماًوحمزة NUM  NUM عاماًوعثمان NUM  NUM عاماً،ومثنى NUM  NUM عاماً،واقتادهمإلىجهةغيرمعلومة.
عائلةالشهيدقالتأنالشهيدالشيخالعاصيكانملاحقاًمنقبلأجهزةالأمنالخاضعةلإمرةرئيسالسلطةمحمودعباس،منذأحداثحزيرانيونيوالعامالماضي.
وكانتالأجهزةالأمنيةتبحثعنهليلاًونهاراًتطبيقاًللتنسيقالأمنيمعالاحتلالحيثكانتهذهالاجهزةتقتحممنزلالشهيدنهاراوتفتشالبيتوترهبعائلتهوفيالوقتالذيتخرجبههذهالاجهزةوبعدساعاتقليلةيقتحمالجيشالاسرائيليمنزلالشهيدويعيثفيهفسادافوقالفسادالذيخلفتهتلكالاجهزة،وقامتباختطافأبنائهللضغطعليهلتسليمنفسهحيثذاقوالامرينبغرفالتحقيقالتابعةلجهازيالمخابراتوالوقائي،وأحدأبنائهالمختطفينعثمانمكثةلفترةطويلةمنالزمن.
وبعدفترهمنمطاردةالأجهزةالأمنيةللشهيد،قامتقواتالاحتلالباقتحامقراوةبنيحسانللبحثعنه،وأصبحمطلوباًلقواتالاحتلالوالأجهزةالأمنيةالتابعةلعباسمعاً،إلىأناستشهدفجراليومالجمعة.
ابوعلاءالقائدالعظيمرحلبعدمسيرةجهاديةحافلة.






بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالقائدالقساميالمجاهدمحمودعاصيالمطلوبللاحتلالوالأجهزةالأمنيةفياشتباكمعقواتالاحتلالالصهيونيفيسلفيت
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلافارساًجديداًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالقائدمحمودعثمانعاصيأبوالعلاء
 NUM  NUM عاماًمنبلدةقراوةبنيحسانقضاءسلفيتبالضفةالغربية
وهومطلوبلقواتالاحتلالوالأجهزةالأمنيةالمواليةللعدوفيالضفةالغربية،حيثلمتتوقفملاحقتهمنقبلأجهزةعباسمنذعامكامل..
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىبعداشتباكعنيفمعقواتالاحتلالالصهيونيالتيحاولتاعتقاله،حيثأدىالاشتباكإلىإصابةضابطصهيوني.ويقدراللهأنيستشهدالقائدمحمودعاصياليومفيذكرىاستشهادشقيقهالقائدالقساميعليعاصيالذيارتقىبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبرفقةالقائدالقساميبشارالعامودي،ليستمرمسلسلالعطاءلهذهالعائلةالمجاهدة،ولقريةقراوةبنيحسانالباسلةالتيخرجتلمجاهدينوالشهداءوالقادة..
وإننافيكتائبالقسامإذنزفشهيدناالقائدلنؤكدبأندماءهالطاهرةلنتذهبهدراًوستقولكتائبالقسامكلمتهالاباللسانبلبحدالسيف،وسنردعلىهذهالجريمةفيالوقتوالمكاناللذيننختارهما،وليعلمالصهاينةأنتلامذةالشيخمحمودعاصيسيلاحقونقطعانهمهماطالالزمن،ولنيفلتالعدومنالعقاببإذنالله..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م































