سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميعبدالحميدناصرأبوغاليأبومسلمة
رجللايعرفالقهررغمحداثةسنه
القسامـخاص
زهرةورديةشقتدربالحياة،تزهوبصفاءلونهاتعطيللناظرينبهجة،وتحلقبالروحإلىعالمالطيبينبعيداعنشرورالنفسوكدرالدنيا.وهيضاربةجذورهافيأعماقالأرضأبيةعلىالانقطاعأوالذبول،ولاترضىبالهوان.
قصةحبمعالأرضيسطرهاالشهيدبلغةالشهيد..عبدالحميدناصرأبوغاليشابتسامىعنالدنايا،وترعرعبداخلهشوقعلويحتىبلغ،رغمحداثةسنهترىفيهصرامةرجللايعرفالقهر،وتلمحبوجههإشراقةقلبنديالنقاء.
رفضأنيسلكمساربالمنهزمين،فلزمدربذاتالشوكةيقدحفيعينيهثوابالمجاهدينغيرآبهبوخزاتالمسير..مستشرفاالنهاية.
دلالاتالصبا
فيالتاسعمنينايرعام NUM  NUM  NUM  NUM مزفتإلىأبيمحمدبشارةقدومالخامسمنأبنائهفارتأىأنيسميهعلىاسمجدهعبدالحميد،ارتسمتمعالمالهدوءعليهمنذصغرهفكانحيياخلوقافهوابنعائلةمتدينةمتواضعةعاشتحياةاللجوءبعدأنشردهاالاحتلالمنيبنافيفلسطينالمحتلةلتقطنمخيميبناجنوبيرفح.
لميكنعبدالحميدكغيرهمنالصغاريهوىكثرةاللعببلكانتتظهرعليهالجديةمماجعلالأنظارتتجهإليهبلوتتنبأبمستقبلمشرفلهذاالشبلالصغير،وتقرأمنعيونهرجولةتفضيبهإلىمصافالجهادوالفداءلأجلفلسطين.
التحقعبدالحميدبمدرسةأالابتدائيةمكملامراحلهاومنتقلاإلىمدرسةجليدرسالمرحلةالإعدادية،وأنهىثانويتهفيمدرسةبئرالسبع.وعلىطولسنواتدراستهكانمجتهدامحبوبالدىأقرانه.
تدينممتد
هيالفطرةالسليمةالتيعاشهاعبدالحميدفغدامثالالكلخلقنبيل،فأضحتروحانيتهالعاليةوارفةظلالهاعلىعلاقاتهالاجتماعيةبأبويهوإخوتهوأصدقائهوكلمنعرفه.
خطىبأقدامهمنذالصغرنحومسجدهمسجدالهدىفكانمرافقالجدهفيصلواتالجماعة،فتولدلديهحبهاوشوقلأدائها،بلودوماماكانيحضالآخرينعلىالالتزامبهامعرفاأنهاسبيلالطمأنينةوطريقالفلاح.
ففيوصيتهالأخيرةلأبيهقالخليأخويباسمأصغرإخوانهيصليوعلمهالصلاةبيهدأوبيبطليعملمشاكل.
ولماذاقطعمالأجرأحبأنيذوقهغيرهفدلّأخاهالأكبرعلىسنةلزمهاوهيالمكوثبعدصلاةالفجرإلىشروقالشمسذاكراتاليالكتابربهغيرمكتفيبصلاةالفجرفيجماعةعلىحدتعبيرأخيهالأكبربللينالثوابحجةوعمرةتامةتامةبشارةالنبيصلىاللهعليهوسلملمنأدىهذهالنافلة.
بلومضىحبهللصلاةإلىأبعدمنذلكحيثأنهأثناءتدربهلأخذرخصةالقيادةكانعندسماعالآذانيوقفالمدربوينزلمنسيارةالتدريبذاهباإلىالصلاةقائلالمدربهمسامحكبالعشردقائق.
وكانينصحلإخوانهوجيرانهبأهميةالقدومالمبكرإلىالصلاةلاسيماصلاةالجمعةودائمامايرددعلىأسماعهمجددإيمانكمعالله.ومماالتزمبهصياميوميالاثنينوالخميستطوعاوسيراعلىسنةنبيهالمصطفىصلىاللهعليهوسلم.
هذاالاتصالالحميمبينعبدوربهكانأثرهبرلوالديهفكانيسلمأباهراتبهالشهري NUM  NUM  NUM دونأنيأخذمنهاشيئا،يقولوالدهكانجمالأدب،مطيعليولأمه،لميقللألأيأمرنطلبهمنه،خدومفيكلشيءسريعفيتلبيةماتطلب.
وكانمهتماببيتهحريصعلنظافتهويوصيإخوتهبالمحافظةعلىترتيبه،وأضافلإخوتهطعمالصحبةفقبلاستشهادهقاللهأخوهمتمنياكيكةبفاريافلبث NUM  NUM دقائقوجاءبهافتناولاهامعا.
وكانيعتنيبالصغارويحبأنيلاعبهمويدخلالسرورعليهم،فكانمتوكلابعلاجابنأخيهالأكبريأخذهثلاثةأيامفيالأسبوعمنذالصباحالباكرللعلاجالطبيعيمتناسياإرهاقايلمبهنتيجةمكوثهفيالرباطوالعملالجهاديلساعاتطوال.يقولأخوهقبلاستشهادعبدالحميدبيومصاريوصينيعلىابنيالمريضبأننهتمفيهزيادة.
القلبالنقي
وضمنامتدادالظلالالإيمانيةعلىحياةعبدالحميدكانصاحبقلبنقيلايحملالضغينةولاتعرفالكراهيةإلىصدرهسبيل،متواضعافيغيرذلة،يعاملالناسبصفاءقلبسريعالمسامحةطيبالبسمة،يقولأحدأصدقائهورفقائهفيالعملالجهاديمدللاعلىهذاالصفاءفيجلسةأخويةنريدأنتصفوالقلوببينالشباب،وكانالإخوةمثقلينالمزاحمععبدالحميدفماكانمنهإلاأنباشروفاجئنابقولهأناأيواحدبيتكلممعيمسامحه،ويضيفكانصافيالقلب،صادقالإخوة،محترملغيرهحريصعلىمشاعرهم.
وممايشهدلهكرمهاللامحدودوتفقدهلإخوانهفيالمأكلوالمشربفدائماماكانيحضرعلىلياليالرباطوأماكنالالتقاءبإخوانهالطعاممدخلاالبسمةعليهمفيذكرأحدهمعنذلككنتمغادربعدشروقالشمسمنالمسجدفرأيتعبدالحميديحملكماكبيرامنالحلوياتالمنزليةفيوعاءفسألتهأينتأخذهافأجابنيللمجاهدين.
وارتوىقلبهالنقيمنمعانيالخيرففاضعلىأهلهوغيرهبالخيرواهبانفسهووقتهفيسبيلخدمتهموقضاءحوائجهم،فممااعتادعليهتفقدهالدوريلعمتهالوحيدةالتيتقطنفيخانيونسوالتيلاولدلهامنالذكورفكانبمثابةابنهايلبيجميعطلباتهامبادرافيذلكلايمضيأسبوعدونأنيزورهاويقضيجميعحوائجها.
ومنبينأصدقائهكفيفلمسحنوعاطفةعبدالحميدونبلخلقهفمنذتعرفهعليهفيالثانويةوطوالثلاثسنواتقطععبدالحميدعلىنفسهعهدابأنيوصلهذهاباوإياباإلىالمدرسةوتطورتصداقتهمالعلاقةحميميةأنطقتالكفيفنفسيأشوفعبدالحميدولودقيقة،كلماتمثمرةعنشجرةحبزرعهاصديقهالوفيفيقلبه.
جنديقسامي
هيالأعمارتعظمبالأفعالوتقاسبالانجاز،أبومسلمةاعتلىصهوةالمجدبأهدافهالعاليةوذلكبأنوجدحبالجهادفيقلبهقرار،وشوقالالتحاقبركبالقساميينالأبطالملحاعليه،مدركاتمامالإدراكأنهاطريقتحفهاالدماءوالأشلاءوهوابنالسادسةعشرمصطحباهمةعاليةتوصلهإلىنهايةالمطافالمشرف.
تميزبصدقالانتماءإلىالعملالجهاديمسارعاالزمنليضعبصمتهفيالسجلالقساميبعرقمباركلايقدربثمن،تشربمعانيالسمعوالطاعةفنشطفيالمنشطوالمكرهفيمكانمظلميشقفيهالنورإنهاالأنفاقالقساميةالمباركة،والجهنميةالمتفجرةفيوجهالصهاينةالمحتلين.
شاركعبدالحميدوعلىمدارالأيامفيحفرهاوتشهدلهالأرضالطيبةوالصحبالمجاهدونبمدىإقدامهعلىالعملومسارعتهفيسبيلالانجازوالإتقانفيذكرمسئولهقبلاستشهادهبأسبوعجاءناعملصعب،وتزامنمعانتهاءموعدالعملالخاصبعبدالحميدوكانقدغادرإلىالبيتليرتاح،فلماعلمبالعملجاءوباشربمشاركتنامعأنهذاالوقتلراحته،ويضيفمدللاعلىحرصهقائلاكانيطلبتنزيلضعفالكميةمنالأدواتالخاصةبالعمللتجهيزهاليومالغد،وكانآخرمنيغادرالنفق،وكانعندمرضهينسقمعإخوانهليسدمكانه،وأحيانايتجاهلمرضهويأتيبنفسهليعمل.
ويقولرفيقهالمجاهدتميزبحرصهعلىترتيبالمكانونظافته،واهتمامهبسلامةأدواتالعملواستعمالهاعلىخيروأفضلاستعمال.
ومنفيضحرصهعلىالصلاةكانسباقاإليهاومناجتهادهوابتكارهتعليقورقةمواقيتالصلاةفيالأنفاق.
ارتبطأبومسلمةبالقائدالميدانيزهيراللهوانيأبوبلالرحمهالله،فكانبمثابةقدوةلهفيهمتهونالأبومسلمةثقةقائدهممادفعأبابلالليوكلإليهالعديدمنالمهامويصطحبهمعهباستمرار،وتأثركثيراباستشهادهفيالأولمنديسمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانيرددروحتوسبتنيياأبوبلال.
ومماميزعبدالحميدحرصهالشديدعلىالخروجمرابطافيسبيلاللهفلميعرفالراحةأبدافنهارهإعدادوليلهرباط،يقولابنمجموعتهالقساميةنظرالجهدعبدفيحفرالأنفاقأعفاهالمسئولمنالرباط،فكانيطلبالبقاءويرفضمغادرةالرباط،وعندمانلحعليهبالمغادرةيقوللناساعةزمنويبقىطوالالليل.
فيآخرأسبوعمنحياتهنزلإلىالرباطيوميالسبتوالأحدوبقيطوالالليللوحدهوعملدورياتلوحدهوكأنشيئاغريباحاكفيصدره،ولفتأنظارالمرابطين.
الشهادةحبوظفر
تعلقتقلوبهمبالآخرةفلمتجدالدنيالهامكانافولتهاربة،أقبلواعلىالموترغبةفيالشهادةواستبسالوافيطلبهافجاءهمكمايحبون،عبدالحميدأحدهؤلاءعشقالشهادةوالشهداءولزمذكرالآخرةوحببتإليهالخلوةوالصمت،كانيذكرإخوانهبسيرأحبابهالشهداءمنأمثالأبوبلالاللهوانيوأشرفالمعشروشحدةالكرد،طلبمنإخوانهمراراوبإصرارأنيكوناستشهادياوألحعلىذلكحتىنالالوعدبأنيدرجاسمهفيقائمةالاستشهاديينإلاأنالأقدارسبقت،والأشواقتحققت،فلماعلماللهبصدقهصدقه.
ففيالثامنمنمارسعام NUM  NUM  NUM  NUM موقبيلصلاةالمغربخرجعبدالحميدمنالنفقليجهزنفسهللصلاةتوضأوتقدمباتجاهالنفقخطواتأرادأنيواصلمهمتهالجهاديةالتفتإلىأحدإخوانهوابتسمقائلاأبييريدتزويجأخيالأكبر،وإنلميردسيزوجني،ثمأكملسيرهوهومسرورمبتسموأمامفتحةالنفقسقطعبدالحميدوقصىشهيداأثناءتأديتهلمهمةجهاديةمشرفة.
رحماللهعبدالحميد،ارتحلبعدمشوارجهاديمشرفوسيرةعطرة،هؤلاءهممجاهدوالقسامورودطابتالحياةبرؤيتهموبكتعليهمالأرضوفرحتباستقبالهمالسماء.
تغمدكاللهياشهيدنابواسعرحمتك،وأسكنكالفردوسالأعلىبجوارالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدعبدالحميدأبوغاليالذياستشهدخلالمهمةجهاديةخاصة
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدعبدالحميدناصرأبوغالي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالهدىبمدينةرفح
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىخلالمهمةجهاديةخاصةمساءاليومالثلاثاء NUM  NUM ربيعالآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM ربيعالآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













