سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعبداللهموسىعوادزعربحياةحافلةبالعطاءوالجهاد
القسامخاصفيسبيلالحقوالجهاد،يمضيالكثيرونمنالشهداء،فالبعضيختمحياتهالجهاديةبشهادةفيميادينالقتال،وآخرونخلالالإعدادوالتدريب،ومنهممنيلقىربهعلىذاتالطريقمسلماًالروحلبارئهابوفاةطبيعيةوهوعلىذاتالطريق.يرحلونوغبارميادينالجهادتعلقبأجسادهمليكونلهمشفيعاًعندربهم،ونحتسبمنهمالشهيدالقساميبإذناللهعبداللهموسىزعرب،والذيلقيربهإثرحادثسير.
الميلادوالنشأة
معإشراقيومجديد،وبينتهاديأشعةالصباح،وُلدشهيدناالقساميعبداللهزعربفيمدينةرفحبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ووسطأسرةملتزمةنشأوترعرععلىطاعةاللهوبرالوالدين.كانتتربطالشهيدالقساميعلاقةمميزةوجميلةمعأهلهوأصدقائهوإخوانه،فقدكانباراًبوالديهحسنالتعاملمعهماومعالجيرانوالأحبابأيضاً،ملبياًلهمكلمايحتاجونه.ترعرعمنذصغرهفيالمساجدفقدتربىشهيدنافيبيئةإسلاميةمجاهدةشهدلهامنالناسوالجيرانبالإخلاصوالحُب،فكانشهيدنامحفظّاًللشبابوالأشِبالفيالمسجدوهوأولمنأسسدوراتالأحكاموالتلاوةوالتجويدفيمنطقتهومسجده.
مراحلدراستهوعمله
كانشهيدنامنذالبدايةملتزماًفيالمساجدومشاركاًفيجميعالأنشطةالمسجديةآنذاكإلىجانبتحفيظهللشبابوالأشبالفيحلقاتالقرآنالكريم،وأيضاًقامباستحداثحلقاتالتلاوةوالتجويدفيمنطقتهوكانمنالأوائلالذينسارعوالذلكالعلم.تميزشهيدينابدراستهالعلميةمنذمرحلتهالابتدائيةالتيتميزبهاعنأقرانهحتىوصولهإلىالمرحلةالثانويةالتييزيدفيهاتميزاًعنأقرانهفيتلكالمرحلةوقدتحصلعلىمعدلممتازفيها،التحقبعدذلكبالجامعةالإسلاميةقسمالرياضياتوكانمنالأشخاصالمشهودلهمبالتميزفيتلكالمرحلةولكنهانتقللاحقاًإلىجامعةالأقصىلإكمالمسيرتهالتعليميةفيها.
فيطريقالدعوة
كماذكرناسابقاًفإنشهيدناكانمنأولئكالذينيُشهدلهمعلىعطائهموعملهموتميزهمبلوأخلاقهمأيضاًالتيزينواكلمكانوطئوافيهأقدامهم،فالتزامشهيدناكانمنذنعومةاظافرهحتىبدأفيالحلقاتالقرآنيةومنثمالتزمبالأنشطةالحركيةوبدأفيأسرةتنشيطيةحتىبايعالإخوةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدذلكقامبالعملعلىاستيعابالشبابنحوالمسجد.
حياتهالجهادية
عندمارأىشهيدناأنهوصلإلىتلكالمرحلةالتييودفيهاأنيصبحمُجاهداًمُقاتلاًفيسبيلالله،أبدىللإخوةفيقيادةالقسامبذلك،حتىالتحقفيصفوفالكتائبفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مليكونفيركبالمجاهدينالعاملينفيسبيلالله.بدأمسيرتهالجهاديةجندياًبعداجتيازهلدورةإعدادالمقاتلومنثمدورةالكمائنليتماختيارهكييكونأحدأبطالوحدةالهندسةالتابعةللكتائب،واجتازدورةللهندسةمنالمستوىالثاني.كُلفشهيدناكقائدزمرةفيحربعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانشجاعاًفيالقيامبالمهامالتوأوكلتإليهمنقبلالقيادةوكانيرابطبشكلدوريويرصدتحركاتالاحتلالفيعدةأماكن.
موعدمعالشهادة
كانشهيدناذاهباًلأداءعملهوقعحادثسيربينهوبينمقطورةشاحنةلنقلالبضائعليرتقيشهيدناإلىالعلايحملفيقلبهالإيمانبالقضاءوالقدر،وذلكالذيانطبقعلىأهلهفقدسامحواسائقالشاحنةوتنازلواعنهحقهمبالعفوعنه.رحمكاللهأيهاالفارسالقساميالبطل،وأنزلكربكمنازلالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقاً.





بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ

بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...كتائبالقسامتزفالمجاهدعبداللهزعربالذيتوفيجراءحادثسير
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين.تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلافارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدعبداللهموسىزعرب NUM  NUM عاماًمنمسجدالرباطفيرفحجنوبقطاعغزة
والذيتوفياليومالأحد NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجراءحادثسير،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاء،وإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالأحد NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



















