سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي ياسر سعيد رزقمهندس عملية كيرم شلوم البطولية القسام خاص تيهي فخرا يا رفح الأحرار .. و طاولي النجوم يا قمم الجبال العنيدة .. امنحينا فيضا من أقباس فرسانك الراحلين .. ياسر يا هذا الجرح تمرد .. يا شهيد القسام اهزء بهذا الموت الزاحف من خلف دروعهم .. ياسر يا تاج العزة ويا وقار الدم الذي تفتح ليكبر فينا أريجك الحاني .. ياسر يا زيت القناديل الذي زين فضاءنا بالنوروالذي غمر أنين الأرض بالضياء ...افتح لهذا الجرح نافذة تطل على عواصم المحنطين بخوفهم ... و ردد على مسامعهم آيات الشموخ ..أخبرهم يا شهيدنا ياسر بأن الموت لن يهزم الصمود و أن الظمأ لن يكسر شوكة البقاء..
ميلاد ونشأة
هكذا كان الشهيد القائد القسامي ياسر سعيد محمد رزق ابن مدينة رفح ..يعلمهم كيف يكون الوفاء ..و يلقنهم دروس الإباء و مبادئ الرجولة التي غادرت نفوسهم منذ أمد بعيد .. في قلعة الجنوب الباسل رفح وفي مخيم اللاجئين الشابورة ولد الشهيد القائد ياسر عام NUM NUM NUM NUM م ، لأسرة لاجئة تعود جذورها الى قرية الفالوجا في فلسطين المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م لاسرة كبيرة مكونة من NUM NUM أخا وأختا ترتيبه الخامس بينهما.
التزام ديني مبكر
فكان مسجد الفاروق القابع في مخيم الشابورة للاجئين في رفح الملاذ الأول لياسر ، فمنذ نعومة أظفاره التجأ إلى هذا الركن الحصين ، يصلي بين جنباته ويرتشف من معين حقه ووحي رشاده ، ورحيق الإسلام لينشأ نشأة إسلامية خالصة ، وخلال سنواته الأولى تلك أنهى ياسر دراسته الابتدائية والإعدادية والثانوية ، وكان مميزا بطبعه الهادىء ومحبته لإخوانه وغيرته الشديدة على حب الإسلام لا يقبل الدنية في دينه ، ورغم ذلك فقد كان ذا مشاعر فياضة وأحاسيس جياشة .
التحاقة بحماس
واختار ياسر لنفسه الطريق الذي سيوصله إلى الجنة ليوقف نبض حياته المغموس بلحن الجهاد والقابض على رصاصات العز والفخار التي حركت العالم بأسره وجعلت بني صهيون يهابون اسم القسام وجنده.
كان الشهيد القائد ياسر من أوائل الملتحقين بركب حركة المقاومة الإسلامية حماس وحمل روحه على كفه طيلة سنوات انتفاضة عام NUM NUM م وكان لحوحا على إخوانه للالتحاق المستمر للعمل ضمن مجموعات العمل العسكري ، فنشط في عمليات الردع للمشتبه بهم في رفح المعروفة باسم الصاعقة الاسلامية آنذاك .
ياسر والمعتقل
واعتقل ياسر في العام NUM NUM NUM NUM لحركة حماس في سجن النقب الصحراوي ليقضى فترة محكوميته عاما ونصف العام بتهمة الانضمام إلى مجموعة تابعة لحركة حماس .ولم يكن ياسر ليوقف هذا الزحف من النشاط والعمل الخالص لله تبارك وتعالى حيث شارك بفعالية في العمل التنظيمي في معتقل النقب الصحراوي وكان مسئول الأرشيف الأمني لحماس في النقب.
التحاقه بالقسام
وبعد خروجه من السجن كان ياسر أكثر تصميما وإرادة وأشد تصعيدا ودراية من ذي قبل وأراد مواصلة طريق الجهاد حتى النصر أو الاستشهاد .. وكان خطه المقاومة حتى تحرير المقدسات ضمن كتائب الشهيد عز الدين القسام ، فكان له ما أراد والتحق بكتائب القسام في العام NUM NUM NUM NUM م ، وكان قائدا عسكريا فذا خطط للعديد من العمليات العسكرية.
كان بمثابة المهندس الأول الذي خطط لعملية اقتحام الموقع العسكري كيرم شلوم والذي نفذا العملية الاستشهاديين عماد أبو رزق ومحمد أبو جاموس وقتلوا NUM جنود صهاينة بينهم ضابط وجرحوا العشرت في التاسع من يناير عام NUM NUM NUM NUM م كما، كان جنرالا لضرب قذائف الهاون على مستوطنة رفيح يام وموراج ويعتبر ياسر أحد القادة العسكريين لكتائب الشهيد عز الدين القسامفي مدينة رفح .
وفاة أطفاله
تزوج ياسر في العام NUM NUM NUM NUM م وأنجب أربعة أطفال وما زالت زوجته حاملا ولياسر حكاية أخرى ومعاناة خاصة فلقد فقد اثنين من أطفاله إبنا وبنتا عندما دخلا ثلاجة مستهلكة أمام منزلهم الواقع في سوق رفح المركزي وماتا داخلها خنقا .... هكذا كان قدر ياسر من البداية فهو على انتظار لاعتلاء مركب الشهادة من لحظة الميلاد ليسجل اسمه في قائمة الخلود ولوحة الشرف التي تحمل فنون العطاء ونسائم الاستشهاد المعبقة بريح المسك والعنبر واستشهد ياسر مع اخويه الاثنين بسام NUM NUM عاما ويوسف NUM NUM عاما وصديق دربه في الجهاد أمير محمد قفة NUM NUM عاما مع اثنين من مجاهدين حماس سامي محمد عمر و مدحت عبد الوهاب الجوراني .
انتظار الشهادة
وكأني بك يا ياسر في هذا الزمان قائدا شجاعا تجيب بكل ثقة وبروح المجاهد الصادق في طلبه للشهادة وفي حبه وعشقه للوطن فلم تمنعك الاصابة رغم عمق الجراح عن مواصلة مشوراك الجهادي ويصدق فيك قول شاعرنا سألت المجاهد من أي أرض فقال من البلد الغاليةونفسك ماذا تريد بها فقال وقودا لأطفاليةوزادا لشعب يحب المعالي ويقبع في الخيمة الباليةإذا أنا لم أحمي مسرى الرسول فبئس السلامة والعافية
مكث ياسر تسعة وعشرون عاما في انتظار لحظة الخلود كان خلالها خير من حمل الأمانة، فأودع فيها كل خلجات فؤاده ونبضات قلبه التي تؤذن كل يوم للرحيل على درب العطاء الدامي من أجل فجر مشرق رغيد لأمة طال عليها الهوان ومشى عليها ذل القيد .
ياسر والإصابة
خرج ياسر كعادته مع اخوانه ليجهزوا العتاد والعدة لمهاجمة موقع عسكري كانا ينويان تفجيره فاصيب في يده في NUM NUM لعام NUM NUM NUM NUM م بيده إصابة بالغة حيث عولج في مستشفى أبو يوسف النجار ومن ثم كان يراجع باستمرار المستشفى الأوروبي.
موعد مع الشهادة
خرج الشهيد ياسر بصحبة أخوية بسام ويوسف ومرافقه ورفيق دربه أمير قفة في صباح الرابع والعشرين من يونيو لعام NUM NUM NUM NUM م الساعة السابعة صباحا واستقلا سيارة للذهاب لعلاج يده المصابة في المستشفى الأوروبي وبينما هم كذلك حتى خرجت طائرتين صهيونيتين من نوع أباتشي في سماء رفح وزرعت الموت والخراب حيث قصفت السيارة بصاروخين مباشرة مما ادى إلى استشهادهما على الفور .
ذكرى وذاكرة
في الوقت الذي تفرض فيه السلطة الإقامة الجبرية على الشيخ احمد ياسين وتعتقل المجاهدين وتطارد د عبد العزيز الرنتيسي تاتي قوات الاحتلال وتعزز دورها باغتيال الشهداء أن هذا الدور الذي تعزز فيه السلطة دور اسرائيل دور مشبوه ياتي لخدمة الاحتلال ومن خلفه أمريكا وتأتي دماء ياسر لتلعن كل المتامرين على قضيتنا العادلة وهكذا رحل فارسنا الشهيد القائد ياسر .. ياسر جواد نصرنا الجميل ..و شامة العز في جبين الأمة المأسورة بصمتها ..و وجه الوطن حين يخضر فيه الدم ويغدو سنابلا و سحائب غيث ..ياسر .. أيها المسافر رغما عنا ..فلكا من ضياء و طيفا يرسم للشمس طريقا إلى القلوب التي أتعبها البرد و غلفها الصقيع ..برحيلك ايها الشهيد يتسع فينا الجرح و يكبر الوجع القديم و ينتفض الوطن كله من جديد ...وتبقى أنت ذكرى وذاكرة وعنوان . بسم الله الرحمن الرحيم الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام إسرائيل تحتل المدن وتغتال المقاومين وتفرض الحصار على رئيس السلطة والسلطة تفرض الإقامة على شيخ المجاهدين وتخطف وتعتقل المناضلين يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد يا أبناء أمتنا العربية والإسلامية في زمن الحديث عن سراب السلام والمبادرات والتواقيع الانهزامية تقوم صباح اليوم الاثنين NUM NUM ربيع ثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م طائرات الأباتشي أمريكية الصنع بقصف سيارة أجرة استقلها الشهيد القائد ياسر سعيد رزق الشهيد القسامي أمير محمد قفة الشهيد القسامي يوسف سعيد رزق الشهيد القسامي بسام سعيد رزق ليرتقوا شهداء على الفور، كما استشهد جراء هذا القصف سائق سيارة الأجرة الشهيد سامي عمر والشهيد مدحث الجوراني وقد أصيب جراء هذا القصف الهمجي نحو عشرة من المارة ، حيث كان الشهيد القائد ياسر متوجها إلى المستشفي لمتابعة علاجه جراء إصابته التي كان قد أصيب بها أثناء عمله الجهادى .
تأتى هذه الجريمة لتتزامن مع فرض سلطة الحكم الذاتي الإقامة الجبرية على شيخنا المجاهد الأستاذ أحمد ياسين في خطوة مستهجنة من جماهير شعبنا وأمتنا وتصب في مصلحة الاحتلال العليا الذي قابلها بخطوة احتلال باقي مدن الضفة صباح اليوم بدخوله مدينة رام الله والبيرة وحصار مقر رئيس السلطة هذه الخطوة الأخرى تقابلها السلطة بخطوة اعتقالات واختطاف للمجاهدين من الشوارع والأزقة علها تفوز برضا الصهاينة والأمريكان .
إننا وأمام هذه الخطوات الغير مسئولة ندعو إلى التالي ندعو السلطة الفلسطينية للحافظ على المصلحة الوطنية العليا التي تهددها بإجراءاتها الغير مسئولة وللعودة إلى خندق الشعب الفلسطيني وعدم الاستجابة للضغوط الصهيونية والأمريكية . رفع الإقامة عن الشيخ أحمد ياسين فورا بدون إبطاء وإطلاق سراح جميع من اعتقلتهم وخطفتهم من الشوارع والأزقة. نؤكد أن استمرار مسيرة الجهاد والمقاومة وتكثيف العمليات الاستشهادية هو ردنا على سياسة الاحتلال والسلطة . حسبنا الله ونعم الوكيل وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام NUM NUM ربيع ثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 