سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالمجاهدإيهابعصامالحرازينأبوعبداللهرجلالميادينتبسملوالدتهبعداستشهاده
القسامخاص
إنالميادينخيرشاهدعلىهذاالرجلالقسامي،فقلماتجدرجالافيهذاالزمانأمثالجنودالقسام،فقدشهدتالأعوامالأخيرةللشهيدالقساميإيهابالحرازينمنحيالشجاعيةإقبالاشديداعلىطاعةاللهمنصياموصلاةوقيامالليلوأداءللنوافلكماوعرفعنالمجاهدالقساميبرضىالوالدينعنه،فقدكانأشدالحرصعلىأنلايغضبوالديهمهمابدرمنهما،فكانلايخرجمنالبيتإلاوينالرضاهما،كماوعرفعنالقساميأبوعبداللهشجاعتهوإقدامهفيكلالمواقف،فكانصاحبابتسامةرسمتعلىشفتيه.
الميلادوالنشأة
فيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانتشجاعيةالأبطالعلىموعدمعميلادفارسمنفرسانهاوبطلاتقدمصفوفالقتالوالدفاععنحياضها،إنهالمجاهدالقساميإيهابعصامرجبالحرازين،ذلكالشابالذيعرفبالخلقوالشجاعةوالأدببينأهلهوأبناءمنطقتهوخاصةأبناءمسجدهمسجدالإصلاح.امتازشهيدنابالحنانعلىجميعإخوانهوأخواته،حيثكانيرضيجميعأفرادأسرته،كماكانيمتازبشراءجميعمايطلبونهمنه،وكانتعلاقتهمعأقاربهعلاقةاحترام،فقدعملعلىزيارةصلةأرحامهفيجميعالمناسباتوغيرهالاسيماشقيقاتهالمتزوجات.
مدارسحيالشجاعية
وفيمدارسحيالشجاعيةدرسشهيدناأبوعبدالله،فنالشهادةالمرحلةالابتدائيةمنمدرسةمعينبسيسو،وفيمدرسةمعاذبنجبلأكملمرحلتهالإعدادية،ولميكملدراستهطويلاحتىخرجمنهافيالمرحلةالثانوية؛وذلكبسببالأوضاعالاقتصاديةالصعبةالتيمرتبهاعائلته،فعملعلىمساعدةأسرتهفيمصاريفالبيت،فعملفيتجارةالملابسفيالأسواق،وكانالشابصاحبالأخلاقالحسنةمعالمواطنينوأبناءشعبه.تأثرشهيدناإيهاببالعديدمنالشهداء،ومنهمأبناءخالهمحمدفرحاتوراميفرحات،والشهيدباسلعبيدوالشهيدروادفرحاتوالشهيدباسمالعف،ولعلأكثرشيئاكانيفرحبهشهيدنافيحياتهعندسماعهبعمليةاستشهاديةفيداخلالعمقالصهيوني،كماتأثرأيضاعلىفراقالقادةالشهداءأمثالالشهيدالإمامأحمدياسينوالدكتورالمجاهدعبدالعزيزالرنتيسيوالشهيدالقائدعمارمشتهى.
التزامهفيالمسجد
منذكانالقساميإيهابالحرازينصغيراعرفتقدماهالطريقإلىبيوتاللهتعالى،وليتلعمحبالتضحيةوآياتاللهحيثتعودعلىالركوعوالسجودمترعرعافيمسجدالإصلاحبحيالشجاعيةوالقريبمنبيتشهيدنا.كانإيهابدائمالحضورإلىصلاةالجماعةوخاصةصلاةالفجر،وانضمإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثشاركفيفعالياتالحركةالدعويةوالاجتماعيةفيمسجدالإصلاح،وكانحريصاعلىالخروجفيتشييعالشهداء.وبعدتعلمهلحبالتضحيةوالجهادومشاركتهفيالعملالدعويفيأسرةمسجده،بايعشهيدناأبوعبداللهجماعةالإخوانالمسلمينعلىالسمعوالطاعةوالعملفيالمنشطوالمكرهدونأنيعارضالشرعودينالله،فكانملتزمابقراءةالقرآنالكريموداومعلىصياميوميالاثنينوالخميسباستمرار.
فيصفوفكتائبالقسام
انضممجاهدناالقساميإيهابالحرازينبعدطولانتظارإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامليكونأحدجنودهاالأبطالوأحدرجالهاالمخلصين،فكانأسداهصورافيكلالميادين،فقدكانمنذاليومالأوللانضمامهللكتائبيخرجللرباطفيسبيلاللهعلىثغورحيالشجاعية،.واتصفالمجاهدالقساميأبوعبداللهباللباقةفيحديثهوسرعةبديهتهوهوماأهلهللانضمامفيوحدةالرصدالقسامية،حيثكانأحدأبنائهاالنوادرمماجعلالجميعيندهشمنأسلوبهوإبداعهفيهذاالمجال.شاركشهيدنافيوحدةالدروعالقساميةوتلقىالعديدمنالدوراتالعسكريةفيصفوفالقسامليلقنالعدوالجبانالدروسالتيلايمكنأنينساها.
موعدمعالشهادةولقاءالله
وفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وفياليومالذيبدأالكيانالصهيونيوأعلنحربهعلىقطاعغزة،كانشهيدناالقساميإيهابالحرازينوكوكبةكبيرةمنالشهداءعلىموعدمعالشهادة،وفيتمامالساعةالحاديةعشرونصفصباحاأغارالطيرانالحربيالصهيونيعلىمراكزالأمنالتابعةللشرطةالفلسطينيةوكانشهيدنابرفقةإخوانهمنالشهداءومنهمبهاءالغرابليوأمينالزربتليومنيراسبيتهوآخرينكثر،فاستشهدجميعهم،إلاأنشهيدناأصيبوكانتإصابتهحرجةحتىأعلنعناستشهادهفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.وبعديوممناستشهادهرأتهوالدتهفيمنامهايقففيأعلىدرجبيتهموكانيرتديجلابيهبيضاءونصكمرغمالبردالقارص،وكانينظرإلىوالدتهويبتسملهافحاولتاللحاقبهلكنهمضىبعيدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان


















إيهابعصامالحرازين
دائرةالإعلامالعسك