سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميزكرياداوودعيسىكانلموتهجلالةوهيبة
القسامـخاصفلسطينهيتلكالأرضالمباركةالتيكتباللهعليهاالجهادإلىيومالدين،فاختارهاليصطفيمنهاالشهداءوالصابرينفيسبيلالله..أعزهااللهوكلفهابالتصديلأعدائهلتكونحاميةالأمةالإسلاميةمنشرورومكروغدرتلكالذئابالتيلمتتوانىولوللحظةعنقتلوسفكالدماءالطاهرةالبريئةبكلهمجيةوتعنت..ومنهنافلابدلنانحنالمصطفينمنعنداللهأننقدمكلمانملكرخيصافيسبيلاللهوفيسبيلتحريرذلكالترابالمقدس.
ميلادالبطل
ولدبطلناعلىثرىقريةالخضرقضاءبيتلحم،بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،هادئاًخلوقاًمتزناًباراًبوالديهلايرفضلهماطلباً.كانشهيدنايساعدالجميعوالجميعيحبه،خدومللأقاربوحتىالغرباء،آيةفيالأخلاقوالمعاملةالحسنة،ومنذصغرهوهويرافقوالدهفيالذهابإلىمسجدالخضرالكبير،فتعلققلبهفيالمسجد،حتىباتيشاركفيالأنشطةوبالذاتالأعمالالخيرية.
مسيرتهالتعليمية
درسشهيدنافيمدرسةالخضرحتىالصفالثامن،وتوجهبعدهالمساعدةوالده،ثمعملفيالتبليطفأصبحعنواناًللأمانةوالإتقان.كماأنهلاعبكرةقدمورياضيمحترف،لعببالمنتخبالفلسطينيلكرةالقدم،كماولعبفيفريقالخضرلعدةسنواتقبلاعتقالهعام NUM  NUM  NUM  NUM .
يحبالخير
وشهيدناأبلأربعةأبناءوصالوأحمدوملكودلال،كانحنوناًجداًعلىأبنائهكماتقولزوجته،وقالتأمأحمدمذتزوجتهعوّدنيأنمافييديهليسملكه،عندمايحضرللبيتشيءيحضرلكلالعمارةلجميعإخوته،بطبعهيحبالخيروبالذاتإطعامالطعام،وكميحبأنيدعوإلىالطعام،وكممنأكلةلميتذوقهاوأطعمهاللناس
فيصفوفالقسام
كانشهيدنايشاركبالانتفاضةوبالأعمالالجهاديةوالتخطيطلعمليات،بلوقدفخخحماراًواضعاًإياهعندنقطةللجيش،لميكنأحدعلىعلمبنشاطأبيأحمد،بلإنالجميعتفاجئوابقواتالجيشحينأتتلاعتقالهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وتمالحكمعلىبطلنابالسجنلـ NUM  NUM عاماًوالتهمةأنهأحدمقاوميكتائبالقسامالجناحالعسكريلحركةحماس.وعاشأبوأحمدسنيسجنهبإيمانوثبات،صابراًمحتسباً،بلإنالقضبانلمتحجبحبهعنالجميع،كاندائماًيوصيزوجتهبوصلرحمه،وأنتعطيأطفالالعائلةجميعاًالعيديةفيالعيدين،ويرسللجميعأبناءإخوانهوأخواتهوأبناءهمنكنتيناالسجن،حتىالجيلالذيولدفيالسجنكانيهتفباسمهحبافللهدركيامدرسةالكرموالأخلاقوالطيبة.
فيالسجن
وبعدمضيتسعةأعواملشهيدنافيالأسرأصيببوعكةصحيةوعانىمنألمفيمعدته،وفيعيادةالسجنقاموابإعطائهبعضالحقن،وقالوالهأنتمصاببالديسك،ونتيجةالإهمالالطبيالمتعمدأصبحتصحتهفيتراجعحتىأصيببالإغماءوهوداخلالغرفة،فأخذالأسرىيطلبونمنالإدارةإسعافه،والجنودلايردونعمداًفدخلغيبوبةلمدةأربعساعاتحتىقامالأسرىبخلعبابالسجنومنثمنقلتهإدارةالسجنلمستشفىبلمسلخالرملة.وأصيببطلناداخلسجنهبثلاثأورامسرطانيةفيالدماغوالظهروالكبد،لكنهلميتلقأيعلاجمنقبلالإدارةبلكانيعطىالمسكنات،وأصبحالوضعالصحيلهصعبجداًودخلمرحلةالخطر،فقررتإدارةالسجنالإفراجعنه.
رحيلهبعدحريته
وبالفعلتنسمبطلناالحرية،واستقبلاستقبالالأبطال،وفرحالجميعبهفرحةمنقوصة،فقدنصفوزنه،وحاولالسفرلتلقيالعلاجفيالأردنولكنالاحتلالمنعه،فاستمرتصحتهبالتراجعفقضىأربعةأشهرصعبةوفقدبصرهفيالأيامالأخيرةفازدادإيمانهكماتقولزوجته.كانيحدثهاوأبناءهأناللهخلقالموتوالحياة،وكلشيءعندهبمقدار،وبدأالنزعوهويذكراللهتعالى،ويرددالقرآنخلفالشيخ،خرجتالروحوارتقىالحبيبفكانلموتهجلالةوهيبة،بلإنجسمهلمبتيبسواحمرتوجنتاه.طبتحيّاًوميتاأيهاالأسدالهصور،نحسبهمعالشهداءولانزكيهعلىالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتحتسبعنداللهالمجاهدزكرياعيسىالذيلقيربهبعدصراعمعالمرض
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدزكرياداوودعيسى
 NUM  NUM عاماًمنبلدةالخصرببيتلحمجنوبالضفةالغربيةالمحتلة
والذيانتقلإلىجوارربهمساءالاثنين NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدصراعطويلومريرمعالمرض،وقدفاقممنمرضهالعضالالإهمالالطبيالمتعمدلوضعهالصحيداخلسجونالاحتلالالصهيوني،التيقضىخلفقضبانهاعشرةأعوامثابتاًصابراًرغمالألموالمعاناة،بعدأنحكمعليهبالسجنمدة NUM  NUM عاماًبسببانتمائهلكتائبالقسام،وقدأفرجتعنهقواتالاحتلالقبلنحو NUM شهوربسببترديحالتهالصحية،وقدمضىاليومإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةفيسبيلالله،يشكوإليهظلمالاحتلالالمجرمالذييبطشبالإنسانالفلسطينيويقضمالأرضويدنسالمقدساتويرتكبالفظائعبحقشعبناالصابر،وإننانحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيعليين،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الاثنين NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















