سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميالمجاهدرأفتأحمدرزققديحأبوخطاب
رددقبلاستشهادهحورالعينتناديني
القسامـخاص
أباخطابأنتشهيدمنقوافلالشهداءالذينقدمواأرواحهمرخيصةفداءالوطنالدين،شهيدشقدربالجهادوالمقاومةفيصدرهليتصدىلأعداءاللهالصهاينةالحاقدين،كيفلاوأنتترعرعتبينمحاريبالمساجدخاصةمسجدالتقوىلتنشرديناللهوتحثالشبابعلىالالتزامبتعاليمالإسلامالحنيف.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدرأفتأحمدرزققديح،فيقريةخزاعةشرقمحافظةخانيونسجنوبقطاعغزةفيالثالثعشرمنأكتوبرمنالعامالسابعوالثمانينبعدالألفوتسعمائة،
وتربىوترعرعفيأحضانمسجدهمسجدالتقوى،فاتصفبالهدوءوالأخلاقالعالية،حيثأنهدائماًكانيوصفبصاحبالابتسامةالتيلاتفارقوجههالوضاء،وكانسلوكههادئويحبالعملالجهاديلدرجةأنهكانيلاحقالمجاهدينفيكلمكانلحملمعهمأمتعتهمويساعدهمفينقلهامنمكانلآخر.
الحياةالعلمية
درسأبوخطابالابتدائيةفيمدرسةخزاعةالمشتركةمسقطرأسه،لينتقلإلىمدرسةذكوربنيسهيلاالإعداديةليكملفيهاالمرحلةالتعليميةالثانية،وبعدهاانتقلإلىمدرسةالشهداءالثانويةوكانخلالمراحلالدراسةمثالاًللقدوةالحسنةبينالطلابوالمدرسين.
علاقتهالأسرية
يقولأهلرأفتبأنهكاننعمالابنالباربوالديه،والأخالمطيعفكانمحبوباًبينالجميعوذوسمعةحسنة،فكانيساعدوالدتهفيجميعأمورالبيتبسببكبرسنها،وهومنأكثرالأبناءحباًلجميعمنفيالبيت،وكاندائماًَيقبلأمهويبتسمفيوجههاولايرفضلهاطلباًَحتىأنهكانيساعدوالدهويطيعهفيكلمايطلبهمنه.
العملالدعويلأبيخطاب
كانالشهيدرأفتقديحمثالاًللالتزاموالأخلاقوكاننعمالشابالذييقتدىبه،فكانكثيرالابتسامةورؤفاًوحنوناًوهومنأكثرشبابالمسجدالتزاماًبالجلساتالدعويةالجانبيةخاصةًبعدصلاتيالفجروالعشاءوكانمنأكثرالشبابتحضيراًوحفظاًلدرجةأنهكانيوصفبينإخوانهبالمطيع،فكانيسمعويطيعولايرفعصوتهفيوجهإخوانهلأنهتربىتربيةإسلاميةمنذصغرهفيأحضانأسرةملتزمةإضافةإلىتربيتهفيأحضانمسجدالتقوى.
نشاطهفيصفوفحماس
كانأبوخطابيجلسفيجلسةإخوانيةوكانجاهزاًللبيعة،يكرسأعمالهعلىذلك،ويقومبعملهالدعويعلىأكملوجهحتىأنهكانيساعدإخوانهفيجهازالأمنالعامإلىجانبنشاطهفيالإطارالطلابيالكتلةالإسلامية،وشاركفيأغلبالنشاطاتالتيتنظمهاحركةحماسفيخانيونسسواءكانذلكمسيراتومهرجاناتوندواتوغيرها.
العملالعسكريلرأفت
بعدإلحاحشديدمنأبيخطابعلىإخوانهفيالدعوةلينضمإلىصفوفالجناحالعسكريكتائبالشهيدعزالدينالقسامتمرفعاسمهإلىقيادةالقسامفيالمنطقةفجاءتالموافقةمنهمعلىقبولهعضواًمقاتلاًفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وكانذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وبعدإلحاحعلىاستيعابهفيمجموعاتالإسنادتمذلك،وبعدهاعملضمنصفوفوحدةالمدفعية،وشاركفيعملياتقصفموقعالمنطادشرقخراعة،والذيتمإزالتهبشكلكاملبعدعملياتالقصفالمتواصلةمنقبلالمقاومةالفلسطينية.
وقدأصيببعدةشظايافيجسدهقبلاستشهادهولكنرغمإصابتهالتزمفيرباطهوكانأثناءالرباطيضعيدهعلىأماكنالشظايافتخرجبعضالشظايامنجسمه.
وحازرأفتعلىعدةدوراتمبتدئةوتنشيطيةومدفعيةوكانكمايقولإخوانهملتزماًجداًبالدوراتوأداءهعالياًومتميزاً.
موعدمعالشهادة
وفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أثناءصلاةالعصردخلرأفتموقعالقوةالخاصةحفظالنظاموالتدخلالسريعفقامتالقواتالصهيونيةبقصفالموقعبصاروخأرضأرضمماأدىإلىاستشهادهفيالموقع.
مواقفلاتنسى
كانرأفتقبلاستشهادهبلحظاتيرددوبشكلملفتللنظرأنشودةالحورالعينتناديني،وكانيسيربينإخوانهوكأنهضيفعزيزجاءلزيارةصديقله.
رحماللهالشهيدوأسكنهفسيحجناتهوإناللهوإناإليهراجعون





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان













