سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمهنداللحامالمجاهدالصامت..مزلزلالأرضتحتأقدامالصهاينةالجبناء
القسامـخاص
هوعشقمننوعآخرتوثقتأواصرهبينمجاهدقساميمقدامولعبةالموتالتيأتقنصنعها..لكنها،ولفرطحبهاله،أبتإلاأنتأخذهإلىهناك،حيثيرقدالأبطالالعظام..فيمقعدصدقعندمليكمقتدر.
علىموعدمعالشهادة
لأنهحبالشهادةلأنهاليمانالعميقبالنصرالمبينفقدانتظرشهيدناالقساميمهندمحموديحيىاللحام NUM  NUM عامامايزيدعنثلاثةأيامحتىيحينالوقتالمناسبلتنفيذهجومهالمسلحضدجيشالاحتلالومستوطنيهفيمغتصبةجنيطالالصهيونيةغربمحافظةخانيونسحتىألهمهاللهصباحيومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موعدالعمليتهفأنطلقمتمنياالشهادةفيسبيلاللهقبلأنيحملسلاحهويتوجهنحوهدفه.ووفقالمصادرفيكتائبالقسامالتيأكدتأنمهندأحدعناصرهاكانيراقبعنكثبموقعالعمليةمنذعدةأياموأنهفيكلمرةيضطرللتأجيلنظرالعدمملاءمةالظروفالميدانية،إلاأنقررالتنفيذفجرذاكاليوم.
ويأتيماكانينتظره
وبينماالسماءتمطرغيثاوالأجواءشديدةالبرودةوالعتمةسيدةالموقف،يتسللالشهيدمنالبوابةالرئيسيةللموقعالعسكريالحاميللمستوطنةبعدأنزحفمئاتالأمتارويأخذموقعهقربإحدىالبواباتالحديديةبانتظارفريسته،ولثلاثساعاتيظلتحتالمطرحتىصارتالساعةالسادسةصباحاوهوموعدوصولجنودالاحتلاللإدخالالعمالالفلسطينيينللمغتصبة،وعندهاتبدأالمعركةويأتيماكانينتظره.
اشتباكاقويا
السكانالقريبونمنالموقعالعسكريأكدواأناشتباكاقوياوقعفيالمكاناستمرنصفساعةوأنهمسمعوادويانفجاراتمتكررةفيالمكانالذيعادةمايقففيهأربعةجنودعلىمدخلالبوابة.وأكدشهودعيانأنهمسمعواأصواتسياراتالإسعافالصهيونيةتصلإلىالمكان،فيماحلقتطائراتمروحيةفيسماءالمنطقةوتوغلتالدباباتفيمنطقةالسطرالغربيالمواجهةللمستوطنةبحثاعنمقاومينأخرينتعتقدبوجودهمفيالمكان.وخلفالمسجدالكبيرانشغلالأهلوالأقاربوقبلهمأبناءحماسفيتجهيزخيمةكبيرةللتهنئةبعرسالشهيدأماممنزلعائلته،حيثتجمعالعشراتفيانتظارجثمانالشهيدالذيلازالتقواتالاحتلالتحتجزهرافضاتسليمهللهلالالأحمرالفلسطيني.
العينتدمعلفراقك
وجولةصغيرةبينالوجوهنعرفشخصيةالشهيدفالجميعسعيدبنيلهالشهادةوعيونهمتدمععلىفراقهفيآنواحد،فهومنصلىبهمجماعةوكانأولالحاضرينفيدروسالعلمالشرعيبالمسجدالكبير،وابتسامتهالصامتةلازالتفيمخيلتهم.أماالهدوءوالطمأنينةفكانتصفتهالأساسية.فمهماتبدلتالظروفمنحولهفلايرفعصوتهأويظهرالحزنوإنمايكررمقولةالتصقتبلسانهالذياعتادعلىذكرالله،قدراللهوماشاءفعل..بهذاالوصفحاولالشاببلالسليم NUM  NUM عاماأنيصفصديقهالشهيدوهوفياستغرابأنيكونمهندالصامتدائماقدتجندفيصفوفالقسامونفذعمليةاستشهادية،لكنهيغيرلهجتهويضيفكانيخفيوراءذلكالصمتشخصيةقويةاستطاعمنخلالهاأنيتخذقرارهبالاستشهادفيسبيلالله،أمانحنأصحابالكلامفكمايبدوأنالصمتسيظلمصيرناأمامهذاالاستشهادي.
هكذاهمالشهداء
واستطرديقولماأجملأنيكونمهندمعالشهداءفيعليينفهوفيحياتهكانيحملصفاتهم،ويعيشحياتهموكأنهسيموتغدادونأننشعرنحنبذلك،فهكذاهمالشهداءعظماءفيحياتهموأبطالعنداستشهادهم.وشهيدناالقسامييدرسبالقسمالعلميفيالثانويةالعامةبمدرسةخالدالحسنفيخانيونس،وملتزممعالكتلةالإسلاميةمنذصغرهولاتفوتهمناسبةللحركةالإسلاميةإلاويكونأولالمشاركينفيها،كماعرفعنهالتزامهبأداءصلواتهفيالمسجدالكبيروسطالمدينةحيثكانيقرأالقرآنويحفظهمعأقرانه،ناهيكعنمشاركتهالفاعلةفيأنشطةالانتفاضةمنمسيراتواحتجاجاتومشاركةذويالشهداءوالجرحىوالشهداء.
والشهادةهدفه
وبجانبعبارةكتبتبخطكبيرتزفخلالهاكتائبالقسامأحدأبنائهاالاستشهاديينقربمنزلعائلةالشهيديقفوالدهصامتاتمامادونكلامفقطيمديدهللسلامعلىمنجاءيزفبشرىالاستشهاد،وحينماسألناهعنمهندبدافيحالةاستغرابشديدوقبلأنيتحدثتشابكأصابعيدهفيحيرةقائلاواللهإنيأشعربصغرحجميأمامابنيالذيأثبتأنهأقدرمناجمعياعلىالقيامبمالمنستطعنحنالقيامبه،لكنيأستغربأنهذهالقوةتصدرمنذلكالفتىالهاديءالطبعالمبتسمدائما.ويستدركلكنالإيمانباللهعزوجلأقويمنكلشيءوالباحثعنهدفلابدأنيحققه،والشهادةإذنكانتهدفمهنددونأنيشعرأحدفنالمرادهوالحمدللهعلىفضلهومنه.





بسماللهالرحمنالرحيم





ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتاًبلأحياءٌعندربهميرزقون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
عمليةاستشهاديةفيمغتصبةجنيطال
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
بعوناللهتعالىوتوفيقهتعلنكتائبالشهيدعزالدينالقساممسئوليتهاعنالعمليةالاستشهاديةصباحاليومالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محيثتمكناحداستشهادينامناقتحامبوابةمغتصبةجنيطالفيساعاتالصباحالأولىوكمنفياحدزواياالمغتصبةأربعساعات،وعندماتجمععشراتالجنودالصهاينةقبالةالبوابةخرجإليهم
الاستشهاديالقساميالمجاهدمهندمحموداللحام
 NUM  NUM عامامنخانيونس
وباغتهمبإطلاقالرصاصوالقنابلاليدويةمشتبكامعهم،قبلأنيلقىاللهشهيدا،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنعلنمسئوليتناعنهذهالعمليةالاستشهاديةالبطوليةلنؤكدعلىاستمرارنافيخيارالجهادوالمقاومةحتىيندحرالعدوالصهيونيتحتضرباتنامهزومامدحوراً.
رحماللهشهيدينا...وأسكنهفسيحجناته
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسامالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعة NUM  NUM  NUM  NUM 



















