سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمداحمدكميل
سجلمشرقمنسجلاتالمجدالقساميفيجنين
القسامخاص
ملتحقابرفاقودعهممنذسنواتوعاهدهمعلىطريقالشهادةمضىالشهيدالقساميمحمداحمدتوفيقكميلالىجوارربهشهيدابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM علىارضطوباسبعداناغتالتهيدالغدرالصهيونيةوخمسةمنرفاقهفيدربالقسامالشهيدالقائدقيسعدوانابوجبلوالشهيدسائدعوادابوحمزةوالشهيدمجديسميروالشهيداشرفدراغمةوالشهيدمنقذصوافطة،وذلكفيثالثايامالاجتياحالصهيونيلمحافظةجنين.محمدذوال NUM  NUM ربيعاومنمواليد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والذيكانيعملفياحدمحاجرقباطيةالمشهورةبهذهالصنعةيعداحدالمقاتلينالاشداءالذينعرفتهمبلدةقباطيةالتيخرجتعشراتالمقاتلينعلىدربالشهادةوالحرية،وفيذاتالوقتمناكثرهمبساطةوحيويةومحبةمنقبلشبانالبلدةواهاليها،ويعرفعنهانهكانصديقاحميماللاستشهاديرائدزكارنهمنفذعمليةالعفولةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM رداعلىمجزرةالحرمالابراهيميالشريف،حيثتعرضمحمدالىسبععملياتاعتقالعلىايديالقواتالصهيونيةمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM معظمهاكانفيالاعتقالالاداري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حتى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حتى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حتى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حتى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كماانهلميسلممنالاعتقاللدىالاجهزةالامنيةالفلسطينيةالتياعتقلتهمدةثلاثةاشهرتعرضخلالهاالىتحقيققاسفيسجناريحاالمركزيعلىخلفيةنشاطهفيحركةحماس،التحقمحمدفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM بجامعةالقدسالمفتوحةفيجنينحيثدرسفيقسمالتربيةالاسلاميةفيها،وخلالوجودهفيالجامعةغدااحداكثرالوجوهالطلابيةمحبةلدىالطلبةوقدفازفيجميعالدوراتالانتخابيةالتيخاضهاتحتلواءالكتلةالاسلامية،وكانيعرفعنهنشاطهاللامتناهيفيخدمةاخوانهفيالكتلةالاسلاميةفيالجامعةوالقيامبنشاطاتها،وفيايارمنالعامى NUM  NUM  NUM  NUM تزوجمحمدمناحدىقريباتهمنالاردنورزقبولداسماهاحمد،ولميكنهذاهوالجانبالوحيدالذيكانيسهممحمدفيهفقدكانعضوافيفرقةالنفيرللنشيدالاسلاميفيقباطيةوالتيكانتتحييالاعراسالاسلاميةوالمهرجاناتالجماهيريةللحركةفيجنين.ومعاندلاعانتفاضةالاقصىلميكنمحمدغائباعنمعادلةالمقاومةفيها،حيثالتحقمبكرافيكتائبالقسامفيجنين،وكانيقودخليةمحليةفيبلدتهقباطيةعلىراسهارفيقيدربهالشهيدالروحانيظافركميلوالذياستشهدخلالاشتباكمسلحعلىالطريقالالتفافيفيجنين،والشهيدصالحكميل،احدمنفذيعمليةاقتحاممعسكرتياسيرالصهيونيفيالاغواروالتيقتلخلالهاقائدالمعسكرالصهيوني،وقدعرفعنهانهكانمرافقاللشهيدالقائدقيسعدوانابوجبل،وكذلكمنالمطاردالقائدالشيخنصرجرارحفظهالذيتضعهاسرائيلعلىراسالهرمالقساميفيجنين،حيثاتهمتهاسرائيلبالمشاركةمعهمفيالعديدمنالعملياتالاستشهاديةوتقديمالمساعداتاللوجستيةلتنفيذهاحيثجعلمنبلدتهقباطيةملجأللقساميينفيأوقاتالشدائد،وقدنقلعناخوانهانرفاقهالخمسةالذيناستشهدوامعهفيطوباسكانواعندهفيالمنزل،ولمااشتدتالهجمةالصهيونيةالشرسةعلىمدنالضفةقالواممازحينلميتبقلناحورعينوذلكلكثرةعددالشهداء،فقاللهالشهيدقيسعدوانمازحالاتخافحصتكموجودةعلىجنبوبعديومينلقوااللهشهداءفيمعركةاستمرتسبعساعاتعلىارضطوباس،يقولشهودعيانعنقصةاستشهادمحمدورفاقهلقدكانتمعركةضاريةاستمرتمايقاربسبعساعات،فبعداناحاطتالدباباتالصهيونيةبالمنلزالذيكانوايتواجدونبداخلهويعودللشهيدمنقذصوافطة،احاطمئاتالجنودبالمنزلوطالبوامنبداخهبالاستسلام،وعندهاطلبالجنودمناحدالجيرانالدخولالىالمنزللينقللهممنفيه،وعندمادخلهذاالرجلالىالمنزلسالهقادةالقسامفيداخلالبيتكيفالوضعفيالخارجفقاللهمانالمنطقةكلهاملئىبالجنودوانعليهمالاستسلامفقالوالهانرجالالقساملايستسلموننحنعاهدنااللهعلىالشهادةوروىهذاالرجلانجميعهمكانواحينهاقدربطوارايةخضراءعلىرؤوسهمكتبعليهاكتائبالقسامحيثخاضواملحمةبطوليةبعداناذاقواالعدوفيحياتهممرارةالعملياتالقساميةليطوىبذلكسجلمنسجلاتالشرفالقساميفيهذهالارضالمباركة.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنْالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُمْمَنْقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُمْمَنْيَنْتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلا
ردناعلىجرائمالصهاينةمننوعجديدوبلونجديدلميعهدوهمنقبل
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالصابرالمجاهد
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفكوكبةمنأقمارهاالمجاهدين
الشهيدالقائدقيسعدوانأبوجبل..مهندسعملياتالقسامفيجنين.
الشهيدالقائدسائدحسينأبوعواد..مهندستصميموتصنيعقسام NUM .
الشهيدالمجاهدمجديمحمدسمير..منأبطالالقسامفيبلاطة.
الشهيدالمجاهدمحمدأحمدكميل..منأبطالالقسامفيقباطية.
الشهيدالمجاهدأشرفحمديضراغمة..منأبطالالقسامفيطوباس.
الشهيدالمجاهدمنقذمحمدصوافطة..منأبطالالقسامفيطوباس.
الذينلقوااللهعزوجلمساءاليــومالجمعـة NUM  NUM محــرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافــق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدسجلحافلبالجهادوالمقاومةلقنوامنخلالهالعدوالنازيدرساًلنينسوهأدىإلىمقتلالعشراتوإصابةالمئاتمنالمغتصبينالصهاينةوالتيكانآخرهاعمليةحيفاالاستشهادية.
إنكتائبالقسامإذتزفكوكبةالقساميينالأبرارلتؤكدعلىالتالي
أولاًإنردناعلىجريمةاغتيالشهداءالقسامومجازرالعدوبحقشعبنالنتمردونعقاب،وهذهالمرةسيكونالعقابمننوعجديدوبلونجديدلميعهدوهمنقبليهزكيانهمويدمرأركانهم.
ثانياًلقدنالمجاهدوناالشهادةالتيطلبوهادوماًبعدأنخرجواعشراتالمهندسينفيجميعالمجالاتفيدوراتعسكريةمكثفةليلقنواشارونوحكومتهالغبيةالدريالذييفهموه.
ثالثاًكتائبالقسامتؤكدأناستشهادقائدأواثنينلنيضعفمسيرتنابلسيشعلهاحرباًضروساً،وكانعلىالغبيشارونأنيفهمالدرسبعداغتيالالقائدالكبيرمحمودأبوالهنود.
ياجماهيرشعبناالعظيمكتائبالشهيدعزالدينالقسامتعاهداللهثمتعاهدكمأنتبقىوفيةلدماءشهداءشهداءشعبناتصنعالردتلوالردليشفياللهصدورأبناءشعبناالمجاهد.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م