سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









المجاهدالقسامياحمدعدنانالصفديفارسالمكتبالإعلامي
خاصـالقسام
أخبرنيكيفاستطعتأنتدانيالشمسنوراوضوءالقمرإشعاعاً؟..إنناعاجزونأيهاالعملاقعنتلمسالطريق..عاجزونعنالإبصارودلناعلىالطريقيافارسالمكتبالإعلاميلكتائبالقسام.باستشهادهأصابالذهولأهلهوأصحابهوسكانالحيالذييسكنفيهالشهيدالقساميأحمدعدنانالصفدي،وأصبحالكلحينهايسألهلحقاأنالذياستشهدفيالقصفالصهيونيأحمد؟،وهلحقاذلكالشابأحدفرسانالمكتبالإعلاميلكتائبالقسامفيحيالدرجفلميكنيتصورأحدأنيكونأبامجاهدأحدالأعضاءالبارزينفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وذلكلشدةكتمانذلكالقساميوعشقهللعملالجهاديالصامت.وأكثرماعرفعنهإخوانهالذينعملمعهمفيالمجالالعسكريأنهكانهادئالطبع،قليلالكلامكثيرالحركةفارسامقدامايعملبصمتوحكمة،ورغمنشاطهالمشهودلهفقدتميزبالسريةالتامة.
المولدوالنشأة
معبزوغعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موفيبيتمجاهدمنبيوتحيالدرجوسطمدينةغزة،ولدالمجاهدالقساميأحمدعدنانشحدةالصفديأبومجاهد،وترعرععلىيديأبوينمؤمنينصابرينمحتسبينعمداعلىتربيتهتربيةإيمانيةجهادية،فكانمنروادالمساجدبينأبناءجيلهفيالصغرحيثتربىشهيدنافيمسجدأبوعبيدةبنالجراحالقريبمنمنزلهم،فحافظعلىالصلاةفيجماعةمنذنعومةأضافرهوحتىيوماستشهادهوعرفعنهنشاطهفيأنشطةالمسجدومشاركتهالفاعلةفيكافةالبرامجوالندواتوالمسابقاتالثقافيةوغيرها.
مسيرتهالتعليمية
درسالشهيدالقساميأحمدالصفديالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالهاشميةفيحيالدرج،وقدكانمنالطلابالمميزينفيدراستهم،وكانمثالاًللطالبالمجتهدالمثابرمنذبدايةدراسته،بعدهاالتحقالشهيدفيمدرسةالشجاعية،ليدرسالمرحلةالإعدادية،واستمرمكملاًمسيرتهالتعليميةبجدواجتهادمنأجلالوصولإلىخدمةدعوتهالإسلامية،والارتقاءبذاتهوخدمةوطنه،وبعدهاالتحقشهيدناأحمدفيمدرسةالكرملالثانوية،واستمرفيهاحتىأنهىمرحلتهالثانويةبتفوق.عملالشهيدالقساميأبومجاهدفيالشرطةالفلسطينيةالتنفيذيةسابقاًوذلكمنأجلتحقيقهدفإزالةالفسادوالمفسدينمنأرضقطاعغزةالطاهرة.
مشاركتهفيصفوفالكتلةالإسلامية
كانشهيدناأبومجاهدمخلصاوفارسامنفرسانالكتلةالإسلاميةفقدكانمواظباعلىحضورالدروسالأسبوعيةوالدوريةفيالمساجددروسالدعوةوالجهاددروسالعلموالقرآن،نعمإنهسيسافرإلىجناتعرضهاكعرضالسماواتوالأرضفكانكثيرالحبلأبناءجيلهمنأبناءالمساجد،كانيشاركمعهمفينشاطاتهمالدعويةوالأخويةوالميدانيةمتواضعاأحبهالجميعمنخفةدمهالتيكانيعبرعنهابابتسامةمرسومةعلىوجههالبشوشنعمإنهأحمدالذيكانبالأمسبينكمواليومبينهمبينالشهداءنحسبهعنداللهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.
ابنحماس
لميتوانشهيدناالمجاهدأحمدالصفديعنالمشاركةفيكافةالنشاطاتوالفعالياتالتيتدعوالهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنمسيراتواحتفالاتوالسيرفيجنازاتكافةالشهداءفقدكانآهلاًبالنشاطوخفةوسرعةالحركةوالحكمةفيالإدارةوالقيادة،وكشفأحدالمقربينمنالشهيدأنهبعدانضمامهإلىصفوفكتائبالقسامازدادشعلةمنالجهادوالنشاط.فقدأدركالمجاهدالقساميمنذرؤيتهوالصهاينةتقومبقتلأبناءشعبهمنالأطفالوالنساءوالشيوخوهدموقتلكلشيءأمامها،أنهقدجاءدورهليحميالمجاهدينورجالالمقاومةفيقطاعغزةبروحه،والذييعتبرهمالعدوالصهيونيالمجاهدينمنأخطرالذينيهددونمصيرالكيانالصهيوني.
جنديالدعوةالإسلامية
تميزأبومجاهدبإخلاصهفيعملهالإسلامي،مماأهلهبأنيكونجنديافيالدعوةالمباركة،يحتىبايعجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكاننعمالمجاهدالمقداموالمطيع،فكانلايتغيبعنجلساتأسرتهالدعويةالتييتعلمفيهاكيفيكونالرجلرجلا،وكيفيكونالمجاهدمجاهدا.نعمإنهتعلموعلموطبقماتعلمهعلىأرضالواقعكيفلاوهويناديبكلصوتهاللهأكبرفيوجهقواتالاحتلالالصهيونيعندماكانتتجتاحمناطققطاعغزة،لاسيمامنطقتيالتفاحوالشجاعية،نعمهكذاهمرجالالأخوانالمسلمينيسيرونعلىخطىشهيدهمالأولالشهيدحسنالبنا.وهكذاعاشمجاهدناالقساميوفيالدينهوبيعتهودعوتهيقبضعلىجمرتيالدينوالوطنعابداللهعزوجلمخلصالربهووطنه،وعرفعنهبصيامهليوميالاثنينوالخميسوقيامالليلوالتسبيح.
سلكطريقهم
تأثرالشهيدالقساميأبومجاهدعلىفراقالقائدعبدالعزيزالرنتيسيوشيخفلسطينأحمدياسينوالقائدالعامصلاحشحادةوالدكتورحسينأبوعجوة.وتأثرأيضاًعلىفراقدربهفيالجهادالشهيدأحمدبصلوالشهيدعبداللهالغفريوالشهيداحمدأبوحميدوالشهيدالقائدعبدالحميدحمادة،فاقسمأنيثأرلدمائهمالطاهرةالذكية.
مقاومتهللعدوالصهيوني
امتلكالمجاهدالقسامياحمدالصفديكلالمؤهلاتالتيتؤهلهللحاقبركبالقساميينفقدكانجنديابارعافيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذطفولتهفقدنشأفيبيتمنبيوتاللهحيثيتربىكافةأبناءهذهالحركةالأبية،ونشطفيصفوفالكتلةالإسلاميةفيجميعمراحلدراسته.إلىجانبذلكتميزأبومجاهدبمقاومتهللاحتلالخلالالانتفاضةالحالية،وكانلهدوربارزفيبدايةانتفاضةالأقصى،فكانمنأبرزالشبانالذينيواجهونالاحتلالمنخلالالحجارةوإعدادالزجاجاتالحارقة،وإلقائهاعلىالمواقعالاحتلاليةفيغزة.وأحبشهيدناالمقدامأبومجاهدالمجاهدينوالمرابطين،فعملفيجهازالأمنالتابعلكتابالقسام،حتىأتيحتلهالفرصةللانضمامفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وذلكعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدهااستطاعأبومجاهدتطويرمقاومتهضدالعدوالصهيوني.شاركأبومجاهدفيكافةالاجتياحاتالتييقومبهاالعدوالصهيونيلمنطقةالتفاحوبعضالمناطقالمجاورةلقطاعغزة،وقامبإطلاقالعديدمنقذائفالهاونعلىالمغتصباتالصهيونية.
فارسالمكتبالإعلامي
عملشهيدناالمجاهدالقساميأحمدالصفديفيالمكتبالإعلاميلكتائبالقسامفيحيالدرج،فكانيقومبتصويرالعديدمنالمهماتالجهاديةوقصفمواقعالعدوالصهيوني،وقامبتصويرالعديدمنوصاياالشهداءوتخريجدوراتللمجاهدينالقساميينبعدأنأمطرمواقعالعدوبعشراتقذائفالهاون
صلىأبامجاهدالفجرفيمسجدهوكانتتظهرعليهالابتسامةومنتظراًلهذااليومفقدكانيصوميوميالاثنينوالخميسمنكلأسبوعومحافظاًعلىصلاةالنوافل،وكذلكيبذلكلوقتهفيسبيلاللهوتحقيقالهدفالمنشودالذيناله.فقامشهيدناظهريومالثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،معالشهيدينيحييحميدومصطفىعطااللهبإطلاقعشراتقذائفالهاونعلىموقعنحلعوزالصهيونيشرقمدينةغزة،وبعدماتمالانتهاءمنإطلاقالقذائفقامتطائراتالعدوالصهيونيبإطلاقصاروخينعليهم،لينالالشهادةالتيكانتحلماوأمنيةيتمناهاالشهيدالقساميأحمدالصفديوالتحقفيصفوفالقساممنأجلالوصوللهاوبذلفيسبيلالوصوللهاالمالوالنفسوالنفيس.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفثلاثةشهداءقساميين..ارتقوافيقصفصهيونيأثناءتأديتهمواجبهمالجهاديشرقغزة
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاثلةمنمجاهديهاالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدمصطفىصبريعطاالله
 NUM  NUM عاماًمنمسجدسعدبنأبيوقاصفيحيالدرجبغزة
الشهيدالقساميالمجاهديحيىمحمدحميد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالسلفالصالحفيحيالتفاحبغزة
الشهيدالقساميالمجاهدأحمدعدنانالصفدي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأبوعبيدةبنالجراحفيحيالدرجبغزة
أحدفرسانالمكتبالإعلاميلكتائبالقسام
حيثارتقواإلىجنانالخلدشهداءبإذناللهتعالىفيقصفصهيونيغادربصاروخأرضأرضلمجموعةمنمجاهديالقسامكانتتقومبواجبهاالجهاديشرقغزة،فاستشهدمجاهدونابعدمشوارعظيمومشرّففيصفوفحركةحماسوجناحهاالعسكريكتائبالقسام،نحسبهممنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهداءناوأنيعوّضأهلهموذويهموالمجاهدينعنهمخيراً.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM جماديالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
























أحمدعدنانالصفدي
دائرةالإعلامالعسك