سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي المجاهد رمضان أحمد أبو الخيرصاحب الابتسامة الصادقة.. والضربة الموجعة
القسام خاص قبل استشهاده بعدة أيام اجتمع مع أسرته وأفراد عائلته في بيت والده، وكان يضحك الجميع بحديثه وكلامه وحكاياته، وأخذ في هذا الاجتماع العائلي يقص سيرة حياته على أفراد أسرته، وقبل استشهاده بيوم واحد كان يتواجد عند أقاربه، حيث كان أحد المشاركين في عرس لأقاربه ولوحظ عليه ابتسامة غير مسبوقة، وقبل مغادرته إياهم كان يصافحهم الواحد تلو الآخر، وكأن لسان حاله يقول أودعكم فأنا راحل حيث أرادني الله سبحانه وتعالى .
المولد والنشأة
في مخيم الشاطئ أحد مخيمات اللاجئين في مدينة غزة، وفي منطقة بلوك NUM NUM تحديدا، وخلال الأيام الفضيلة من شهر رمضان المبارك، حيث سمي باسمه رمضان ، ولد في التاسع عشر من شهر سبتمبر من العام NUM NUM NUM NUM م طفلا جديدا في هذا المخيم الذي تسكنه عائلة أبو الخير بعد أن هجرتها قوات العدو الصهيوني من بلدتها الأصلية يافا في العام NUM NUM NUM NUM م، إنه رمضان أحمد إبراهيم أبو الخير.كان رمضان من الأطفال الهادئين ، ومن المشهود لهم بالطاعة الدائمة لوالديه منذ صغره، كما عرف عنه حبه لأهله خاصة وأنه كان يمتلك شخصية ناعمة وهادئة.كانت علاقة شهيدنا علاقة محبة وطاعة بين أهله وأقرانه، خاصة وأنه كان الأوسط بينهم وكان ترتيبه الخامس بين إخوانه، كما كان له دور ومهام كبيرة في عائلته، وعرف عنه أنه المطيع لوالديه، كما كان يحب أن يضحك أمه وأبيه وأن يدخل جو من الهدوء والمزاح بين جنبات البيت.
الطالب المستقيم
تلقى شهيدنا رمضان دراسته الابتدائية في مدرسة الشاطئ الابتدائية أ ونجح فيها ليغادرها بعد ستة سنوات، ويبدأ دراسة المرحلة الإعدادية حيث تلقاها في مدرسة غزة الجديدة، وخلال دراسته في المدرسة تميز بالاستقامة خلال ذهابه وإيابه من المدرسة، كما كان يتبادل العلاقات الحميمية بينه وبين زملائه الطلبة، هذا إلى جانب أنه كان يرافق العديد من زملائه الطلبة خلال ذهابه وإيابه إلى المدرسة، ولعل شخصية الهادئة بين زملائه والمحبة لهم جميعا كانت هي ما جذب زملائه حوله.وشاءت الأقدار ألا يتابع شهيدنا دراسته بعد الصف الأول الإعدادي، وذلك كنتيجة لظروف عائلته الاقتصادية الصعبة، حيث عمل بعد توقفه عن الدراسة في مهنة الخياطة التي كانت منتشرة في تلك المرحلة.
ابن حماس البار
كان شهيدنا رمضان يشارك أبناء مسجده بقوة في الزيارات التي تنظمها أسرة المسجد لأهل الحي، وكان كثير المشاركة في فعاليات وأعباء مسجده على الصعد المختلفة، وخاصة في المجالات الاجتماعية والحياتية المختلفة، ولعل رواد مسجد خليل الرحمن في مخيم الشاطئ يتذكرون الآن مآثر رمضان، فهو الذي كان يلبي نداءات حركة المقاومة الإسلامية حماس ولا يتقاعص عن أي نشاط داخل الحركة بما فيه المسيرات والمهرجانات التي تنظمها الحركة من حين لآخر، ولنشاطه الشديد أصبح رمضان أحد أبناء حركة حماس ، وانتمى في العام NUM NUM NUM NUM م إلى صفوف جماعة الإخوان المسلمين في فلسطين.وقبيل استشهاده، يتذكر المحيطين به أمنيته الدائمة بأن يصبح أبناؤه من حفظة القرآن الكريم، ويسيروا على نهج الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم، كما يتذكرون صفاته الحميدة بين إخوانه والمبنية على الإخلاص وروح التعاون، فقد كان يحب المشاركة في الأعمال التطوعية ويحث المحيطين به للمشاركة فيها
مواقف لا تنسى
التحق شهيدنا إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام في أواخر العام NUM NUM NUM NUM م، وكان قبل انضمامه للقسام كثير الإلحاح على قيادة حركة المقاومة الإسلامية حماس للعمل في الجهاز العسكري للحركة، فعمل بداية في صفوف وحدة الإسناد ومن ثم تم ترقيته إلى صفوف الكتائب مباشرة، وكان شهيدنا رمضان يملك لياقة بدنية عالية على الرغم من كبر سنه، كما كان يجيد القنص على بندقية الكلاشن كوف ، ويجيد ضرب قذائف الياسين، حيث كان يجيد إصابة أهدافه بشكل دقيق ومباشر، وبعد انضمامه إلى صفوف القسام كانت عليه مهمة الرباط المتقدم وخاصة في منطقة شرق التفاح في مدينة غزة.
وحان الرحيل
كان شهيدنا يوم السبت الموافق السابع والعشرين من الشهر الأخير في العام NUM NUM NUM NUM م على رأس عمله في وحدة مكافحة المخدرات في مركز شرطة العباس، وعند سماعه دوي انفجارات القصف لمدينة غزة في أول أيام عدوان العدو الصهيوني على مدينة غزة في حرب الفرقان ، خرج شهيدنا وزملائه من الشرطة الفلسطينية خارج المركز، وما هي إلا لحظات حتى تم قصف الموقع للمرة الأولى، فدخل شهيدنا المركز لإخراج المساجين الذين في داخله، فغدرت به ومن معه قوات العدو وقصفت المركز للمرة الثانية وهم في داخله، وإلى جانب شهيدنا استشهد رفيقه محمد بكر، وبقي شهيدنا لبعض الوقت مصابا بجروح خطيرة، حتى سلم الروح إلى خالقها بعد NUM NUM عاما أمضى جلها في خدمة الإسلام العظيم، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان