سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد المجاهد منير عمر الجمالفارس همام من فرسان التصنيع
القسام خاص على طريق الجهاد والمقاومة يرتقي الشهداء، ارتقى الآلاف منهم وما زال الشهداء الأحياء في الانتظار، فالقسام لا زال يقدم ويقدم من أجل الدين والوطن، ويضحي برجاله في سبيل ذلك، فالعهد ما زال ولا زال مع الله تعالى على تحرير تراب فلسطين من كل الخبائث، فالمعركة مستمرة إلى يوم الدين، والنصر حليفنا والعاقبة للمتقين.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد منير الجمال أبو جلال في العام NUM NUM NUM NUM م في حي المجاهدين حي الشجاعية في مدينة غزة، فعمت الفرحة آل الجمال بابنهم البكر.ترعرع الشهيد بين أكناف أسرته الملتزمة، فتعلم منها حب الله ورسوله والمؤمنين وتعود طريق المساجد والجهاد في سبيل الله عز وجل.
علاقته بوالديه وإخوانه
أحب شهيدنا المجاهد والديه أكثر من نفسه بكثير، فكان يعمل جاهدا من أجل إرضائهم ويحث إخوانه على طاعتهم، حيث كان بحق بارا لواديه يسعى دائما للتخفيف عنهم وإسعادهم، فكانت والدته تدعو له بالخير والتوفيق والحماية.أما علاقته بإخوانه فكانت في أحسن صورة، حيث كان كالأب الحاني على إخوانه في معاملاته يساعدهم في جميع أعمالهم، فكان كالشمعة التي تذوب من أجل إخوانه وأهله.
علاقته بالجيران والأقارب
كانت علاقة شهيدنا المجاهد بجيرانه وأقاربه علاقة حب واحترام متبادل، فكان دائما يسعى في الصلح بين الناس وحل مشاكلهم، لم يحقد على أحد في حياته، ولم يزعج أحدا منه أو من تصرفاته، وعند استشهاده بكت عليه الشجاعية قاطبة لأنه كان علما مشهورا بإصلاحه بين الناس ورد الحقوق لأصحابها.
المراحل الدراسية
درس شهيدنا المجاهد مرحلته الابتدائية في مدرسة حطين، حيث اتسم بالذكاء بين زملائه في المدرسة، ثم انتقل إلى مدرسة الهاشمية في المرحلة الإعدادية، ونظرا للظروف الاقتصادية الصعبة التي كانت تمر بها العائلة قرر شهيدنا أن يعمل ويساعد والده في مصروفات البيت، فكان مدرسيه في المدرسة يأتون لوالده ويقولون له بأن منير طالب مجتهد ومميز فلا تخرجوه من المدرسة، ولكن العائلة اضطرت لذلك بسبب ما كانت تلاقيه من أوضاع اقتصادية صعبة.
التزامه في المسجد
أحب شهيدنا المجاهد حركة المقاومة الإسلامية حماس، وأعجب بقادتها وشهدائها، فعمل مع شباب المسجد وشارك في النشاطات بفاعلية وتميز.عرف عن شهيدنا المجاهد حبه الكبير للجهاد في سبيل الله والدعوة إليه، فكان يسعى للإصلاح بين الناس، وعند سماعه لمشكلة أو تخاصم يسرع لحلها.شارك شهيدنا المجاهد في المسيرات والمهرجانات التي تقيمها الحركة الإسلامية في مدينة غزة، وعمل أيضا في اللجان المسجدية وأحب كثيرا الرحل الترفيهية والأمسيات الثقافية والمنوعة.
جهاده
كما أسلفنا فإن شهيدنا المجاهد عشق الجهاد في سبيل الله عز وجل، فالتحق بجهاز التصنيع التابع لكتائب الشهيد عز الدين القسام.تدرج شهيدنا المجاهد في التصنيع فكان يعمل بشكل غير رسمي في البداية، حيث كان له باص يساعد فيه المجاهدين على نقل العتاد العسكري والصواريخ، فكان لا يرفض لإخوانه طلبا ولو تحت أزيز الطائرات وفوهات المدافع.شهد لأبي جلال جميع إخوانه في وحدة التصنيع بتفانيه في العمل وحبه العميق للجهاد في سبيل الله، فرغم دخوله الكتائب في وقت متأخر ولفترة قصيرة إلا أنه أعطى ما لم يعطه أحد من وقت وجهد وعناء لا محدود.
أخلاقه الجهادية
تميز الشهيد المجاهد بأخلاق المجاهدين من الكتائب على أرض الرباط، فكان يتصف بالشجاعة العالية والهمة التي تعلو السحاب، فكان رغم تقدمه في السن يحث إخوانه الشباب على العمل والاجتهاد من أجل الانتقام من العدو الصهيوني وتكبيده الخسائر والويلات، وعرف عنه الحب والاحترام لإخوانه المجاهدين من كل الفصائل العاملة في ساحة المقاومة، فكان حكيما يقدر الأمور بشكل صحيح ويحسن التعامل مع الجميع.
قبيل الشهادة
في يوم استشهاده ذهب أبو جلال لأمه وقال لها نريد أن نذهب إلى المقبرة لزيارة الموتى فقالت له سنذهب بعد العصر إن شاء الله، نام شهيدنا المجاهد واستيقظ، وصلى العصر ثم ذهب إلى أمه، فقالت أمه لقد وجدت وجهه يشع بالنور بشكل ملفت للانتباه .
شهادته
كان شهيدنا المجاهد في اليوم الثامن عشر من شهر مايو من العام NUM NUM NUM NUM م يقوم بعمله الجهادي في نقل العتاد العسكري لإخوانه المجاهدين من منطقة إلى أخرى فرصدته إحدى الطائرات وقامت بقصف السيارة التي كان يستقلها فاستشهد على الفور.كرامات الشهيدكانت لشهيدنا المجاهد نهاية نسأل الله تعالى أن تكون للمجاهدين جميعا، حيث كان رغم إصابته بشظايا في أنحاء متعددة من جسمه أخذ يلفظ الشهادتين ويقول لا إله إلا الله محمد رسول الله حتى وصل إلى المستشفى واستشهد هناك، وشهد الأطباء ورجال الإسعاف الذين نقلوه على ذلك.رحمك الله يا أسطورة الجهاد، لقد قدمت حياة جهادية قصيرة بزمانها طويلة بعطائك اللا محدود، فنسأل الله لك الفردوس الأعلى مع النبيين والصديقين والشهداء. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
استشهاد مجاهدين قساميين من وحدة التصنيع في كتائب القسام في قصف للطائرات الصهيونية لسيارتهما
ويستمر العطاء القسامي المبارك، ويرسم أبناء القسام خارطة الوطن المسلوب بدمائهم وأشلائهم، فيرابطون على الثغور ويحملون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله، ويتربصون بالعدو الجبان ويتعرضون للملاحقة والمطاردة والعدوان من قبل الاحتلال ووكلائه على أرض فلسطين، ولكنهم يثبتون ثبات الجبال ويصمدون صمود الأبطال، لا يعرفون التراجع ولا الانكسار في زمن قل فيه الرجال الذين يدافعون عن أرض الإسراء والمعراج ...
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية شهيدين من شهدائنا الفرسان الشهيد القسامي القائد عاطف أحمد حبيب NUM NUM عاما الشهيد القسامي المجاهد منير عمر الجمال NUM NUM عاما وهما من أبطال وحدة التصنيع العسكري التابعة لكتائب الشهيد عز الدين القسام وقد استشهدا مساء اليوم الجمعة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، بعد أن قصفت الطائرات الصهيونية سيارتهما قرب مستشفى العيون بحي النصر، فارتقيا إلى العلا مقبلين غير مدبرين، ومجاهدين مرابطين في أشرف ميادين العزة والشهادة والتضحية، بعد مشوار جهادي قضياه في خدمة دينهم ووطنهم وخاصة في وحدة التصنيع العسكري القسامية التي هزت دولة الاحتلال الغاشم بصواريخها وعبواتها وقذائفها المباركة، نحسبهما من الشهداء ولا نزكي على الله أحدا ..
و نسأل الله تعالى أن يتقبلهما وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم أهلهما الصبر والسلوان، ونعاهدهما وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام
الجمعة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 