سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدعنانعبدالعزيزالعرعيركانيبكيفيجوفالليلمنأجلالشهادة
القسامـخاصسبقناالشهداءنحوالجنان،فتنعموابطيباتهاالسرمديةوبقيناهناعلىأرضطيباتهازائلة،وأبدلهماللهداراوأهلاخيرمندارهموأهلهم،فلاتحزنوايارفاقيعلىمنتركناوارتحل،فهونالماتمنىوتتمنونولكنهالوعةفراقالأحباب،لننحزنعلىمنارتحلإلىجوارربهوسنمضيواثقينبنصراللهولانبالي.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدعنانعبدالعزيزالعرعيرأبوعزيزفيالخامسعشرمننوفمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةالمجاهدفيمدينةغزة.ترعرعالشهيدفيبيتعائلتهبينجنباتأسرتهالملتزمةفتشربحبالجهادفيسبيلاللهتعالىوالتزمطريقحلقالعلموندواتالذكرطريقالمساجد.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهعلاقةمميزةجدا،فهومنكانمثالاللشابالمسلمبأدبهوأخلاقهومعاملاته،يخفضصوتهلوالديهويحترمهماويسعىدائماليكونبارابهما.أماعلاقتهبإخوانهفلمتختلفكثيرا،حيثكانرحمهاللهيتفقدإخوانهوخاصةأخواتهالمتزوجات،وقدكاندائمالسؤالعنهمويتفقدأبنائهموبناتهم،ويوفركلمايحتاجونإليهكييبقواسعداء.
علاقتهبجيرانهوأقربائه
كانشهيدناالمجاهدفيحيهوبينجيرانهمعروفابالإصلاحوالتوفيقبينالمتخاصمين،فكانرحمهاللهدائمايسعىإلىالخيروالصلاحفيجميعالأمور،وشهدلهالعديدمنالجيرانبذلك.وكانيشاركأقربائهفيكلالمناسباتسواءفيالأفراحأوالأتراح،ويقدملهمكلمايحتاجونهوقبلأنيطلبوه،فكانبحقيعرفحقجيرانهوأقربائهعليهولميقصرأبدافيإيفائهلهم.
المراحلالدراسية
درسشهيدناالمجاهدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةحطين،فكانمستواهالدراسيجيدجدا،وعرفبأخلاقهالعاليةبينقرنائهوأبناءجيله،أماالمرحلةالإعداديةفدرسهافيمدرسةالفراتوحافظفيهاعلىأخلاقهوصحبتهالخيرة،بينمادرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةجمالعبدالناصر،وفيهذهالمرحلةبرزتمعالمالتدينوالالتزامعلىالشهيدعنان،فكانفيهذهالمرحلةملتزمامعشبابالمسجد.
التزامهالدعوي
بعدترددشهيدناالمجاهدعلىالمسجدوالتزامهفيه،وشعورالإخوةفيالمسجدحرقةالشهيدللعملمنأجلالدينالعظيمواستعدادهللتضحيةفيسبيلالله،ومشاركتهفيالفعالياتالتيتقيمهاالحركةالإسلاميةوالأسرالتنشيطيةوالندواتالإيمانية،بايعالشهيدعنانجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجدالتوفيقفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.برزنشاطالشهيدالدعويمنخلالاللجنةالاجتماعيةفيالمسجد،حيثكانلهدورفاعلفيالتواصلمعأبناءالحيوشيوخهوإقناعهمبالدعوة،وتميزبأسلوبهالجميلالمحببلقلبالجميع.وكانشهيدنارحمهاللهيتمتعبأخلاقعاليةجدا،فلايتلفظبألفاظتغضباللهورسولهوتجرحالناس،بلكانيدعوويهديمنيتلفظبتلكالألفاظ،ويقولأحدإخوانهأنهكانيستيقظوقتالسحرفيجدأباعزيزيبكيبشدةويتضرعمنأجلأنيغفراللهلهويدخلهالفردوسالأعلى.
مهنةالشهيد
عملشهيدناالمجاهدعنانلكسبلقمتهبالحلالمنأجلتوفيراحتياجاتأسرتهوضمانالمعيشةالكريمةلهم،فعملسائقأجرة،وبعدأنشكلوزيرالداخليةالشهيدسعيدصيامالقوةالتنفيذيةسارعشهيدناالمجاهدللالتحاقبهارغبةمنهفيتوفيرالأمنوالأمانللمواطنالفلسطينيفيقطاعغزةوالقضاءعلىالفلتانالأمنيفيذاكالوقت.
انتمائهالجهادي
ألحشهيدناالمجاهدعلىإخوانهفيقيادةالمنطقةللالتحاقبكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وبعدالإلحاحالشديدوالمطالبةالمستمرة،التحقشهيدناالمجاهدعنانالعرعيربكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيأواخرالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.بدأشهيدناالمجاهدبدايةمشرقةوأنهيحياتهنهايةمحرقةلأعداءالله،حيثكانهمهالعملللدينوخدمةالوطنوالقضيةالفلسطينيةولميحسبحسابافييوممنالأيامللضريبةالتييدفعهافيسبيلذلكحتىلوكانتحياته.فشاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتالصهيونيةفيمناطقمتعددةمنمدينةغزة،وشاركفيمعركةفكالأسدفيشمالالقطاعوحاولالصهاينةقتلهمراراوتكرارا،ولكنكتباللهلهالنجاةفيها.كماشاركشهيدناالمجاهدفيضربالصواريخوقذائفالهاونعلىالمغتصباتالصهيونيةوالمواقعالعسكريةالمحاذيةللقطاع،فنالمنهموأنزلهمإلىأوكارهم.تميزشهيدناالمجاهدبالسمعوالطاعةوحبالإيثار،وعرفعنهالتزامهالشديدبأيامرباطهوتعليماتقيادته،حيثكانينفذماأمربهبحذافيرهولايعصيأبدا.
شهادته
فييومالسابعوالعشرينمنشهريونيومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مخرجشهيدنالصداجتياحفيمنطقةالشجاعيةوأثناءتواجدهفيأحدالمواقع،قامتدبابةصهيونيةباستهدافهبقذيفةغادرةفارتقىعلىالفور.
كراماته
بعداستشهادهبيومواحدفاحترائحةالمسكمنبيتالشهيدبعدصلاةالفجرمباشرة،ولوحظذلكوشمتهأمالشهيدوخالته.رحمكاللهياأباعزيزوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءبإذناللهتعالى،ونعاهدكأناعلىدربكسائرونونحوطريقالجنةعابرونوبأشلائناودمائناللجنةداخلونإنشاءاللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدينالقساميَّينعنانالعرعيرويوسفجحاأثناءالتصديلقواتالاحتلالالصهيونيشرقحيالشجاعيةبغزة
فيظلهذهالحملةالصهيونيةالغاشمةوالحربالمفتوحةالتيتستهدفشعبناومقاومتناالمظفرة،يتقدممجاهدوالقسامالصفوفويقدمونأرواحهمعلىأكفّهمرخيصةفيسبيلالله،يستشهدونمقبلينغيرمدبرينفيأشرفميادينالعزةوالكرامةوالإباء،ويتصدّونللاحتلالالصهيونيبكلعزيمةوتضحيةوإرادةلاتلين،ويرسمأبناءالقسامخارطةالوطنالمسلوببدمائهموأشلائهم،ويتربصونبالعدوالجبانويتعرضونللملاحقةوالمطاردةوالعدوانمنقبلالاحتلالووكلائهعلىأرضفلسطين،ولكنهميثبتونثباتالجبالويصمدونصمودالأبطال،لايعرفونالتراجعولاالانكساررغمالتآمرالمقيتوالخيانةالمعلنةمنقبلأذنابالاحتلال.
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةشهيدينمنمجاهديناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدعنانعبدالعزيزالعرعير
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالتوفيقفيحيالشجاعيةشرقغزة
الذياستشهدبصاروخمنطائرةاستطلاعصهيونيةأثناءاستبسالهمعالمجاهدينفيالتصديللتوغلالصهيونيشرقحيالشجاعية...
الشهيدالقساميالمجاهديوسفخليلجحا
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالسلامفيحيالشجاعيةشرقغزة
والذياستشهدفياشتباكمعالقواتالصهيونيةالخاصةفينقطةمتقدمةشرقيحيالشجاعية..
فارتقياإلىالعلامرابطينمجاهدينفيالصفوفالمتقدمةبعدمشوارجهاديفيخدمةدينهماووطنهما،نحسبهمامنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
وإنناإذنزفشهيدينا،لنؤكدبأندماءهماالطاهرةستبقىوقوداًلنالمواصلةالجهادوالمقاومة،وسيندمالعدوالصهيونيعلىإجرامهوتماديهفيالعدوانبحقأبناءشعبناالصابرالمرابط،ولنتزيدناهذهالدماءالزكيةإلاًإصراراًعلىملاحقةالعدووضربهومقاومتهبكلماأوتينامنقوةحتىآخرقطرةٍمندمائنا..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهماوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







