سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعبدالكريممحمدأبوناموسالمجاهدالصبوروالشجاعالجسور
القسامـخاص
كانمجاهداصبوراوشجاعاجسوراملتزمابدينهمتعاونامعإخوانهمتفائلاومقدماعلىمحاربةالأعداءبشراسةالأسودالقساميةهكذاوُصفالشهيدالقساميعبدالكرممحمدأبوناموسابنكتائبالشهيدعزالدينالقساممنقبلكلمنعرفهوتعاملمعه.
النشأةوالميلاد..
علىبعد NUM  NUM متراأويزيدعنحاجزالموتحاجزالتفاحالعسكريغربمخيمخانيونسفيمنزلمتواضعوفيصباحيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانتعائلةالشهيدالقساميعبدالكريمأبوناموستحتفلبميلادهذاالبطلليترعرععلىتقوىاللهويتربىفيأحضانأسرتهالملتزمةبدينهاوبأخلاقالاسلاموالتيأبعدتمنبلدهاالأصليةبئرالسبعلتسكنفيهذاالمخيملتعانيمنويلاتالهجروالإبعادوليتجرعأفرادهاكأسالألموالحرمانمنالعيشفيبلدهموقدراللهبأنيخرجمنبينهمعبدالكريمليصبحمجاهداقسامياوبعد NUM  NUM عاماعاشهاحاملاهمومأبناءشعبهفيالدنياإرتقيالىالعلىشهيدا.
فخرواعتزاز
وعندماطلبنامنأسرةالشهيدأنتتحدثلناعنشهيدناالقساميصمتأخالشهيدقليلاولكنهسرعانمارفعرأسهشامخاوقائلاأخيلميفارقناوأنهحيبيننالأنالشهدلميمتوبعدأنحبسالدموعفيعينيهانطلقلسانهيحدثناعنالشهيدوقالبأنالشهيدتلقىتعليمهالابتدائيفيمدرسةالحورانيبالمخيموأنهىدراستهالثانويةمنمدرسةكمالناصرالثانويةوالتحقبكليةالعلوموالتكنولوجياحيثأنهىفيهادراستهفيإدارةالأعمال.أماعنحياةالشهدبينأسرتهفروىلناإبراهيمأبوناموسشقيقالشهيدمتسائلاكيفأصفلكخلقشهيدمنكتائبالقسامإناسمهميدلعلىالتزامهمبدينهموبعقيدتهموأخيالشهيدكانلايكذبأبداولايتحدثفيمالايعنيهبشوشالوجهدائماوجريءفيقولالحقكانحريصاعلىأبناءحركتهوعلىإخوانه.
التحاقهبالقسام..
انطلقالشهدمنمسجدالشافعيفيمنطقتهوهوالمسجدالذيتخرجمنهكثيرمنشهداءالقسامكأمثالالشهيدالقساميياسرالنمروطيوالتحقالشهيدعبدالكريمبركبالدعوةالإسلاميةفالتزمبمسجدالشافعيوكانذونشاطدؤوبويواظبعلىالصلواتويشاركفينشاطاتالمسجدورغمكلذلكإلاأنهشعربأنهيمكنأنيقدمللإسلامأكثرمنذلكفانضمالىصفوفالمجاهدينمنكتائبالقسامفيالانتفاضةالحالية.كانيعملضمنمجموعةالشهيدالقساميراميأبوعكرفعملامعاوكانارفيقينفيالحياةالدنياواختارهمااللهمعاليكونارفيقانفيالشهادةأيضاحيثارتقياالىالجنةشهداءفيمساءيومالأحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موذلكأثناءتجهيزهمالعبوةجانبيةلتستهدفالآلياتالعسكريةالصهيونيةالمغتصبةلأرضهموالتيتتوغلفيحيهمومخيمهملتشريدأهلهممنبيوتهموتدميرهاعليهم.
عينساهرة..
كماوحدثناأحدأفرادالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوأحدأفرادالمجموعةالتيكانينتميإليهاالشهيدعبدالكريمبأنالشهيدكانمنالعيونالساهرةوسطالظلاملحمايةالمنطقةحيثكانيرابطعلىالثغوريتربصويراقبحركاتالصهاينةحتىلايغدروابهموكانالشهيدشديدالحرصوالاستيقاظأكثرمناجميعاأثناءفترةالمرابطة.ويضيفكانيحبذلككثيرالإيمانهبقولالرسولصلىاللهعليهوسلمعينانلاتمسهماالنارمنهمعينباتتتحرسفيسبيلالله.هكذاهمأبناءالقساميحملونهمومأمتهموشعبهموينفقواالغاليوالنفيسفيسبيلخدمةدينهموشعبهمعازفينعنالدنيامقبلينبكلشجاعةوإقدامعلىالآخرةمؤمنينبأنالخيركلهفيالحياةالآخرةفيجنةالرحمنفرحماللهشهدائناوتقبلهمبجوارهفيعليين.





بسماللهالرحمنالرحيم





ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتاًبلأحياءٌعندربهميرزقون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
استشهادمجاهدينقساميينبخانيونسفيعملجهادي
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
يتواصلالعطاءالقساميالمباركفيكلأرضنامنشمالهاإلىجنوبهاوتستمرقوافلالشهداءفيالمسيرولايبرحأبناءكتائبالقساموقادتهاالميامينيقدمونفيسبيلاللهأغلىمايملكون،أرواحهمودماءهمرخيصةمنأجلعزةهذهالأمةورفعتها.
فهاهيكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفإلىالحورالعيناثنينمنمجاهديهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدراميكاملأبوعكر NUM  NUM عاما
الشهيدالقساميالمجاهدعبدالكريممحمدالعبدأبوناموس NUM  NUM عاما
منمسجدالشافعيالمخيمالغربيبخانيونس
واللذاناستشهداأثناءقيامهمابواجبهماالجهاديفيالإعداد،وذلكمساءاليومالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالحورالعينشهيديناالمجاهدينلنعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىأننبقىالأوفياءلدماءشهدائناوأننسيرعلىالدربالذيسلكوهحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركةأونلقىاللهشهداء.
رحماللهشهيدينا...وأسكنهمافسيحجناته...وألهمناوأهلهماالصبروالسلوان
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 