سيرةالشهيد









الشهيدالقساميعديرفيقسعيدالسلطانعلىدربالجهاد،تحلوالحياة
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
نشأتهوطفولته
ولدهالشهيدالمجاهدعديالسلطانعام NUM  NUM  NUM  NUM فيأحضانأسرتهوترعرعفيكنفأسرتهالمحافظةوالملتزمةوكانتتصرفاتهومعاملاتهلوالديهوإخوانهوأصدقائهمعاملةطيبةوكانشاباتميزبحسنالخلقوهوأعزبطيبالسمعةفيالبيتوالمسجدوخارجة.
حياتهالدراسية
التحقالشهيدالمجاهدعديالسلطانبدارسةالمرحلةالابتدائيةوالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالشيماءوعملفيالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةحماسولميكملدراستهلصعوبةالوضعالماديللأسرةوكانتابرزطموحاتهالشهادةفيسبيلاللهوإكمالالدراسة.
التحاقهبالمسجد
التحقالشهيدالمجاهدعديبالمسجدوكانلايتجاوزالـ NUM أعوممنعمرهوبدايجلسفيحلقاتتحفيظالقرآنالكريموحلقاتالذكروحفظمايقاربالـ NUM  NUM أجزاءمنالمصحفالشريفداخلالمسجدوحصلعليالعديدمنالدوراتالتلاوةوالتجويدوالأحكاموكانيعملفيلجانالعملالجماهيريوشاركأخونهفيالنشاطاتالدعوية.
حياةالدعوة
بايعالشهيدعديالسلطانجماعةالأخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،والتحقبصوفحركةحماسفيمسجدالإيمانفيحيالسلاطينوحصلعليالعديدمنالدوراتالتربويةوالدينيةوالأسرالدعوية.
حياتهالجهاديةفيسبيلالله
بدأالشهيدالمجاهدعديالسلطانحياتهالجهاديةالحافلةبالعطاءوالتضحيةفيسبيلاللهمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM والتحقفيصفوفكتائبالعزالقساميةكتائبالشهيدعزالدينالقساموحصلعليالعديدمنالدوراتالعسكريةمنهادورهجنديمستجد،وإعدادمقاتل،ودورةفيالآمنوالاتصالات،وتخيمالفصائل.حيثتمكنمنالمشاركةفيعملياتحفرالأنفاقالهجومية،وزرعالعبواتالأرضيةعليالشريطالحدوديلبلدةبيتلاهيا،بالإضافةإليالمشاركةفيمعركةحجارةالسجيل،والعصفالمأكول.
كيفيةالاستشهاد
ارتقيالشهيدالمجاهدعديإلياللهشهيداً،حيثاغتالتهطائرتاالاستطلاعالصهيونيةأثناءقيادةلسيارتهخاصةقربدوارأبوشرخفيبلدةجبالياشمالقطاعغزةوعلياثرذلكلقياللهشهيداًبعدسجلجهاديحافلبالجهادفيسبيلالل