سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي بسام أحمد أبو شبيكة داعية مخلص...تواضع وعطاء
خاص القسام إلى ذلك المجهول ...سلاماإليك أيها المترجل من ركوب موج هذا العالم الهائجإليك أيها السائر كنسيم الليل الهادئإليك أيها المجاهد الهادر إن كان الكثير لا يعرفونك فهذا ليس عيب فيك أو ضعف منك فالشعلة المضيئة لا يراها إلا المستحقون و المبصرون.فنحن لم نرى ولم نعرف الكثير من الجنود المجهولين الذين حملوا على عاتقهم الدفاع عن أوطانهم ونشروا دعوة الإسلام الغراء في كل مكان لكننا نعرف أثرهم ونتاج جهدهم حق المعرفة ونحن نشاهد نتائج أعمالهم حاضرة أمامنا جبال من الانجازات التي صنعتها التضحيات الجسام التي قدمها أبطال الإسلام الميامين وها هم أحفاد البنا وأبناء الياسين يضربون أروع أمثلة الصمود والتحدي في زمن التخاذل وبيع الأوطان بأرخص الأثمان. الميلاد والنشأة
ولد الشهيد المعطاء بسام في العام NUM NUM NUM NUM م في مدينة رفح وترتيبه السابع بين أشقائه وشقيقاته التسعة في أسرة فلسطينية لاجئة تعود جذورها لمدينة أسدود المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م.نشأ بسام في ظروف صعبة جدا من الناحية الإنسانية والاقتصادية وعانى مأساة اللجوء مرة تلو المرة فوالده لاجئ من أسدود المحتلة في رفح ثم استقر به المقام في رفح سيناء المصرية في تجمع الفلسطينيين المعروف بحي كندا وهناك كانت طفولة بسام المعذبة التي لم يهنأ فيها أطفال فلسطين بيوم واحد فالقهر والظلم والفقر كلها مسحت براءة الطفولة ليحل محلها الشقاء والبؤس والحرمان .
تعليمه وعمله
تلقى الشهيد بسام التعليم الابتدائي والإعدادي في مدارس وكالة الغوث في مخيم كندا بمدينة رفح المصرية ثم أكمل تعليمه الثانوي في مدرسة خديجة بنت خويلد الثانوية وتخرج من الفرع الأدبي بمعدل جيد.وكان الشهيد طموحه كبيرا في التعليم الجامعي لكنه لم يتمكن أن يلتحق بجامعة بسبب الظروف المعيشية الصعبة التي كانت تعاني منها أسرته لكن ذلك لم يمنعه من أن يلتحق بجمعية الهلال الأحمر ويتعلم في كليتها بقسم التأهيل النفسي والمجتمعي لينال درجة الدبلوم فيها وأكمل دراسته في نفس التخصصات التي ترعى المرضى والجرحى وذوي الاحتياجات الخاصة ولولا الوضع المادي الصعب لأكمل الدراسة للحصول على درجة الماجستير وهو ما كان يطمح له رحمه الله.وشهيدنا متزوج ولديه ابنة أسمها أحلام تبلغ من العمر عدة أشهر فقط فقد كان زواجه متاخرا بظروفه الصعبة.وقد عمل شهيدنا المعطاء في مجال العمل الخيري لعدة سنوات وعمل في جمعية الوداد لتأهيل الجرحى وذوي الاحتياجات الخاصة كما عمل في جمعية الخدمة العامة لحي كندا في رفح وكل همه كان خدمة المجتمع الفلسطيني وتقديم المساعدات له.
ابن جماعة الإخوان البار
كانت تربية الشهيد بسام منذ صغره تقوم على الالتزام الديني وقصد المساجد في فترة مبكرة من عمره عندما كان يعيش في مدينة رفح المصرية وحين عاد إلى أرض الوطن وسكن في حي تل السلطان أنشئ بجوار منزله مسجد عملاق من مساجد رفح وهو مسجد سعد بن أبي وقاص ولم يدخر بسام جهدا غفي المساهمة بإعمار هذا المسجد وكم كانت سعادته غامرة وهو يرى جاره المسجد يزدهر ويكبر حجرا حجرا حتى أتم بناؤه.والتحق شهيدنا بركب جماعة الإخوان المسلمين في فلسطين والتزم بدعوتها الغراء وكان رحمه الله مثالا للداعية الصادق فكم أثر بمن حوله من الشباب في حييه وجعلهم معه في ظلال بيوت الله عز وجل وكانت أكثر مشاركاته الدعوية فاعلية في اللجنة الدعوية التابعة للمسجد والفاعلية الكبيرة له كانت في اللجنة الاجتماعية حيث كان كل همه رحمه الله أن يدخل البسمة والسعادة إلى البيوت الفقيرة والمستورة في حييه يعمل بصمت وتفاني كبير وأكثر ما كان يدفعه لهذا العمل هو إحساسه بمعاناة هؤلاء الناس كونه ينتمي إلى هذه الطبقة البسيطة المظلومة.وقد كلفه أخوانه بقيادة لجان مسجد سعد بن أبي وقاس وكان كفؤا لها عليه رحمة الله كما كان رحمه الله مجتهدا في العمل في الكتلة الإسلامية للمهن الطبية.
نعم المجاهد المتواضع
في العام NUM NUM NUM NUM م أصر الشهيد بسام أن ينضم لإخوانه المجاهدين وبين صفوف الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس كتائب القسام ورغم أنه كان يكبر جميع الأخوة المجاهدين الذي التحقوا معه في نفس الفترة إلا أنه كان أكثرهم تواضعا ومحبة لهم فكان موقعه بينهم موقع الداعية الناجح ويلبي نداء الواجب في عمله الجهادي في كل الأوقات.وأحب رحمه الله ليالي الرباط حيث كان يخرج كل ليلة رباط جاهزا مستعدا ودوما يتحدث عن سعادته الكبيرة بأن يرى شباب الإسلام حوله وهم في ليلي الرباط بناصحهم ويصحح أخطائهم ويدعمهم بكل ما يحتاجونه.وبعد انتصار الحركة الإسلامية بالانتخابات جند الشهيد بسام نفسه من أجل حماية الأمن الداخلي للشعب الفلسطيني وعمل بجهاز الأمن والحماية التابع لوزارة الداخلية الفلسطينية وكان من خيرة شباب هذا الجهاز في خلقه والتزامه ومحبوبا من كل الناس.
زفافه للحور العين
كان يحن للشهادة ويدعو الله أن يهبه إياها بقلب صادق وقام بتوزيع مهامه الدعوية وفي لجان المسجد على إخوانه وكأنه كان يرد أن يتأكد أنه قد سلم الأمانة لمن هم بعده.وفي يوم جمعة مباركة من أيام الله وبالتحديد في التاسع من شهر مايو من العام NUM NUM NUM NUM م كان شهيدنا بسام على رأس عمله في مقر جهاز الأمن والحماية وسط رفح وبينما كان جالسا على بوابة الموقع مع زميله الشهيد محمد أبو عرمانة قامت طائرة استطلاع صهيونية بقصفهما بصاروخ أدى إلى ارتقائهما شهداء بإذن الله تعالى لينال بسام ما أراد وما جاهد من اجله والله نسأل أن يهبه جنان الرحمن وأن يجمعنا معه بمستقر رحمته في جنان الخلد ن شاء الله تعالى. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. كتائب القسام تزف شهيديها المجاهدين بسام أبو شبيكة ومحمد أبو عرمانة .. استشهدا في قصف جوي صهيوني غادر برفح لا يزال رجال القسام على درب الجهاد و الشهادة يخطون بدمائهم ملامح النصر الموعود، ويتحدون بإيمانهم وثباتهم غطرسة العدو الصهيوني الغاشم، ويرفعون راية الدفاع عن أرض فلسطين والذود عن كرامة الأمة الإسلامية ..
بكل آيات الجهاد والانتصار والمقاومة تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس إلى العلا الشهيد القسامي المجاهد بسام أحمد أبو شبيكة NUM NUM عاما من مسجد سعد بن أبي وقاص بحي تل السلطان في رفح الشهيد القسامي المجاهد محمد مازن أبو عرمانة NUM NUM عاما من مسجد السلام بمخيم الشابورة في رفح واللذين استشهدا في قصف غادر من الطائرات الصهيونية للمقر المركزي لجهاز الأمن والحماية التابع لوزارة الداخلية الفلسطينية أثناء تأديتهما لواجبهما الوطني، ليرتقيا إلى الله تعالى بعد مشوار جهادي مشرف في صفوف كتائب القسام، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا ..
نسأل الله تعالى أن يتقبل شهيدينا في عليين وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم ذويهما الصبر والسلوان وأن يعوض المجاهدين عنهما خيرا ... وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام السبت NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 