سيرةالشهيد
بيانالشهيد











الشهيدالمجاهدسعيدخليلالكولكمشوارطويلمنالعملوالإخلاصوالجهاد
القسامـخاص
فلسطينهيتلكالأرضالمباركةالتيكتباللهعليهاالجهادإلىيومالدين،فاختارهاليصطفيمنهاالشهداءوالصابرينفيسبيلالله..أعزهااللهوكلفهابالتصديلأعدائهلتكونحاميةالأمةالإسلاميةمنشرورومكروغدرتلكالذئابالتيلمتتوانىولوللحظةعنقتلوسفكالدماءالطاهرةالبريئةبكلهمجيةوتعنت..ومنهنافلابدلنانحنالمصطفينمنعنداللهأننقدمكلمانملكرخيصافيسبيلاللهوفيسبيلتحريرذلكالترابالمقدس.
شروقالفجر
أشرقتشمسشهيدناالمجاهدسعيدخليلحافظالكولكأبوحاتمفيالثامنعشرمنشهرأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالصبرةالمجاهدبمدينةبغزة،بعدأنهجرأهلهمنمدينةيافاالمحتلة.ترعرعالشهيدبينأحضانأهلهووسطحيهالملتزم،فكانعلماًبأخلاقهوتصرفاتهمنصغره،وكانأبناءجيلهيسعونلرفقتهومصاحبته.درسشهيدناالمجاهدفيمدارسمدينةغزةحتىالمرحلةالإعدادية،وكانسلوكهفيالمدارسطيباًلايفتعلالمشاكل،ولايثقلعلىكاهلوالديهفيالمصاريف.
علاقتهبوالديهوإخوانه
تميزتعلاقةالشهيدمعوالديهوإخوانهوأخواتهكثيراً،فكانرحمهاللهنعمالابنالباربوالديه،حيثكانيحتضنوالدتهفيبيتهويلبيلهاطلباتهاواحتياجاتهاحتىوافتهاالمنيةوهيعندهفيالبيت.أماعنعلاقتهبإخوانهفكانالأخالناصحالحنون،الداعيإلىالخيروالبروالرشاد،فكانبمثابةالجوهرةالثمينةبينهمبأخلاقهوأفعالهوسلوكه،لقدتركمساحةكبيرةفيالعائلةبعداستشهادهرحمهالله.أماعنجيرانهوأهلحيهفحدثولاحرج،فقدكانأبوحاتممنأكثرالأشخاصمودةوحباًلهم،حيثكاننشيطاًجداًفيالعلاقاتالاجتماعية،يشاركهممناسباتهمأفراحهموأتراحهم،ويسعىللصلحبينمتخاصميهم،فأحبهالجميعلدورهالرياديفيالحي.
ابنالدعوة
رغمكبرسنهرحمهاللهإلاأنهأصرفيالالتحاقبركبدعوةالإخوانالمسلمين،حيثبايعالجماعةفيمنتصفالتسعيناتبمسجدعبداللهعزامبحيالصبرة،وكانمنأبرزالفاعلينوالمؤثرينفيالنشاطاتالمسجدية.برعشهيدناالمجاهدفياللجنةالاجتماعيةفيالمسجدمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM موحتىوفاته،كيفلاوهوالمصلحالودودفيحيهوبينأهله،المحبوبمنالناسجميعاالغيورعلىمصالحهمكيفلاوهومنكانيناديهمإلىالصلواتالخمس،فقدكانشهيدنارحمةاللهعليهمؤذنمسجدعبداللهعزامذلكالمؤذنصاحبالصوتالخاشعالمغردالذيكانيستقطبكلمنيسمعهليؤديالفرائضبالمسجدليكونلهأكبرالأجرفينداءالمسلمينلطاعةاللهورضاه.وكانشهيدناالبطلدائماوأبدايوصيمنحولهوكلمنيراهكلمنيعرفهومنلايعرفهبالحفاظعلىالصلواتوخاصةصلاةالفجرويبينمالهذهالصلواتمنالأثرالكبيرعلىحياةالمؤمن.كماأنشهيدناالمجاهدكانلايكلولايملفيدعوةالشبابإلىانتهاجطريقالجهادوالمقاومةموضحاًأنهاهيالطريقالأمثلوالوحيدلاستردادكلمانهبمنابالقوة.
أسدمنأسودالكتائب
لطالماأحبالجهادفيسبيلاللهولطالمادعاإليه..كمدعاالناسإلىالتضحيةوالفداءوكمكانيناديفيهمحيعلىالجهادكانحلمايراودهفيكلمكانأينماولىوجههيلاحقهفيحلمهوعلمهكليوملميفارقهلبرهةمنالزمانذلكالحلمالذيكانينتظرتلكاللحظةالتييتحققفيهاحتىجاءعام NUM  NUM  NUM  NUM ودقتالساعةالتيكانينتظرهامنذوقتطويلحيثفتحلهبابالالتحاقبكتائبالشهيدعزالدينالقسامليحققأسمىرغباته.كانشهيدنايسعىدائماإلىنيلأعلىمراتبالجنانوكانيعيدائماأنالطريقإلىالجنةهيمقاومةأعداءاللهوالذودعنديارالإسلاموالمسلمين،فوجدأنهلاخيارأمامهليحققتلكالغايةإلاالانضماملتلكالكتائب.لميكنحلماكمالمتكنأمنيةفقطفمنذدخولهفيتلكالكتائبوهويعملعلىقدموساقفقدكانيشاركإخوانهفيحفرالأنفاقوكانمجاهدامرابطامتصديالتلكالاجتياحاتالمتكررةوالمتواصلةالتيتشنعلىالقطاعفقدكانواهبانفسهللهلايسألعنالدنياوزينتهابلكانيبحثعنالآخرةونعيمها.ارتقىالشهيدالمجاهدفيصفوفكتائبالقسام،حيثكانجندياً،فمسئولاًلمجموعةثمترقىوأكثرمنذلك،وكانرحمهاللهيدعمالمجاهدينبالعتادالعسكريفترةالاجتياحاتالصهيونيةوالعدوانعلىقطاعغزة.
الابتلاءوالترقية
بعدمشوارطويلمنالعملوالإخلاصوالجهادفيسبيلالله،ولأناللهيبتليمنيحبمنعبادهأصيبشهيدناالبطلفيعام NUM  NUM  NUM  NUM وبعدحربالفرقانبمرضالسرطانالذيتفشىفيمابعدفيجميعأجزاءجسدهفيالكبدوالكلىوالقولونوالرئةوسافرإلىممصرليتلقىالعلاجولكنقدراللهكاننافذاًفارتقىفيالتاسعمنأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.ومنالجديربالذكرأنشهيدناالمجاهدوهوفيأحلكلحظاتحياتهكانيرددباستمراراللهوليالصابرين،وكانآخركلامهفيالدنياأشهدأنلاإلهإلااللهوأشهدأنمحمدرسولالله.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأسكنكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقاً،والملتقىالجنةبإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتحتسبعنداللهالمجاهدسعيدالكولكالذيتوفيبعدصراعمعالمرض
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميسعيدخليلالكولك
 NUM  NUM عاماًمنمسجدعبداللهعزامفيحيالصبرةبغزة
والذيانتقلإلىجوارربهاليومالخميس NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدصراعمعالمرض،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م