سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميحسامعبدالحكيمأبوعنزةأبويوسفالفارسالقساميلصدالاجتياحات
القسامـخاصحسام..ياأسدومنردالعداوقهقرهمإلىالوراء،يامنأجددترميالرصاصوالحراب،أنتياحسامرمزالإباءوالصوابوالمنافقينخابظنهمرمزالوباءوالخراب،أنتياحسامدوماًرمزالعطاء،يامنإرتضيتحماسوالقسامالعز،ستبقىشمسكياحسامساطعةونحنبإستشهادكعلمناالجوابياحبيبالقلوبوأسدرفحالهزورة،أنتخيرالصلاب.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدنافيالثانيوالعشرينمنإبريلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليتربىفيأسرةفلسطينيةميسورةالحال،تعودجذورهاإلىقريةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حسامإبنرفحالصمودوالإباءأسماهوالدهالحاجعبدالحكيمحسامأيليكونسيفاًيسلطعلىرقابالمنافقين،والذيتزوجمنإحدىقريباتهفأنجبثلاثأبناءومنبينهميوسف،ولقدإمتازشهيدنامنذطفولتهبالأمانةوحسنالخلق،حيثأحبهجميعجيرانهوأقاربه،وكانباراًبوالديهرحيماًبإخوته.
تعليمهودراسته
تلقىشهيدناتعليمهالإبتدائيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدارسوكالةالغوثبمدينةرفح،ثمانتقلإلىالمرحلةالإعداديةأوتوقفعندراستهليعملويساعدإخوانهللتخفيفمنعبيءالحياةومتطلباتهاالقاسية،حيثعملشهيدنافيمهنةالبلاط،وعُرفعنهالإخلاصفيالعملوالدعوةإلىاللهأثناءعمله.
صفاتهوحياتهالدعوية
قدإمتازشهيدنامنذنعومهأظافرهبحبهلدينهالإسلاموحبهللصلاةفيمسجدأبوبكرالصديق،والمدافععنالإسلامدونأنيخافلومهلائم،تربىوترعرعفيمسجدأبوبكرالصديقحيثنشأحسامالشابالعابدالصادقالكريم،ولايحدثإلابماأمرالله،وكانمدافععنإخوانهفيالحركةسواءداخلياًأوخارجياً،كانمحباًللمجاهدينفيكلالعالموخاصةالشيشانوغيرهم.وكانيحرصعلىحضورمعظمفعالياتالحركةالتيتدعولها،ليكثرسوادإخوانهوكانيفعلكلمايكلفبه،حيثكانشهيدناصاحبإرادةقويةفيالدفاععنالحق،صاحبالقوةالتيلامثيللها،ثمإنطلقإلىمسجدعبادالرحمنبحيالجنيةليكملمشوارهالدعوي
التحاقهفيصفوفكتائبالقسام
إلتحقشهيدناحسامفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفي NUM  NUM  NUM  NUM بعدإلحاحعلىإخوانهفيالحركةليلحقبركبأخيهخالدأبوعنزهالقائدالميدانيلكتائبالقسامفيرفح،الذياستشهدبعمليةإغتيالجبانة،فتركهذاأثراًبالغاًبحياةحسامالبطلليعملفيصفوفكتائبالقسامولحبهللجهادوالمقاومةكانمنالعواملالتيساعدتعلىإنضمامهللقساملياقتهالبدنيةوحملالأثقالالتيحافظتعلىقدرتهالبدنية،وأيضاًشجاعتهومقدامهومبادرتهلأيعمل.
حياةشهيدناالجهادية
شاركشهيدنابنصبوحفرلعدةعبواتفيحيالسلام،وكاندائمامستعداًوعلىجهازيةتامةلأيطاريءهناأوهناكويعتبرهذافيالقمةالعسكرية،هذاالمرابطدوماًفيسبيلنيلالأجروالثواب،وتلقىشهيدنادوراتعسكريةفيالموقعالعسكريلكتائبالقسامفيشمالرفح،كماوشاركإخوانهفيتصديالإجتياحات،كانفارسالنهاروالليل،وشاركفينصبعدةكمائنلآلياتالعدو.
زوايامضيئةمنحياةالفارس
يرويأحدإخوانهفييومشديدالضباب،قالفرصةلأننزرععبواتنا،فردعليهبنعم،فذهبواوتفقدواالمكان،وأتوابمعداتهمالعسكريةوكانأحدإخوانهذهبليأتيبمعداتأخرى،فعدنمارجعإلىالمكانلميرىحساممنشدةالضباب،بحثجيداًعنحسامفلميجده،فخرجحسامبعدأنإختفىفترةطويلةمنجانبالسلكالمصريوهويشعرأنهإتجهإلىحيالسلام،وأفادتزوجتهفييومالإنسحابفتقولدخلتعليهفوجدتهيبكي،فسألتهلماذاتبكيفقالإنسحبالاحتلالوأنالمأستشهدفيسبيلالله،وأوصانيأنأربييوسفعلىحبالوطنوالدفاععنه.
موعدهمعالشهادة
كانشهيدنانائمعندأحدإخوانهفأيقظهمننومه،فذهبإلىبيتهوفيطريقهإلىبيتهإتصلمسؤولهالمباشرفأمرهبأنيكونعلىجاهزيةتامةلإنهاءمشكلةكانتفيرفح،وبعدإنتهاءالمشكلةوهمفيالعودةتوجهتسيارةنحوهمفأطلقتالنارعليهمبشكلمباشر،وأيضاًمنبنايةكانيعتليهاالمرتزقةفيالأمنالوقائيفأصابتهفيالرأسثمإنتقلإلىمشفىالشفاءبغزةلتلقيالعلاج،وبعدأسبوعنالالشهادةمتأثراًبجراحهليلحقبركبالشهداء.رحماللهشهيدناالقساميوادخلهفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداء





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقساميحسامأبوعنزةمتأثراًبجراحه

ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياجماهيرأمتناالعربيةالإسلامية
علىطريقذاتالشوكةتمضيقافلةالشهداء،يرتقونإلىالعلاسباقاًنحومولاهم،فهمالذيننذروانفوسهملنصرةالدينوالدفاععنالأرضوالعرضوالمقدساتولدفعالظلموالقهرعنأبناءشعبهم،لقدابتغواأنيستشهدوافيالمواجهةمعالصهاينةمقبلينغيرمدبرين،ولكنلاضيرإنجاءتالطعنةمنالخلفبيدمجرمةلاتتوانىعنقتلأبناءشعبهاوالتآمرعلىمجاهديهفيمخططيتساوقوالهجمةالشرسةالتييشنهاعليناجيشالاحتلال.
واليومنزفإلىالعلاشهيداًجديداًالتحقبركبالشهداءالأبرارمتأثراًبجراحهالتيأصيببهاقبلأسبوعإثرتعرضهلإطلاقالنارمنقبلبعضالمشبوهينالمأجورينوهو
الشهيدالقساميالمجاهدحسامعبدالحكيمأبوعنزة
 NUM  NUM عاماًمنحيالسلامبرفح
نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً،سائليناللهعزوجلأنيتقبلهوأنيتغمدهبرحمتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان..
وإننافيكتائبالقسامنؤكدمنجديدأننالننسمحلأحدأنيتطاولعلىمجاهديناأوأنيمسبهموسنضرببيدمنحديدعلىتلكالأيديالآثمةالتيولغتفيدماءالمجاهدينوالأبرياء..وعهداًعليناأننواصلالمشوارحتىتحريركاملترابناالمغتصب.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




