سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدأحمدصلاححواسأبوصلاحوعدتهالمرضيةبالشهادةفيأقلمنشهر
القسامـخاص
قبلاستشهادهبأيام،رأىأحمدفيمنامهرؤيا..حدثأصدقائهعنها،ولكنهطلبمنهمإخفائهاماداملايزالعلىقيدالحياةفيهذهالدنيا،غيرأنهاستشهدفتكشفتمعالممارأى،فقدأطلتعليهفينومهحوريةاسمهاالمرضيةمنخلفستارجميل،وعندماأرادأنيمديدهعليهاأخفتنفسهاوقالتلهلا..باقلكأقلمنشهروستكونعندنا،ولكنيسأقوللكشيئا،فقاللهاوماهو؟،فأجابتهبقولهايوماستشهادكستمطرالدنيا،وبالفعليوماستشهادهتحققمارأىوأمطرتالدنيا...
المولدوالنشأة
فيالتاسعوالعشرينمنشهرأغسطسمنالعامالثانيلانطلاقانتفاضةالحجارةوتحديدافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانحيالزيتونأحدالأحياءالشعبيةفيمدينةغزةعلىموعدمعميلادأحدفرسانالقسامالميامين،وجاءإلىهذهالدنيافارسناأحمدصلاحعليحواس،وبمجيئهعمتالفرحةالمحيطينبعائلتهوجيرانه.وفيمسكنجيدووسطحيملتزمومتديننشأأحمدوتربىوترعرععلىالالتزامبالأخلاقالإسلامية،خاصةوأنمنزلهكانقريباجداعلىمسجدالإمامالشافعيالذيوجدفيهملاذالهفيكلوقتوحين،فالتزمفيهذاالمسجدبشكلكبيرجدا،وكانتلعائلتهالملتزمةدينياوالمرتبطةفيهذاالمسجدالسببالأولفيتربيةشهيدناأحمدعلىأخلاقالإسلامالعظيم.وبدأأحمديتخطىالسنواتتباعافيهذهالحياةالدنيا،وامتازتعلاقتهبالتفاهموالمودةمعالمحيطينبهوخاصةعلاقتهبوالديه،وعلاقتهمعإخوانهوأخواته.أماعلاقتهمعجيرانهفقدكانتذاتطعمخاص،فجيرانهأحبوهبطريقةعجيبة؛لأنعلاقتهبهمكانتجيدةجداولميكنلهأيمشاكلمعأحدمنجيرانه،فقدكانوايحبونهوهوالذيتميزبالرجولةمنذصغرهحتىأنهمكانوايقولونأحمدمارأيناهيلعبمعالأولادوالصغارفيالأمورالتافهة،ولميجلسفيالشارعكثيرا،بلكانيتواجددائماومنذصغرهفيالمسجد.
مسيرتهالتعليمية
وماإنمضتسنواتعمرهالأولىحتىبدأشهيدناأحمدمسيرتهالتعليميةوكانتبدايةهذهالمسيرةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثدرسالابتدائيةفيمدرسةصفدالابتدائية،بينمادرسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مالمرحلةالإعداديةفيمدرسةشهداءالزيتونوكانتعلاقتهبزملائهممتازةحيثكانخلالهذهالمرحلةنشيطافيصفوفالكتلةالإسلامية،وواصلشهيدنادراسته،فتلقىدراستهالثانويةفيذاتالمدرسةشهداءالزيتون،وذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدانهائهلدراستهالثانويةالتحقشهيدناللدراسةالجامعيةفيكليةالعلومالمهنيةوالتطبيقيةوتخصصفيمجالفنيألمونيوم،ولكنهلميحصلعلىالشهادةالجامعيةوسبقهانيلهالشهادةفيسبيلالله.
ابنحماسوالقسام
انخرطشهيدنافيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذنشأتهوالتزامهفيمسجدالإمامالشافعيالقريبمنمنزله،وكانتعلاقتهممتازةجدابجميعإخوانهفيالمسجد،وكانالتزامهبشكلحديدي،وخلالالتزامهفيالمسجدنشطمنخلالعملهفيلجنةالتشريفاتفيالمسجد،إلىجانبعملهفياللجنةالثقافيةداخلالمسجد.وخلالالتزامهفيالمسجدبايعشهيدنااحمدحركةحماسوجماعةالإخوانالمسلمين،وكانترتبتهالدعويةحتىاستشهادههيأخ،حيثكانيشاركفيجميعالأنشطةالدعويةوالمسيراتوجميعالفعالياتالخاصةبحركةحماس.وفيسنواتحياتهالقصيرةكانشهيدناملتزمابصيامالنوافل،حتىأنهاستشهدوهوصائمليومعاشوراءوسبقهبصياميومقبله.وعندمالاحظشهيدناأنمعظمأصدقائهينتمونلكتائبالشهيدعزالدينالقسامأصروأيقنأنهينبغيالانضماملهذاالجهازالعسكري؛حتىيكونفيالصفوفالأولىمعأصدقائهورفاقدربهمنالمجاهدين،وبالفعلفقدانضملصفوفالقسامبعدطلبوإلحاحمنهوإصرارشديدلذلك.وبعدانضمامهللقسامكانتعلاقتهحميمةبإخوانهالمجاهدينملؤهاالحبوالاحترام،وكانشديدالإصرارعلىالمشاركةفيالأعمالالجهاديةالصعبة،وأحياناكنتتجدهيرابطعنأيشخصتغيبواعتذرلسببقاهر،فكانيمضيمعظمأيامالأسبوعمرابطاعلىالثغور.
تدريباتومهمات
ومنخلالعضويتهفيصفوفكتائبالقسام،تلقىشهيدناالعديدمنالتدريباتالعسكرية،كانمنهادورتينمبتدئةومتقدمةودورةفيالدفاعالجويودورةمغلقة.وخلالهذهالسنواتمنالرباطفيسبيلاللهكانتلهعلاقاتمميزةمعالعديدمنالشهداءالذينسبقوه،وكانمنهمصديقهخالدالهواريالذياستشهدفيقصفمدفعي،وسعدحسانومحمودجحاوالذيناستشهدابرصاصالاحتلال،وصديقهصالحجحاالذياستشهدفيقصفصهيوني.وخلالعملهفيصفوفالقسام،عملشهيدناأبوصلاحفيصفوفوحدةالاستشهاديين،والكمائنالمتقدمة،كماعملعلىتصويرآلياتالعدوالمدمرةفيمعركةالفرقان،وشاركفيحفرالأنفاقللمجاهدين،وكانمنالمكلفينبالحفاظعلىعتادالمجاهدين،وعملمسئولاللإمدادفيوحدةالاستشهاديين،كماعملعلىإيصالعبواتالأفرادإلىأماكنرباطالاستشهاديينقبيلالعمليةالصهيونيةالأخيرةوحربالعدوالصهيونيعلىغزة،ولكنشهيدناتخصصأخيرافيرحلتهالجهاديةفيمجالالدفاعالجوي.
ثأروشهادة
منأكثرالأمورالتيكانيحبهاشهيدناأبوصلاحهوالذهابإلىالرباطفيسبيلالله،لدرجةأنهكانيرابطيومياويحلمكانأيشخصيعتذر،حيثكانيسأليومياعنالذيناعتذرواعنالرباطليحلمكانهم.ويتذكرالذينعرفواأحمدتلكالمواقفالمفرحةوالصعبةأيضاالتيتعرضلهاشهيدنافيحياته،فتقولوالدتهمنأكثرالمواقفالصعبةالتيمرتعلىأحمدهياستشهادزميلهوصديقهالعزيزخالدالهواري،وبعداستشهادصديقهخالدبيومرجعإلىالبيتسعيداجدا،فتعجبتمنأمرهوسألتهعنالسبب،فأجابنيبقولهاليومأخذتبثأرأخيخالدوالصواريخأصابتصهاينة.تعرضشهيدنافيحياتهللإصابةبشظايافيمختلفأنحاءجسمهبعدانفجارقنبلةكانتفييديهوهوفيمهمةجهادية،ولكنشهادتهلمتحنبعد.وفييومالسابعمنينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موخلالمعركةالفرقانقامشهيدنابتغييروقتعملهمعأفرادوحدةالاستشهاديين،وبعدإتمامهالمهمةقامبتبديلعملهمرةأخرىالساعةالرابعة،وفيطريقعودتهمعزميلهعزميديابقامتطائراتالعدوالصهيونيبقصفالاثنينبينماكانابالقربمنمسجدأرضالرباطأقصىجنوبحيالزيتون،فارتقىالاثنينعلىالفورليسلماالروحإلىبارئهمابعدطولمسيرفيطريقالجهادوالمقاومة،هذهالطريقالتيأثخنوافيهابأعدائهم،نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان