سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميخالدعليالشوافشابتقيورعوبطلفينزالالصهاينة
القسامخاصمنرحمبيوتاللهخرجواومنبينمجالسالقرانوثبواومنبينحلقاتالذكرشقواطريقهمنحوالخلودسادوابعزيمةالأسودالتيلاتكبلهاالقيودإنهمللأرضحماةوجنودللهأعطواالولاءوللقسامأعلنواالانتماءفكانتالغايةهياللهوالفداءوالدماءقرابينلعروسالأرضفلسطينالتياحتضنتجثامينهمبلإنجثامينهمهيالتياحتضنتالأرض
الميلادوالنشأة
ولدالخالدالشهيدخالدعليمحمدالشوافابنعبسانالكبيرةبخانيونسوابنالإسلامأولاًوأخيراًفيالثانيوالعشرينمننوفمبرعامأربعوثمانينوكانميلادهيمثلنقلةكبيرةفيحياةالأسرةالتيخلدخالدفيهاحبالجهادوالمقاومةكانتعائلتهالصابرةالمحتسبةتغرسفيهحبالتدينوالالتزاموالتضحيةلهذاالإسلامالعظيموكانلعمهالشيخالداعيةالدكتورخليلالأثرالكبيرفيصبغحياتهالجهاديةوعطائهاللامحدودكانتشخصيةهذاالطفلبلالرجلتدلعلىإيمانهالصادقفهوالملتزممنذنعومةأظفارهفيالمساجدوالعاشقلحلقالذكروجلساتالايمانفكانفعلاًيتميزبهدوءالمؤمنينوثورةالمجاهدينوغضبالصالحينفيالحقومنأجلهذاالدينمعأنالابتسامةلمتفارقهحتىعنداستشهاده.
الحياةالتعليمية
أنهىالشهيدالمجاهدخالدالشوافدرستهالابتدائيةمنمدرسةعبسانالابتدائيةثمدرسالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالعودةواجتازالثانويةالعامةمنمدرسةالمتنبيالثانويةفكانتسنيتعليمهالتيعرفهبهامدرسوهوأصحابهبمثابةالدليلوالبصمةالواضحةعلىالأدبوحسنالخلقالذيتربىعليهاخالدحتىبعدانتهائهمنالمدرسةخلفخالدأجملصورةلميزليذكرفيهابالخيروالصلاححتىأصحابهوأقرانهاهتدواعلىيديهوهويقودهمسراعاًنحوجنةاللهورضاهمنخلالحثهمعلىالصلاةوالالتزامفيبيوتالله.
صفاته
لمتكنصفاتخالدطارئةًأوعارضةعليهفهوابنعائلةمتدينةملتزمةغرستفيهمعانيالإسلامكماأنهابنمسجدالتوبةالذياحتضنهفيحلقالذكروجلساتالقرانوكانبمثابةالشعلةالتيأضاءتحياةخالدكماكانيشاركإخوانهفيالزياراتوجلالأعمالالدعويةوالمسجديةلقدكانخالدالرجلالهادئالورعلكنهكانكالبركانفيساحاتالنزالكماتمتعبقوةجسميةوقدرةعسكريةفذة.
فيالكتائبللجهاد
إنالانتماءللكتائبالقساميةالمجاهدةيمثلبدأالحياةالجهاديةفهيرائدةالعملالجهاديفيفلسطينوطالمالقنتهذاالعدودروساًفيفنالموتالذييهابهالصهاينةبينمايعشقهأبناءالقساموفيبدايةالعامألفينوستةكانالانتماءللكتائبوأصبحبعدهاخالدأحدالجنودالمخلصينفيصفوفجنودهاالميامينفكانتبدايةالطريقنحوجنةاللهولطالماردداللهمأمتنيعلىالشهادةكانهذاالدعاءيحتاجإلىعناءفيالتضحيةوالتعبوالنصبالذييصيبالمجاهدينلكنهبالنسبةلأولئكالمجاهدينالراحةوالمتعةفغبارجهادهمأطيبمنريحالمسكفيالأنوف.
الحياةالجهادية
لقدشاركالشهيدالمجاهدخالدالشواففيالعديدمنالمهماتالجهاديةالتيكانلهاالأثرالكبيرفيردالعدوانالصهيونيعنأرضناومقدساتناكماكانمنأولئكالرجالالذينلايزالونيرابطونعلىالحدودالأولىوعلىالثغوروهميحرسونالحدودبعيونحماهااللهمنالناركماشاركفيعملياتإطلاقالصواريخوقذائفالهاونعلىالمغتصباتالشرقيةالمحاذيةلبلدةعبسانكماشاركفيعملياتزرعالعبواتوصدالاجتياحاتالتيفيهاكانتإصابتهالتيعلىإثرهافارقالدنياإلىالآخرة.
يومالشهادة
لقدكانخالديهيئنفسأمهلشهادتهفهودائماًيرددعبارتهلأمهإذااستشهدتفلاتبكيعليياأميوكاندائماًيرددأنشودةعرسالشهادةخرجخالدليصدالاجتياحالغاشمعلىبلدةعبسانفيالسادسمنسبتمبرألفينوستةتمامالثامنةوالنصفمساءًمنبيتهوكانتطائراتالاستطلاعقدملأتالأجواءفودعأهلهووالدهيطلبمنهالقعودلأنالسماءمليئةبالطيرانلكنهقاللوالدهالذيكتبهاللهسيحدثوأناأتوكلعلىاللهفخرجوأثناءالتصديللاجتياحكانتطائرةالغدرالصهيونيةتتربصبهفأطلقتصاروخاًباتجاههفأصابهلكنهظليلفظالشهادتينطوالالطريقإلىالمشفىبقيخالديكابدآلامالإصابةحتىفاضتروحهالطاهرةفيالسادسمنإبريلألفينوسبعةوهكذاانطوتهذهالحياةالفانيةوفتحتللشهيدصفحاتالمجدوالرزقفيجنةاللهالخالدةالباقية.هكذانودعفيكليومرجالالإخلاصوأبطالالجهاداللذينمازالتتنتفضقلوبهمبالجهادوحبالشهادةرحماللهشهيدناالخالدفيجنةاللهبإذنهوأسكنهالفردوسالأعلى.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركـــةوفــــــــاءالأحــــــرار..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدخالدالشوّافالذيارتقىمتأثراًبجراحهمنطائراتالاستطلاعالصهيونية
استمراراًلمعركةوفاءالأحرار،وتلبيةلنداءالدينوالوطنيخرجمجاهدوالقسامفيكليوميتربصونبالعدوالصهيوني،ويحملونأرواحهمعلىأكفهم،ويعدونالعدةوالعتادلمواجهةالمحتلالغاصب،يقفونفيالميدانبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،فيتقدمونالصفوفويقودونالمعاركرغمعظمالتضحياتوالتكاليف..
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًجديداًمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدخالدعليمحمدالشواف
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالتوبةبخانيونس
والذيارتقىإلىالعلامتأثراًًبجراحهالتيأصيببهاأثناءالتصديلقواتالاحتلالالتياجتاحتمنطقةخزاعةشرقخانيونسبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثأطلقتطائراتالاستطلاعالصهيونيةصاروخاًتجاهشهيدنافيحينه،ليلحقبركبالشهداءالأبرار،شهداءمعركةوفاءالأحرار،الذينتتعانقأرواحهمفيسماءفلسطينلتكتبصفحةجديدةمنصفحاتالعزوالتضحيةوالفداء،بعدمشوارجهاديقضاهشهيدنامؤمناًمجاهداًمتفانياًفيخدمةدينهووطنه،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م