سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد











الشهيدالقساميهانيحسينسلامةرافقالشهداءولحقبهمللعلياء
القسامـخاص
أيهاالشهداء،ياأبطالملحمةالفداء،الأرضتحضنكمهناولأجلكمتبكيالسماء،ماضونمهماطالليلالظلمواشتدالبلاء،أنتمملائكةالسماءونحنمنطينوماء،والعمرمهماطالفهوإلىانقضاءوانقضاء،تجريبناالأياممسرعةكنورالكهرباء،وعقاربالساعةترفضأنتعودإلىالوراء..أيهاالشهداء.
هيحكايةالعزوالفخارعلىأرضالرباط،وهيفصولالتضحيةوالفداءالتييجسدهامجاهدوكتائبالشهيدعزالدينالقسامعلىثرىفلسطينالحبيبة،وهيحياةالجهادالتييهاجربهاالمجاهدونإلىالله،وهيروعةالعطاءوجمالالشهداء،شبابوهبواأنفسهمللهواللهاشترى،فطوبىلمنباعوالموعدالجنة.
ميلادالحبيب
فيالتاسععشرمنشهرأكتوبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانتفلسطينالحبيبةعلىموعدمعميلادفارسمنفرسانها،وبطلمنأبطالالاسلامالعظيم،حيثأشرقتشمسهذااليومبميلادشهيدناهانيحسينمحمدسلامة،بمخيمالبريجوسطقطاعغزة.
ترعرعهانيفيأحضانأسرةملتزمةبتعاليمالاسلامالحنيف،فكانترتيبهالرابعبينإخوتهوأخواتهلأسرةفلسطينيةأصيلةمكونةمنأربعةأولادوثلاثةبنات.
تجرعهانيكماباقياللاجئونالفلسطينيونمرارةالتهجيروإنلميعشفصولهاالأولى،لكنالكباريورثونالصغار،ليبقىحقالعودةراسخالايمكنالتنازلعنهجيلابعدجيل،ولتؤكدعائلةشهيدناعلىأنحلمالعودةإلىبلدتهمالأصليةزرنوقالنيبقىحلمبلسيصبحواقعاقريبابإذنالله.
تعليمه
تلقىهانيتعليمهالابتدائيوالاعداديفيمدارسةوكالةالغوثالأونروابمخيموسطقطاعغزة،وأنهىمرحلتهالثانويةفيمدرسةفتحيالبلعاويبالمخيم،ولميكتباللهلهاكمالدراستهالجامعية.
عملرحمهاللهفيصفوفالشرطةالفلسطينيةفيقطاعغزة،فكانمنرجالالشرطةالخاصةالذينسهرواليلاونهاراحفاظاعلىأمنوسلامةالمواطنين.
تزوجشهديناهانيمنامرأةصالحة،رزقهاللهمنهابولدبكروبنتآيه،حيثاجتهدرحمهاللهعلىتربيتهمكمارباهوالده،ونسألاللهأنيكونوامفاتيحللخير،سباقينللبر،وأنيعينذويهمعلىتربيتهم.
بينأهلهوذويه
نشأشهيدنافيأسرةفلسطينيةبسيطةتعيشفيمخيمالبريجوسطقطاعغزة،وعاشحياتهطفلاصغيرافيبيوتاللهعزوجل،فتميزرحمهاللهبابتسامتهالدائمة،ووجهالحسنالضحوك،وتوازنهوحكمتهفيكلالأمور.
حرصهانيعلىبروالديهفيكلالأمور،فقدكانشديدالتعلقبهما،سباقالحبهماوتلبيةمطالبهما،محبالإخوتهوأخواته،مجتهدافيتقديمالنصحوالمساعدةلهم.
وكانأبوبكركماتقولزوجتهزوجافيقمةالروعة،صاحبصفاتجميلة،إذاغضباعتذر،كثيرالمزاحوالتعلقبأولادهوزوجته،مسارعافيتلبيةكلمايطلبونهمنه،نعمالابنوالأخوالزوجوالأبوالصاحبوالصديقوالمجاهد.
فيمسجدمصعب
عاششهيدناأبوبكرحياتهكلهالله،فكانريحانةمسجدمصعببنعميربالبريج،حريصاعلىأداءالصلواتالخمسجماعةفيالمسجد،صاحبعلاقةمتصلةقراءةوسماعابالقرآنالكريم،مداوماعلىوردهاليوميمنالقرآن.
وعرفعنهانيرحمهاللهكرههللغيبةوالنميمة،مثابرافينصحشبابالمساجد،حريصاعلىتعليمالجيلالصاعدمبادئدينهوثوابتوطنهالسليب.
ولأنالدالعلىالخيركفاعله،كانللشهيدالقساميالقائدعيسىالبطرانالبذرةالأولىفيانضمامشهيدناهانيسلامةللعملالاسلامي،حيثأعجبشهيدناالبطرانبشخصيةشهيدناهاني،ودعاهللالتزامبالمسجد،وكانتبدايةنواةعملهانيفيمجالالحقلالاسلاميالدعويوالعسكري.
التحقهانيفيصفوفحركةالمقاومةالاسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانمنأبرزالعاملينفيجهازالعملالجماهيري،ونظرالالتزامهالشديدانضمإلىصفوفجماعةالاخوانالمسلمينفيذاتالعام،حيثتعلمفيمناهجهاحبالأوطان،ونهلمنعلومهاالشرعيةالخيرالوفير،ووعيمنخلالهافصولالمؤامرةالتيتحاكضدالمشروعالاسلاميالعظيم.
القساميالجنديوالقائد
حازأبوبكرعلىشرفالانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وتنقلفيجميعمناحيالعملالجهاديالمقاوم،فكانمثالاللمجاهدالكتوم،الصامتالذيلايتوانىعنالرباطفيسبيلالله،والحريصعلىتلبيةكلمايطلبمنه.
ونظرالبراعةشهيدناهانيالعسكرية،وفطنتهالادارية،والتزامهالقويماختارتهقيادةالقساملإمارةإحدىالفصائلالعسكرية،فكانمثالاللجنديالقائد،المتفانيفيالعملمنأجلالاعدادلمواجهةالمحتلالبغيض،متواضعافيأبعدالحدود،حريصاعلىالعملبنفسهقبلمجاهديهفيكلالأمور.
ومنأبرزالأعمالالجهاديةالتيقامبهاشهيدنا
الرباطعلىثغورالمسلمين.
المشاركةفيحفرالعديدمنالأنفاقالقسامية.
التصديللعديدمنالاجتياحاتالصهيونيةلمخيمالبريج،والمشاركةفيزرعالعبواتالناسفةلقواتالاحتلال.
العملضمنسلاحالهندسةالقسامية.
العملبرفقةالشهيدالقائدعيسىالبطران.
المشاركةفيحربالفرقان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والثباتفيثغره.
المشاركةفيحربحجارةالسجيل NUM  NUM  NUM  NUM وتثبيتالمجاهدينوالتجهزلصدالمحتل.
شهادةفيمسجدمصعب
لطالماحلمالجسدالذيعمللله،وتعبفيسبيله،وجاهداعلاءلكلمته،وتقدمدفاعاعنالمقدسات،ورابطعلىثغورالمسلمين،لطالماحلمبالشهادةوالسكينةفيجوارالرسولالحبيب.
ففيمساءيومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانشهديناالقساميالقائدالميدانيهانيحسينسلامةعلىموعدمعالشهادة،حيثفاضتروحهإلىبارئهاإثرمهمةجهادية،ليستريحالجسدبجوارربه،ولترقدالروحفيمستقررحمته،وليتركالمهمةلجنوده،وليحملالأمانةرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلا.
رحماللهشهيدناأبابكر،عاشلله،وعشقالأوطان،وارتقىبالجهاد،وتشرفبالشهادة،وحظيبالجنان.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالقائدالميدانيهانيسلامةالذياستشهدخلالمهمةجهادية
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
القائدالميدانيالقساميهانيحسينسلامة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدمصعببنعميربمخيمالبريجوسطقطاعغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمساءأمسالجمعة NUM  NUM ربيعالآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM مجراءانفجاربطريقالخطأأثناءتأديتهواجبهالجهادي،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
السبت NUM  NUM ربيعالآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




































وصيةالشهيدهانيسلامة
دائرةالإعلامالعسك