سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدمحمودسلامةحمادةأخلصللهالنيةفأعطاهاللهماأراد
القسامـخاص
إنالعينلتدمعوإنالقلبليحزنوإناعلىفراقكيامحمودلمحزونون،فالأرضوالسماءبكتكحيناستشهادك،يامنكنتكالشمعةالتيأضاءتلإخوانكالطريق،يامنكنتتقضىالساعاتتلوالساعاتعلىتمراتورشفاتماء،يامنكنتكالسدالقويالصلبالذيتتحطمعلىأعتابهكلمحاولاتالصهاينةفيالدخولإلىأرضغزةالإسلام.لقدوجبعليناياشهيدناالمجاهدأننستذكركولوبالقليلالقليلالذيلايذكرأمامتضحياتكوفدائكللإسلاموالمسلمين.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمحمودسلامةحمادةفيالسابععشرمنشهريونيومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيالمملكةالعربيةالسعودية.ترعرعشهيدناالمجاهدونشأبينأحضانأسرةمجاهدة،ربتهعلىحباللهورسولهوالمؤمنين،وعودتهطريقالمساجدوحلقاتحفظالقرآنالكريم.
علاقتهبوالديه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهفريدةمننوعها،حيثكانشهيدناالمجاهديحبهماحباشديدا،ويخافعليهماكثيرا،وكانايحبانهكثيراويرضيانعليهباستمرار،حيثكانيحتلمكانةمرموقةفيقلبوالديه،وكانيحنوعليهماكثيراويلبيكلمايطلبانهمنه.علاقتهبجيرانهوأبناءجيلهكانشهيدناالمجاهديتصفبصفاتأخلاقيةعاليةجدا،فأحبهكلمنعرفهوتعاملمعه،فقدكانيحبجيرانهكثيراويحترمهمكثيرا،ولايحبأنيذكرهمبسوء،وكانرحمهاللهيساعدهمفيكثيرمنالمناسباتالسعيدةوغيرها،فكانحقاجاراوفيالجيرانه.أماعلاقتهبأبناءجيلهفكانتمميزة،فقدكانوايتمنونصحبتهلمايتمتعبهمنصفاتإيمانيةعاليةوأخلاقرفيعة،فكانأبناءحيهمنجيلهيحبونأنيذهبوامعهويشاركوهفيكثيرمنالمواقف.
المراحلالدراسية
درسشهيدناالمجاهدالمرحلةالابتدائيةفيالمملكةالعربيةالسعودية،وكانمنأوائلالطلبةوالمتفوقين،كماكانيذهببعدالدراسةإلىالمسجدليتلقىعلومالقرآنالكريموأحكامه.ثمبعدأنعادإلىأرضالقطاعدرسالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالشجاعيةللاجئين،فكانمحافظاعلىصلاتهودروسهبشكلكبير،ثمانتقلفيالمرحلةالثانويةإلىمدرسةعبدالفتاححمودالثانوية،وواصلفيهاالتزامهبالأخلاقالإسلاميةالرفيعةودراسته.بعدأنأنهىشهيدناالمجاهدمرحلةالثانويةالعامةالتحقبكليةالمجتمعودرسفيهاتخصصاأرادمنخلالهمساعدةشريحةمعينةفيالمجتمعوإيصالالدعوةلها،فتخصصفيمعالجةالنطقوالكلامولميكملدراستهبسبباستشهاده.
تأثربهم
تأثرشهيدناالمجاهدبإخوانهالمجاهدينالذينسبقوهعلىطريقالجهادوالمقاومة،فقدتأثربالشهيدالمجاهدأحمدأبوحميد،والشهيدالمجاهدعبدالحميدحمادة،والشهيدالمجاهدعبداللهالغفري،والشهيدمصطفىعطاالله،وأثراستشهادهمكثيراعلىنفسيةالشهيد،فعزمأنيلحقبهمإلىالجنانليهنأمعهمهناك.
التزامهالدعوي
بايعشهيدناالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجدالسلامبمدينةغزةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانملتزمابالدروسالإيمانيةوحلقتحفيظالقرآنالكريم.كانشهيدناالمجاهدأسدامنأسودمسجدالسلام،فكانيعملفيالليلوالنهارمنأجلالدعوةإلىاللهوالحثعلىالجهادفيسبيله،فأعطىكلوقتهوجهدهوعرقهفيسبيلذلك.
مشوارهالدعوي
وبعدأناشتدساعدهفيالدعوةوحفظجزءالابأسبهمنالقرآنالكريمعملمحفظاللقرآنالكريمفيالمسجد،فكانمصراعلىأنينشأجيلالقرآنالذيسيحررفلسطينبإذناللهتعالى.وعملأيضاضمندائرةالعملالجماهيريفيقسمالتخطيط،لأنهكانمنهواةالخطالجميل،فكانلايقصربوقتهوخطهمنأجلالدعوةوالحركة.شاركشهيدناالمجاهدفيالفعالياتالتيتقيمهاالحركةالإسلامية،فكانمنأولالمشاركينفيالمسيراتالجماهيريةوالمهرجاناتالإسلامية،كماكانيشاركفيأعراسالشهداءوحفلاتالتأبين،وأحبكثيراالرحلاتالترفيهيةالتيتنظمهاالمساجد.
التحاقهبالكتائب
لميكتفشهيدناالمجاهدبالجانبالدعويفيحياتهوبدأيسعىويلحعلىإخوانهفيقيادةالمنطقةمنأجلالالتحاقبكتائبالقسام،فجاءلهالردبالموافقةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانفرحاجدابأنالتحقبكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
عملهفيالكتائب
أعطىشهيدناالمجاهدالجهادفيسبيلاللهالكثيرمنوقته،فكانلايبخلعلىاللهبوقتهوجهدهأبدا،فالتحقبصفوفالمرابطينوأبلىبلاءًحسناعلىثغورقطاعغزة،وبعدهاانتقلشهيدناالمجاهدللعملفيتخصصالقنصبالوحدةالقساميةالخاصة.شاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالعملياتالجهاديةمنصدللاجتياحاتالصهيونيةعلىجبلالريس،كماشاركفيكثيرمنعملياتالقنصهناك.شاركشهيدنافيتجهيزالعبواتالناسفةوزراعتهاللعدوالصهيوني،فكانيزرعلهمفيمكانجحيم،وفيكلشبركفن.
شعوربقربالأجل
كانشهيدناالمجاهديتمنىالشهادةفيكلليلةمنلياليالرباط،فقاللأحدإخوانهالمجاهدينأنهذاالمكانسيكونمكاناستشهادي،وبعدأناستشهدمحمودوجدفينفسالمكانالذيأشاربهلأخيهالمجاهد،لقدكانشهيدناالمجاهدصادقافيطلبالشهادةفأعطاهااللهله.
ظروفالاستشهاد
كانشهيدناالمجاهدفياليومالسابعمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ممرابطاعلىجبلالريسبمدينةغزةيترصدلأعداءاللهفيحربالفرقانالبطولية،وأثناءقيامهبمهمتهفيمنطقةمتقدمةجدا،قامتدبابةصهيونيةبإطلاق NUM قذائفمدفعيةتجاهه،أصيبشهيدناالمجاهدإصابةبالغة،وأخذينزفلأربعساعاتمتواصلةحتىارتقىإلىاللهبأحسنصورة.
كراماتالشهيد
كانشهيدناالمجاهدمبتسماجداعندالشهادةوقدلوحظذلكجلياعلىوجهه،إضافةإلىبقاءجثمانهالطاهرفيالمكانلستةأيامفيمكانالاستشهادنظرالاستحالةالوصولإليهدونأنيتحللأويتغير،فعندمااستطاعواالوصوللهبعدالأيامالستكانوكأنهاستشهدقبللحظاتفقط.لقدحزنتحوائطمسجدالسلامعليكياشهيدناالمجاهدقبلأنيحزنرواده،لقدصدقتاللهفصدقكالله،لقدكنتكالدرةفيالمسجد،رحمكاللهوجزاكعناكلخير،ونسألاللهأننلحقبكشهداء.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان