سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدخالدتيسيرأحمدالغلبانأبوالوليدكانكالغيثأينماوقعنفع
القسامـخاص
همشموعتتلألأفيسماءفلسطينحملواهمالوطنوهمصغاروأرادواالانتقاممنالاحتلالوهمكبارلأنالوطنيعنيلهممالايعنيلغيرهمفرفعوارايةالحقلترفرفعاليةفيأرجاءالوطنوعاهدوااللهوالشهداءعلىمواصلةدربالمقاومةوالتصدربقوةالإيمانلكلالغاصبينالمعتدينلتبقىشمسفلسطينتسطعفيصباحليستمدمنهاأبناءهاكلمعانيالحريةوالكرامة.
الميلادوالنشأة
فييومالأحدالثامنوالعشرينمنأكتوبرتشرينأولمنالعامتسعينبعدالألفوالتسعمائة،كانتالمحافظةالجنوبيةوخصوصاًقريةمعنفيمدينةخانيونسعلىموعداستقبالشبلجديدإنهخالدتيسيرأحمدالغلبانأبوالوليد،ابنمسجدالتوحيد،فشأهذاالأسدعلىموائدالإيمانفيبيتمتمسكبتعاليمالإسلامالحنيف،وسنةالنبيالمصطفىمحمدصلىاللهعليهوسلم،فتحلىبالأخلاقالحميدةوتميزبحبالجميعلهسواءكانواصغاراًأبوكباراً،وكانمنالذينيحرصونعلىصلةالرحمومحافظاًعلىالصلواتومتعلقاًقلبهفيالمساجد.
المرحلةالتعليمية
عندمابلغأبوالوليدالسنالقانونيةللالتحاقبالمدرسةالتحقبمدرسةذكوربنيسهيلاليدرسفيهاالابتدائيةلينقلبعدهاإلىمدرسةذكوربنيسهيلاالإعداديةلينهيهابتفوقويلتحقبركبالمرحلةالثانويةالعامةليدرسفيمدرسةكمالناصر،وخلالهذهالمرحلةالتيتعتبرحساسةفيحياةأيشخصأحبخالدإلىجانبالعلمالمقاومةوالحركةالإسلاميةالتيعرفأنهاطريقالحقوالصواب.
علاقةأبوالوليدالأسرية
كانأبوالوليدنعمالولد،فكانذراعأبيهالأيمن،وحنوناًباراًبوالديهوإخوانهمطيعاًللجميع،يتفقدأخوتهوأخواتهووالديهقبلالنومكلليلةوقبلوبعدالرجوعمنعمله،وكانيملئالبيتبالفكاهةوالنكتويصردوماًعلىإدخالالسرورعلىالعائلةفكلوقتيصلفيهإلىالبيت.
العملالدعوي
التزمشهيدناطريقالمسجدمنذنعومةأظافرة،حيثنشأوترعرععبرحلقاتالقرآنالخاصةبالأشبالوقدكانمميزاًبالتزامهالحديديوندرةتغيبعنأينشاطكان.كبرالشبللصبحأحدأسودمسجدالتوحيدالذيشاركهمفيجميعالأنشطةالدعويةوالاجتماعيةوالرياضية،وعلىالرغممنحداثةسنهإلاأنهكانمملوءبالنشاطوالحيوية،وباتتعلىمحياهتطلعاتهالرياضية،فاختيرليكونأحدأعضاءالجنةوأحدأعضاءفريقالمسجد.أماعنالأنشطةالدعويةالأخرىفلميعرفعنهأنهقدتغيبعنالندوةالأسبوعيةأوحلقةالقرآنبعدفجركلجمعة،أوحتىعنالأمسياتالثقافيةوالروحانية،وكانتاللحظاتالتيلاتنسىالمرحالذيكانيتركهشهيدنافيالرحلاتالبحرية.
أميراًللكتلةالإسلامية
فيمرحلةالثانويةوقععليهاختيارإخوانهفيالكتلةالإسلاميةليكونأميراًلهافيأحدصفوفهافيالمدرسة،حيثأثبتولاءهوارتقائهبالدعوةإلىاللهواستقطابالشبابإلىصفوفالحركةالإسلامية،وكذلكتماختيارهضمنفريقالكتلةالإسلاميةفيعدةبطولاترياضية.
ابنكتائبالقسام
بعدإلحاحشديدومتواصلمنخالدعلىإخوانهفيالجهازالدعويلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامكانلهماتمنىوذلكفيالعشرينمنإبريلنيسانمنالعامالسابعبعدالألفيةالثالثة.فبدأأبوالوليدبالرباطعلىثغورالوطنالحبيبحتىفيالأوقاتغيرالملزمبها،حيثتدرجبينصفوفالجهادابتداءًمنجنديفيصفوفالقسامإلىنائبالأميرلأحدالمجموعاتفيالجهازإلىأميراًلمجموعةقسامية،إلىجانبإمارتهلتخصصالقنصفيفصيلة،ومسؤولشفتفيأحدالمشاغلالتابعةللقسام.وتميزشهيدناالبطلبالصدقوالأمانةوروحالمبادرةوالشجاعةوالجرأةوروحالمغامرةوالالتزامبالتعليماتالعسكريةوالسمعوالطاعة.
مميزاتالشهيد
كانشهيدناخالدمتميزفيجميعالحركاتالعسكريةوالقتالية،ويتميزباللياقةالبدنيةالعالية،حيثكانيملكالقدراتالقياديةوالإداريةوالصبروالحلموتقديرالموقف،كانمعطاءًفيشتىالمجالات.ووصفةأحدالمقربينمنهبقولةكانكالغيثأينماوقعنفع.الدوراتالعسكريةاجتازشهيدناأبوالوليدعدةدوراتعسكريةأولهامبتدئةوأخرىمتوسطةوثالثةمتقدمةمتخصصةفيالقنص،ومنثمدورةخاصةحيثكاننشيطاًمعطاءً.
وترجلفارس
فيصباحالرابععشرمنشهرمايوأيارأصطحبالشهيدأفرادمجموعتهعلىدراجتهالناريةإلىأحدالمشاغلالقساميةالخاصةلإصلاحأحدالأعطالفيهاوعندماكانيصلحفيهاسقطتعلىرأسهقطعةمنالخرسانةالمسلحةوارتقىعلىإثرهاشهيداًإلىاللهالعليالقدير.لحظاتالحياةالأخيرةتذكرعمتهإحدىالحافظاتلكتاباللهأنهارأتخالدقبليوممناستشهادهفيمنامهافطلبتمنهأنيجلسفقاللهاأننيمستعجل،فقالتلهإلىأينأنتذاهب؟،فأجابهاإننيذاهبإلىالحورالعين.
مواقفلاتنسى
كانأبوالوليديحفزإخوانهعلىطاعةاللهويذكرهمبالآخرةفكانيقوللمنرآهويشعرانهتكاسلعنمهمتهإذاكنتتريدالحورالعينفعليكأنتعمل.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقساميخالدالغلبانمنخانيونسأثناءتأديتهمهمةجهاديةخاصة
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدخالدتيسيرأحمدالغلبان
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالتوحيدفيخانيونس
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىأثناءتأديتهواجبهالجهاديفيمهمةخاصة،فانتقلإلىجوارربهبعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفحركةحماسوكتائبالقسام،نحسبهمنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهالجنةالعلياء،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنوالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













