سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميرأفتقدريدراغمةمجاهدجعلكلحياتهلله
القسامـخاصولدرأفتقدريعبداللطيفدراغمةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،لاسرةمكونةمنثلاثةذكوروسبعةاناث،والتحقفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM بجهازالاستخباراتالعسكريةالفلسطيني،حيثكانشغوفابالتدربعلىالسلاحواقتنائهبايةطريقة،وكاندائمالامتعاضمنبعضالتوجهاتلافرادالاجهزة،وذلكفيعدمتوجيهالسلاحوجهتهالصحيحة،كانيساعدوالدهفيالزراعة،وهوابنهالاكبر،والدقلانتجدلهمثيلاالابينالمؤمنينالاطهار.
سجلجهادي
تذكرهذاالمقاتلمعظمساحاتالمواجهةفيمحافظةجنين،فقدشاركفيجميعالاجتياحاتالمتلاحقةللمدينةوالمخيمعداالاجتياحالاخيرفيشهرنيسانالماضي،وقدعرفعنهالجراةورباطةالجاش،وكانلهدورمميزفيالمعركةالتيدارتعلىارضطوباسبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM واستشهدخلالهاستةمنكوادرالكتائب،وذلكحينتنادىالمقاتلونمناجلفكالحصارعنالمنزلالذيتواجدوافيه،فياشتباكدامنحوسبعساعات،قبلانيلتحقرافتبكتائبالقسامفيبدايةالعامالماضي،كانلهسجلطويلمنالجهادوالنضال،فقدكانمقاتلايعملمعالجميعمعكلمنارادانيحملروحهعلىاكفهليجاهدفيسبيلالله،ففيبداياتهذهالانتفاضةشاركمعالمعتقلابوالاديبمنالجبهةالديمقراطيةفيطوباس،وذلكفيتنفيذعمليةقتلبنيامينكهاناوزوجتهفياوائلالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كماانهشاركايضافيالعديدمنالعملياتمعالشهيدمحمدبشاراتوذلكقبلاستشهادمحمدفياواسطالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،امارفيقدربهفكانالشهيدالقسامياشرفدراغمة،يمتشقانالسلاحمعافيمجموعةواحدةويمطرانبهافلولالجيشالصهيونيومستوطنيهفيالاغوار،وكانلهعلاقةحميمةمعالقائدالراحلقيسعدوان،وبعداستشهاداشرفبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،عملرافتمعالشيخنصرجراروالمعتقلالقساميمازنفقهاءوالشهيدالقساميعاصمصوافطة،الىانلحقبهمجميعاشهيداكمااحب.
استشهاده
كانتالسماءصافيةوقتالعصر،ورافتبجواروالدهاماممنزلهمالواقعفياطرافبلدةطوباس،وطائرةالاباتشيتحلقفيسماءالبلدة،تنتظرفريستهاالموعودة،وماكانمنرافتالااننظرالىوالدهوقاللهبانتسامةرقيقةهذهالطائرةلي،لقداتتلاغتيالي،لقدحانتساعةالشهادةلمياخذالوالدوالاهلكلامرافتعلىمحملالجدودعوالهبالسلامة،بعداناوصوهبالصلاةوالعبادةمادامحيا،امتشقرافتسلاحهمننوعام NUM  NUM علىكتفه،وركبسيارتهوانطلق،وكانتكماقاللحظاتهالاخيرة،دقائقمعدودةواذبانفجاريهزطوباس،صواريخالاباتشيتنهالعلىسيارتين،احداهماتنجحفيالافلات،واخرىتصابفيالمقتل،مطلوبونفيالسيارتين،الجرحىمنهمينقلونبسرعةالىمكانامن،ومنبينهممسئولمحليفيكتائبالقسامسلمانسياجاتوالذياصيببجراحطفيفة،خمسةشهداءحصيلةذلكالهجوماربعةمنهممدنيونبينهمطفلتينمرتافيالمكان،وناشطمنحماسفيبلدةتياسيرالمجاورةيدعىيزيدعبدالرازق،والقساميالمجاهدرافتقدريدراغمة،وصلالوالدالمؤمنالىمكانالحادثوقتوقوعه،وقاللهم..انامتاكدانابنيرافتمعهم،يقولابورافتكانقلبييحدثنيانهكانمعهم،الاانالحضورقالوالهانرافتليسمعهم،ومنالمرجحانهؤلاءالشهداءهممطلوبونقادمونمنمدينةجنين،وكانالرصاصمازاليتطايرمفرقعامنالسيارةنتيجةالانفجار،والجثامينمشوهةحداختفاءالملامح،وفينهايةالمطافتبينانمقاتلاشرسامنمقاتليكتائبالقسامقدطويتصفحتهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
علىدربقائده
عشرةايامهيالتيفصلتاستشهادهذاالمقاتلعناستشهادالقائدالعظيمالشيخنصرجرارفيذاتالبلدةالتيحضنتخلالانتفاضةالاقصىالعشراتمنمقاتليالقسام،لقدراىالشيخنصرجرارفيهذاالشابذوالبشرةالسمراءمقاتلاعنيفامخلصالوطنهوقضيته،فقررانيضمهالىالكتائب،وكانيمازحهدائما..ساقومبتزويجكعنقريبيارافتولايعلمانكانابوصهيبحينهاقدقصدانيزوجهمنالحورالعيناممنالحورالطين؟الاانوالدهيقول..لقدرفضدائمافكرةالزواج،وكلماكنتالحعليهفيذلك،كانيبتسموينتقلالىحديثاخر،كيفلاوقدعقدالعزمعلىالزواجمننساءالجنةقاللناابوقدري..الليبخافمنالشهادةجبان،الوطنبدهتضحية،نقاتلفيسبيلالله،وانلميكنمنيقاتلهوابنيوابنك،فمنسيكون،كلماتلهامعانيخاصةوهيتصدرعنابلشهيد،الذيقالحيناعلمانابنهقداستشهدالحمدلله،اللهيعطيهالكلانسانمؤمنوكذاكانحالالاموالاخوةوالاخوات..





بسماللهالرحمنالرحيم






منالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلاً

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأمتناالعربيةوالإسلامية
استمراراًلمسيرةالجهادوالاستشهاديين،تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسام
ابنهاالمجاهدالشهيدرأفتقدريضراغمة
 NUM  NUM عاماًمنطوباس
الذيارتقىإلىالعلاشهيداًنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهاحداًبعدظهرالسبت NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدأنقصفتطائراتالعدوسيارتهبثلاثةصواريخأدتإلىاستشهادهومنمعهفيالسيارةوعددمنالأطفالالمارة.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقساموهيتزفجندياًمنجنودهاتربىوتنظمفيصفوفالقسامعلىيدالشهيدالقائدالشيخنصرجرارقبلعامين،تنفيماأوردتهوسائلالإعلامبأنالشهيدهوعضوفيكتائبشهداءالأقصىوأنالسيارةالتياستهدفتهاصواريخالعدوتعودلكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
كماتؤكدكتائبالقسامأنالعمليةالتينفّذتفيجنينالقسامأمسالأولوأصيببهاثلاثةجنودصهاينةحسباعترافالعدووتبنتهاشهداءالأقصى،هيعمليةمشتركةنفّذهاأبناءالقسامجنباًإلىجنبمعإخوانهمفيكتائبشهداءالأقصى.
كماتعلنكتائبالشهيدعزالدينالقسامعنخوضوحداتهااشتباكاتمعجنودالعدوصباحاليومفيجنينوقدتمكّنمجاهدوناعلىإثرهامناختطافرشاشمننوعيحملالرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانمنصوباًعلىإحدىالدباباتالصهيونيةليوجهإلىصدورأبناءشعبناالأعزل.
ياجماهيرشعبناالمجاهد..
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامورغمالاغتيالاتوالاعتقالاتوالحصارستبقىمستمرةفيمسيرةالجهادوالمقاومةحتىيكتباللهأمراكانمفعولاً.
وإنهلجهاد..نصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

