سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميهانيأبوسخيلةالملقببالزعيمالفارسالقساميالذيأرعبالصهاينة
القسامـخاصهاهمفرسانكتائب،القسام،مجاهدون،لايرضونبالذلوالعارولاالهوان،فهماسودالجهادوالمقاومة،فهمرجالالمرحلة،الذينماتركواساحةجهادولااستشهادإلاوكانوافيهاوفيمقدمةالصفوف،ينفرونفيسبيلالله..يخرجونلايبتغوندنياولاجاه،إنمايبتغونجناتونهرعندمقعدصدقعندمليكمقتدر.ومنالفرسانالذينسجلواأروعوأعتىضروبالمجدوالفداء.الشهيدالقائدالقساميهانيمحمودأبوسخيلةزعيمالقسام،أحدالقادةالميدانيينلكتائبالقسامفيالمنطقةالشمالية.
هذاالفارسالذيتنطبقعليهالآيةالقرآنيةالقائلةمنالمؤمنينرجالٌصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلاحقاًشهيدناالقساميهاني،فارساًومجاهداًقسامياً،تحطمتفوقإرادتهوعزيمتهالجهاديةالقسامية.
كلالمؤامراتوالدسائسالتينسجتمنأجلالإيقاعبهوبكلمنحملالبندقيةوسارفيطريقالجهادوالإستشهاد،سواءمنأبناءصهيون،أومنأبناءجلدتنا،الذينيستترونخلفستارالوطنيةوالعزوالبطولةلتنفيذمايرسملهمالصهاينةالجبناءمنأجلالإيقاعبمجاهديناومهماكتبناومهماسطرنابقلمناالأسطروالجملوالكلماتلننعطيهذاالقائدالقساميحقه.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقائدهانيمحمودأبوسخيلة NUM  NUM عاماًفيمخيمجباليابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ونشأوترعرعفيأحضانأسرةمسلمة،مجاهدة،تعودجذورهاإلىقريةبريرالتيطردتمنهاعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كباقيآلافالأسرالفلسطينية.وشهيدناالقساميالمجاهدمتزوجوأبلطفلعمرثلاةاشهر،وأسماهاسلامتيمناًبكنيةابنعمهالشهيدالقساميهانيسالمأبوسخيلهالذياستشهدفياجتياحالعدوالصهيونيلمخيمجبالياعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وأكتسبمنعائلتهالمجاهدةالعاداتوالتقاليدالإسلاميةالتيتستمدقوتهامنالقرآنوالسنة.فكاننعمالأبونعمالإبن،كماتتكونعائلتهمنسبعةأبناءبالإضافةالىالأبوالأم،وهمأربعةأبناءوثلاثةبنات،ويقعترتيبشهيدنابينإخوتهالشبابالرابع.وتميزالشهيدبحبهومساعدتهللآخرينمنجيرانهوكلمنيعرفهعلىنطاقمحيطهالإجتماعي،وكانمحباًلوالديهوباراًبهما،وكانيبرهمارغممطاردتهمنالسلطةالفلسطينية،والعدوالصهيوني،تفانىفيحباللهأكثرمنالبشر،لذلككانيقولانعمليللهولاابتغيغيره.وكانلايحبالظلمويأبىإلاانيكوننصيرالمستضعفين.
حياتهالدراسية
تلقىشهيدناالمجاهدتعليمهوجميعمراحلهالدراسيةفيمدارسوكالةالغوثالدوليةفيمخيمجباليا،فدرسدراستهالإبتدائيةفيمدرسةأبوحسينالإبتدائيةأ،ودرسمرحلةدراستهالإعداديةفيمدرسةذكورجبالياالإعداديةب،وتوقفعنمشوارهالدراسيلغايةالصفالثالثالإعدادي.
حياتهالمسجديةوالدعوية
حافظشهيدناعلىصلاةالجماعةفيالمسجد،فتنقلبينعددمنالمساجدفيالمنطقةالشمالية،ومنهذهالمساجد،مسجدالتوبة،ومسجدالخلفاءالراشدين،المسجدالذيخرجمنهعشراتالإستشهاديينالقساميين،أمثالالإستشهاديسيدمحيسنمنفذالعمليةالإستشهاديةضدالموقعالصهيونيفيالمنطقةالصناعيةشرقبيتحانون،والإستشهاديالقساميحسينأبونصرمنفذالعمليةالإستشهاديةعلىمدخلمغتصبةنتساريم،والإستشهاديعثمانالرزاينةمنفذالعمليةالإستشهاديةفيمغتصبةدوغيثشمالغزة،والإستشهاديالقساميمحمدعمادمنفذالعمليةالإستشهاديةمعاخيهالقساميالشهيدمازنبدويفيمغتصبةاكفارداروم،والعديدمنالإستشهاديين.
وارتبطالشهيدداخلهذاالمسجدالخلفاءالراشدينبعلاقاتطيبةمعالشبابالمسلمفيهوخاصةأبناءالحركةالإسلامية،فكانمحبوبمنالمصلينالصغاروالكبار.وفيآخرأيامهفيالدنياالفانية،التزمفيصياميومبعديوم،وداومعلىصلاةقيامالليل.
فيحماسوكتائبالقسام
التحقشهيدناالقائدالقساميهانيفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانمثالاًللشبابالمسلمفيكرمهوشجاعته،وكانيحبإخوانهابناءحماسحباًشديداً،ويدافععنهمفيكلالمواقفوالأزمات.
التحقالشهيدهانيفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،عام NUM  NUM  NUM  NUM م،أيضاًوتحديداًبعداستشهادأربعةمنمجاهديكتائبالقسامفيصداجتياحمخيمجباليا،وهمالشهيدالقسامييوسفأبوالقمصان،والشهيدالقسامينبيلابوالقرع،والشهيدينالشقيقينهانيومحمدأبوسخيله.فالتحقفيإحدىالمجموعاتالقساميةفيمخيمجباليا.
مشوارهالجهادي
وبدأشهيدناالقائدمشوارهوعملهالجهاديفيوحدةتصنيعوإطلاقالصواريخالقسامية،وفيكلمهمةجهاديةلإطلاقصواريخالقسام NUM  NUM علىمغتصباتالعدوالصهيونيفيمنطقةشمالغزة،كمغتصبةاشدروت،وإيليسيناي،ونسانيت،ودوغيت،كانالشهيدهانييكونمشاركاًفيهاوعلىرأسالمجموعة،وبجانبعملهفيوحدةالصواريخالقسامية،عملفيمجالتصنيعالعبواتالناسفةوقذائفالهاون،والأحزمةالناسفة،والقنابلاليدوية
انفقمالهفيسبيلالله
وبعدمشوارهالجهاديوبسالتهوشجاعتهفيتنفيذالمهماتالجهاديةالتيكانتتوكلإليه،أُطلقعلىشهيدنااسمالزعيموأصبحيعرفبينالمجاهدينالقساميينوالمواطنينبهذاالإسم.وشهدلهعددمنالمجاهدينبخفةحركتهوبأنهصاحبقلبحديديلايخشىالموت،يتمنىأنيستشهد.
وأنفقأغلبمالهفيسبيلاللهمنكثرةحبهللجهادوالإنفاقفيسبيلالله،وقامبدفعثمنمسدسهالشخصي،ودفعأيضاًنصفثمنسلاحهالكلاشنكوف.فكانمجاهداًاستشهادياًبالدرجةالأولىوكانحزامهالناسفلايفارقوسطهأبداً،فهواسطورةفيالجهادوالمقاومةوالشجاعةوالإقداموالإقتحام،قلبهلايعرفالخوف.
أوصىبأنيخرجابنهاستشهادياً
ووصلتقوةايمانهوشجاعته،بأنيوصيأحدالإخوةالمجاهدينالمقربينمنهانيرسلابنهاسلاماستشهاديفياحدىالعملياتالإستشهاديةبعدانيكبرويشتدعودهويصلالىسنالشباب،ووضعهذاالامرامانةفيعنقه.ومنشدةحبهللعملالجهاديوحرصهعلىنشرهفيجميعأرجاءأرضفلسطينالمسلمة،تمنىالشهيدهانيبأنيذهبإلىالضفةالغربيةليوسعنطاقالعملالجهاديهناكرغمخطورةالأوضاعفيالضفة.
أيامهالأخيرةقبلالإستشهاد
قبلاستشهادالقائدالمجاهدهانيبعدةأيام،وتحديداًفيأيامعيدالأضحىالمبارك،زارالشهيدهانيأقاربه،وزاررحمه،ووزعالهدايا،والمال،علىغيرعادتهفيالأعيادالسابقة،وكانيقوللمنيزورهمنأقاربهانهذاالعيدسيكونآخرعيدلهبينهم،وسيكونعيدهالقادمانشاءاللهفيجنةونهر،عندمليكمقتدر.فهاهويصدقالقولويتقنالعملويرتقيشهيداًفيسبيلالله.
وقبلاستشهادهبساعاتفيمنتصفالليل،كانالشهيدهانيفيزيارة،لوالدةالشهيدينهانيومحمدابوسخيلهابناءعمه،بعدعودتهامنالديارالحجازية،بعداداءفريضةالحج،وبعداناطمأنعلىصحتها،خاطبهاقائلاًهلدعوتيليوانتفيالحج،فردتعليهقائلةدعوتلكبانيحفظكالله،ويمدفيعمرك،ويباركفيكوفيجهادك،فبادلهاالحديثقائلاًألمأوصيكبأنتدعيليبأنيرزقنياللهالشهادة.
تعرضللاغتيالمرتين
نجاالشهيدالقائدهانيالزعيممنالاغتيالوالاستشهادعلىيدالجيشالصهيونيمرتين،المرةالأولىكانت،أثناءمشاركتهفيصدالاجتياحالصهيونيلمدينةبيتحانون،يومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفكانضممجموعةمنمجاهديكتائبالقسام،وكانمنضمنهماعزاصدقائهالمجاهدينالشهيدالقساميرامزالتلمس،الذيلقببإسمحوتالقسام.
حيثكانالشهيدهانييحاولتثبيتصاروخمننوعالبتارمضادللدروععلىشارعصلاحالدين،لإطلاقهعلىاحدىالدباباتالصهيونيةالتيكانتمتمركزةعلىشارعصلاحالدين،وأثناءقيامالمجاهونبتثبيتالصاروخ،رصدتتحكاتهمالدبابةالصهيونية،فأطلقتعليهقذيفةمسمارية،أدتالىاستشهادالقساميالمجاهدرامزالتلمس،واصابةالشهيدأبوسخيلةفيساقة،اصابةبالغة،حالتدونمواصلتهلمهامهالجهاديةعدةأشهر،وبعدانتعافىالزعيممنالإصابة،انطلقبقوةوعزيمةوارادةقساميةصلبةلمواصلةمهامهالجهادية.
فواصلمشوارهالجهاديواطلقالعديدمنصواريخالقسامعلىمغتصباتالعدوالصهيونيفيالمنطقةالشمالية،فكانتمحاولةاغتيالهالثانية،بالقربمنالمقبرةالشرقيةمعأحدالمجاهدينحيثاستهدفتسيارتهممنقبلصواريخطائراتالأباتشي،فتمكنالمجاهدانمنالقفزمنالسيارةقبلوصولالصواريخاليها،فأصيبالزعيممرةاخرىفيساقه،وأصيبالمجاهدالآخراصابةبالغة،ولايزالحتىالآنيعانيمناصابته.
عملياتهالإستشهاديةالنوعية
والشهيدالقائدهانيلهمنمواقفالبطولةوالشجاعةمايعجزالإنسانعنوصفها،فقدخرجالشهيديومزفافهليشاركفيالعمليةالاستشهاديةالكبيرةالتينفذهاالاستشهاديمحمودالعابدوقتلبها NUM جنودوأصيببهاالعديدمنهم،وشاركفيالعمليةالبطوليةالتينفذتبالاشتراكمعسراياالقدسوكتائبالأقصىوقتلفيهاأربعةجنودفيمعبربيتحانون،وشاركأيضاًفيالعمليةالأخيرةالتينفذتهاالاستشهاديةريمالرياشيوقتلفيهاأربعةجنودوأصيبأكثرمنعشرة.
أمامواقفهفيالتصديللاجتياحاتفلهامنمواقفالشجاعةوالجرأةمالايوصف،فلميكنشهيدنايسمعبتوغلللعدوفيأيرقعةمنأرضناإلاويهبللدفاععنهاممتشقاًسلاحهيدافعبكلبسالة.
الإستشهاد
فيساعاتالفجرالأولىيومالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وتحديداًفيتمامالساعةالرابعةوالنصففجراً،تسللتمجموعةمنالوحداتالخاصةالصهيونيةالىمنطقةحيالشجاعيةشرقغزة،وحاصرتمنزليعودلعائلةأبوحسنين،فشاعالخيروانتشربينالمجاهدين،الذينتوجهواعلىالفورالىمكانتسللالوحداتالخاصةواشتبكوامعالمجموعةحتىتمكنوامنمحاصرةالمجموعةالخاصة.
وحينأصبحتالقواتالخاصةتحتمرمىنيرانأسلحةالمجاهدين،توغلتعشراتالدباباتالصهيونيةفيالمنطقةلمساعدةالقواتالخاصةعلىالإنسحاب،فعلمالقائدالمجاهدهانيبالأمر،فحاولالإتصالبمسؤلهالعسكريليستأذنهبالتوجهالىمنطقةالشجاعيةليسانداخوانهالمجاهدينفيصدالإجتياحفلميتمكنمنالإتصالبه،فتوجهبنفسهالىساحةالمعركةفيالشجاعية.
وصللساحةالجهادوالإستشهاد
وحينوصلالشهيدالزعيمالقساميهانيالىالمنطقةالمستهدفةفيحيالشجاعيةوالتييتواجدفيهاالعدوالصهيونياخذيتسللداخلمنطقةتمركزالجيشالصهيوني،يتربصبهمويراقبتحركاتهمباحثاًعنجنودهمالجبناءلعلهيقتنصأحدهم،فشاهدهأحدالقناصةالصهاينةالمتمركزينعلىأحدأسطحالمنازل،فأطلقعليهرصاصهالحاقدفأصابتهالأعيرةالناريةبصورةمباشرةفيمنطقةالقلب،فارتقىشهيداًفيسبيلاللهونحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.ولميكنهوالشهيدوالوحيدفيالمعركةوالتحقبهأحدعشرشهيداًآخرين،منالمواطنينوالمقاومينالمجاهدينفيالأجنحةالعسكريةالفلسطينية،وبهذايكونالشهيدالقائدوالزعيمهانيقدارتقىحيثماحبوسعىالىالعلىشهيداًفيسبيلاللهمقبلاًغيرمدبر.
القساميزفالقائدالزعيم
وفيبيانصدرعنكتائبالشهيدعزالدينالقساميومالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقالتفيهتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىالحورالعينشهيدهاالقائدهانيمحمودعوضأبوسخيلةـالملقببالزعيمـ NUM  NUM عاماًمنمعسكرجباليا،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً،الذيأستشهدصباحاليومالأربعاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أثناءتصديهللقواتالنازيةعندمااجتاحتحيالشجاعية.
فيمستشفىالشفاء
وبعداستشهادهنقلالشهيدهانيمعباقيالشهداءالذينرووابدمائهمالطاهرةأرضفلسطينالطاهرة،ووجعتالجثامينفيالثلاجاتالخاصةفيمستشفىالشفاء،ولميعرفالشهيدهانيفيبدايةاستشهادهومنذلحظةوصولهالىالمستشفىمنقبلالأطباء،وبعدانتمالتعرفعليهومعرفتهكأحدالقادةالميدانيينلكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالمنطقةالشمالية.
شاعالخبرفيالمخيموبدأتتنتقلمنفردلآخر،بانالزعيمهانيأبوسخيلهقداستشهدفياجتياححيالشجاعية،فبدأتجموعالمواطنين،والمقربينمنالشهيدهانيتتوافدعلىمستشفىالشفاءبغزةللتأكدمنالخبر،وهناكوبعدانتمتأكيدالخبروشوهدالشهيدهانيجسدهممدفياحدىثلاجاتالمستشفى،اجهشالأصدقاءوالأحبة،فيالبكاء.
عرسالشهادةالحافل
وعلىالفورأقامتحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،مظلةعرسالشهيدهانيأماممنزلعائلتهبالقربمنمسجدالتقوى،وبدأتجموعالمهنئينتتوافدلتقدمالتهانيلعائلتهواخوانهواحبته،وخرجتاحدىالسياراتالمحملةبجهازمكبرللصوت،لتنعىوتزفاحدالقادةالميدانيينلكتائبالقسامفيالمنطقةالشماليةالىالحورالعين.
وصاحبهذاالعرسالقساميدموعالحرقةوالألممنالمجاهدينالمقربينمنالشهيدواحبابهواقاربه،فلميتمالكالبعضنفسه،حتىأجهشبالبكاء.
منالمستشفىالىمنزلالعائلة
معاقترابموعدصلاةالعصر،حضرتثلاثباصاتلتقلالجماهيرالغفيرةالتياحتشدتفيعرسالشهيد،لتشاركفينقلنقلجثمانالشهيدمنمستشفىالشفاءالىمنزلعائلتهفيمخيمجباليا،فصعدتالجماهيرللحافلاتورفعواالراياتوالأعلامالخضراءالتيتحملكلمةلاالهالااللهمحمدرسولاللهوأخرجوهامننوافذالحافلات،ورافقالجماهيرعشراتالمسلحينمنجميعالأجنحةالعسكريةللفصائلالفلسطينية،والذيناطلقواالأعيرةالناريةفيالهواء،تعبيراًمنهمعلىحرقتهملفقدانهمأحدأعزاخوانهمالمجاهدينفيكتائبالقسام.
وحينوصلتالحافلاتالىمستشفىالشفاءووصلواالىثلاجاتالمستشفىالتىيتواجدفيهاجثامينالشهداءومنبينهمالشهيدهانيأبوسخيلهتعالتهتافاتالتكبيرواطلقتالأعيرالناريةفيالهواء،واخذالأحبةيتزاحمونعلىتوديعوتقبيلالشهيد،وحملالجثمانوودعفياحدىالسيارات،وانطلقتالجماهيربالشهيدالىمنزلعائلتهفيمخيمجباليالإلقاءنظرةالوداععلىالشهيد.
وهناكفيمنزلالشهيدالزعيمهانيابوسخيلهاستقبلتالنساءالشهيدبالزغاريد،والتكبير،وادخلالىمنزلهممعاطلاقناركثيففيالهواءمنعدةانواعمنالأسلحةالرشاشة.
مسجدالخلفاء..قلعةالإستشهاديين
وبعدانانتهتعائلتهمنوداعهحملالشهيدعلىالأكتاف،وسارعبرشوارعوازقةمخيمجبالياحتىوصلالىمسجدالخلفاءالراشدين،ووضعالجثمانامامالمصلين،واتيحتالفرصةلأصحابهواخوانهالمجاهدينلتوديعهوالقاءنظرةالوداعالأخيرةعليه.
فكانالبكاءوتساقطتالدموعبعدالقاءنظرةالوداعالأخيرعلىاحداخوانهمالمجاهدينالذيرافقهمفيالعديدمنالعملياتالجهاديةوعملياتالمرابطةفيالطرقوالمحاورفيالمنطقةالشمالية،وبعدالإنتهاءمناداءالصلاةعلىالشهيدانطلقتمسيرةالتشييعفيطريقهالمقبرةبيتلاهيا.
تشييعمهيببمشاركةالآلاف
وفيموكبجنائزيمهيبشاركفيهأكثرمنثلاثينألفمواطنمنجميعمناطققطاعغزة،وشاركفيمسيرةالتشييعمئاتالمسلحينمنعدةأجنحةعسكريةللفصائلالفلسطينية،كمارفعتراياتوأعلامالفصائلالفلسطينيةالإسلاميةوالوطنية،وانطلقتالمسيرةمناماممسجدالخلفاءالراشدينبعدصلاةالعصر،وجابتشوارعمخيمجباليا،والفالوجا،ومشروعبيتلاهياحتىوصلتالىمقبرةبيتلاهيا،حيثووريجسدالشهيدالثرى.واثناءسيرالمسيرةتدافعالمئاتمنالمواطنينللمشاركةفيحملجثمانالشهيد،وتقبيلهوتوديعه،حتىحينتقدمتالجماهيرلدفنالشهيدهانيتدافعالمئاتللمشاركةفيحملهووضعهفيالقبر.
وبعدالإنتهاءمنمراسمالدفنجلسالمشيعونبالقربمنقبرالشهيد،حيثالقىالشيخأباالبراءكلمةعلىمسامعالجالسين،فاختلطتكلماتهبدموعهحينبدأيتحدثعنحياتالشهيدالدعويةوالجهادية،فنعتهبالمجاهدالصلب،الشجاعالذيقهرالصهاينة،ولقنهمالدروسفيصواريخالقساموعملياتهالجهاديةالنوعية،كماأثنىأباالبراءعلىحياتالشهيدالجهاديةفيرباطهوثباتهعلىالمحنوالشدائد.
الكلمةالجهاديةالحمساوية
وقبلمغادرةالجماهيرالحاشدةمقبرةبيتلاهياألقىالشيخالشهيدنزارريانأحدقادةحركةحماسفيالمنطقةالشماليةكلمةخاطبفيهاالجماهيرالمحتشدةفبدأكلمتهقائلاًياأيهاالمجاهدونياأبناءالمخيم..علمناالزعيمالنفير..
علمناكيفينفرالمسلمفيسبيلاللهكلماسمعصرخةيهودطارإليهميقارعهميقاتلهم،هوالذيكانيردهمعنالمخيممخيمجباليا.
كانالزعيميقفلهمعندعزبةبيتحانون..كانيقفلهمعندمحطةحمودة..كانيتوغلأكثرفيشرقالبياراتبالقربمنالسلك.هوالذيلقنهمضربالصواريخ،هوالذيلقنهمدرباليتاراتهوومجموعتهالقساميةالوحدةالصاروخيةالتيمضىمنهاشهداءوبقيمنهاالمصابون،فاستمرتفيطريقالجهادوالمقاومة.
فلسطينتنتظرنا
وأضافالقياديريانلطالماأصيبالزعيم..أصيبفيبدنهمراتتلوالمرات،لميفكرولوللحظةانيقولللبندقيةكفى،لنتكفالبندقيةإلابإحدىالحسنيينأماالنصرأوالشهادة.ولذلكمضىالزعيمومضىأمثالهالمجاهدونيواصلونهذاالطريق
فلسطينناتنتظرنا،فلسطينناتنتظربرير،بلدالزعيموبلدمقلدحميد،بلدأكثرمنمئتينشهيدمنبلدةبرير،يستبشرونبالشهداءنحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.أحبابنامنظنانالطريقغيرهذاالطريقهوواهم،منظنهايمكنأنتعادبغيرالبندقيةواهم،منظنأنمآذنناسيرتفعفيهاالأذانبغيرالبنادقواهمطريقناعبرالبنادقالمؤمنة.
طريقناعبرالبنادق
ومضىريانقائلاًطريقناعبرالبنادقالمشرعة..عبربنادقسورةالأنفال،سنواصلالطريقيازعيمسيحملالمخيمشهيدتلوالشهيدحتىيصبحالمخيمذكرى.ياأبناءالإسلام،ياأبناءالعروبة،ياأبناءالمساجد،لاتعادالبلادإلابالدماءماضونفيجهادنا،ماضونياأبناءالإسلام،سيمضيالقساميونجيلاًبعدجيل،دفعةًبعددفعة،سيمضوامجموعةإثرمجموعةتلقناليهود،تضعالسلاح،تنصبالعبوات،تضربالبتاروالقسام،حتىتعودفلسطينكلفلسطينبإذنالله...
فلسطينتنتظرنا،وعداللهلنيخلف،وعداللهلنيتأخر،وعداللهآت،لكنللوعدحالاً،منهمزعيمناالمقاتل،فيكلزقاقمخيموحارة،تعرفهأزقةالمخيممجاهداًلامتسكعاً،مرفيسمائناكالبرق،مريرعباليهود،صوتصواريخهإنقضاضاًعلىمغتصبةأجدروت،هربتهممنهناكوشردتهممنهناك،فعلىطريقالزعيموحدها..
سنواصلالجهاد.طبمقاماًيازعيمبجانبرفيقكحوتالقسامبجانبإخوانكالشهداء،طبمقاماًياحبيبناياقرةأعيوننا،واللهالذيلاإلهإلاهولننتقمنّلمجزرةالشجاعيةبإذنالله.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 

مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌ
صَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُمْمَنْقَضَىنَحْبَهُ
وَمِنْهُمْمَنْيَنْتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً

بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعزالدينالقسام

معركةبطوليةعلىأرضحيالشجاعية..
حيّالقساميين

ستةشهداء..ارتقواإلىالعلىرافضين
الذلوالمهانة

ياجماهيرأمتناالعربية
والإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمسلم

لميتوقفشلالالدمالنازفمنجرحأمتناالإسلاميةفي
كلبقاعالأرض،لتنضمإليهدفعةجديدةمنأبناءغزةالحبيبة،حيثودعتهذااليوم
اثناعشرمنالشهداء،نصفهممنأبناءالقسامالذينتركوالدمائهمالعنانلتغسل
كرامةهذهالأمةوتعبقهابالرائحةالزكيةالمنبثقةمندمائها،وهمالأبطال

الشهيدالقائد
هانيمحمودأبوسخيلة

 NUM  NUM عاماً،منمعسكرجباليا

الشهيدالمجاهد
عامرعثمانالغماري
 NUM  NUM عاماً

الشهيدالمجاهد
مهدييعقوبزيدية NUM  NUM عاماً

الشهيدالمجاهد
أيمننصرالشيخخليل NUM  NUM 
عاماً

الشهيدالمجاهد
أشرففاروقحسنين NUM  NUM عاماً

وجميعهممنحيالشجاعية

الشهيدالمجاهد
محمدجهادالحايك

 NUM  NUM عاماً،منحيالتفاح

نحسبهمشهداءولانزكيعلىالله
أحداً؛

وكلاًمنالشهداءمحمدأحمدحلسومحمدعياشالعجلة
ومحمدكمالأبوعرمانةوهيثمربحيعابدوإسماعيلمحمدأبوالعطاوأكرمعقيلان
والعديدالعديدمنالجرحىوالمصابينالذينندعوااللهتعالىأنيتمشفاءهمعاجلاً
غيرآجل.

إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقساموإذنزفهذه
الكوكبةالمضيئةمنالشهداء،الذينارتقواإلىالعلىأثناءتصديهمللعدوالغاشمفي
إجتياحهلحيالشجاعيةصباحاليومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،
لنؤكدعلىمايلي

أولاًأندمالشهداء
الزكيلنيذهبهدراًبإذناللهتعالى،وسيأتيالردالذييزلزلالعدوفيعمق
مغتصباتهقريباًبإذناللهتعالى.

ثانياًلميكنهذا
الفعلالوحشيمنالعدوالصهيونيإلارسالةموجهةلمنيمديدهإليهمتسولامنه
السلام.

وإنهلجهاد،نصرأواستشهاد؛


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


الأربعاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م











