سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميشريفزكيرزقصبحوفيٌّفيلحظةقلَّفيهاالوفاء
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
طفلٌمفعمبالمحبةوالحنان
ولدالشهيدالمجاهدشريفزكيرزقصبحفيمستشفىالشفاءبمدينةغزة،لكنَّهلميخرجمنرحموالدتهلوحدهبلبرفقهأخيهالتوأممحمد،وقدنزلاإلىساحةالحياةبعدعطشالوالدينللذريةمنالذكور،لأنهمارُزِقَاالعديدمنالإناثقبلمجيئهما.ولذلكحظيابحبكبير،فكانشريفحبةالقلبوالعينوحازعلىحبكبيرمنوالديه.وفيطفولتهتميزبالأدبالجموالتربيةالحسنة،كانمرحاًيلعبمعإخوتهوأولادعمهويذهبإلىالمزرعةمعأبيه.وحنوناًمؤدباًمعكلِّمنتعاملمعه،وظلتتلكالصفةملازمةلهحتىاستشهدرحمهالله.تميزتعلاقتهبجميعمنحولهبالأخوةوالمحبةوالتواصلالايجابي،فلميزعلأحداًولميتركأحداًدونأنيُفْعِمهبمحبتهوحنانه.بدأتعلاقةشهيدنابالمسجدمنذأنبدأوعيهبالتشكل،ومنذأنعرفماذايعنيالمسجدوماالطريقإليه،فنشأتعلاقتهبالمسجدوكبرتوترعرعتمعه.تنقلبينالمراحلالدراسية،وكانمثالاًللطالبالمؤدبالخلوق،أحبَّهزملاؤهومعلموهكثيراً،ثمعملَحارساًفيالمدرسةالتيدرسفيها.لميدخلشهيدناالبطلالجامعة،إنَّماكانيعملمزارعاًتميَّزبالنشاطفيعمله،وبقدرتهالعاليةعلىالصبررغمظروفهالصعبةمنالفقروالمعاناة.
اشتاقلحماسفدخلها
بعدالانتخاباتالتشريعيةالتيفازتبهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،والتيكانتعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بدأتعلاقةشهيدناتتوثقبمسجدالتوحيدفيالمنطقةالتييسكنها،فالتزمهناكفيصلواتهوخاصةصلاةالفجر،وَبَدَأَيحضرالدروسالدينية،وتقرَّبمنالإخوةفيالمسجد،وبدأبالجلوسفيإحدىالأسرالتنشيطية.أمابالنسبةلنشاطهالدعويفقدتمثلبأنهكانمنأكثرالشبابطاعةًوالتزاماً،يلتزمبكلالأنشطةالتيتقومبهاالحركةفيالمسجدوالحي،ويشاركفيفعالياتها،دونأنيترددفيدعوةالناسإلىالخير،وأمرهمبالمعروف،ونهيهمعنالمنكر.بعدأنالتزمشهيدنابإحدىالأسرالتنشيطيةفيأوائلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وقدكانآنذاكيلحللالتحاقإلىصفوفالحركة،وقدتسنىلهذلكفيبداياتعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدشوطٍطويلٍفيالإعدادوالتربيةتلقاهالشهيدالبطلعلىأيديالمربينفيالحركة،والذيأثمرأطيبَالثمرحينجاءموعدالقطافوالصمودوالتحديوالاستشهادفيالحربالأخيرةعلىقطاعغزة.وفيصفوفالحركةعملبنشاطٍدءوبٍفيجهازالعملالجماهيريفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
أحبَّالرباطحباكبيراً
انضمَّالشهيدالمجاهدبعدذلكإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ليلتحقفيوحدةالدروعوالمشاة،ثميحصلعلىدورةإسعافاتأوليةويعملحكيماًللمجاهدينفيالكتائب.التزمشهيدناالمجاهدبأيامرباطهالتزاماًقوياً،بلكانيرابطفيالصفوفالأولىوفيالمناطقالمتقدمةمنالحدودمعالعدوالصهيوني.كانمنأبرزماتميزبهالشهيدأنهأحبالجهادوالمقاومة،وأحبَّالرباطحباًكبيراً،وكثيراًماأعدَّالمشروباتالساخنةللمرابطين،وتقدمإلىخدمتهمبكلماامتلكمنوسائل.عملالشهيدالبطلإلىجانبتخصصهفيالدروعوالمشاة،عملمسعفاً،ينقذحياةالمجاهدينالذينيصابونفيميدانالمقاومةأوفيساحةالتدريب،يقدملهمالإسعافاتالأوليةومنثمينقلهمإلىالمستشفىأوالوحدةالصحية.وقدكانتتلكالمهمةمنالأعمالالرئيسةالتيقامبهاالشهيدالبطلفيأوقاتالاجتياحاتوالتصديللعدوالصهيوني.فيلحظةالوفاءالتيقلفيهاالوفاء،شمخالأبطالالذينأبواالتراجعوالتقهقرأمامعدوأقلمايوصفبهأنهجبانخائر.فهناكفيبلدةالعطاطرةتعلمالأبطالكيفيزرعونالأرضألغاماًوقنابلكمايزرعونهاورداًوعطاءً،ففييومياتالحربعلىقطاعغزة،هبالمجاهدونللدفاععنأرضهمومقدساتهموعنأهلهمالذينقتلوادونذنب.
جهادٌفوقالأرضوتحتها
كانذلكفيبدايةالحربالبريةعلىقطاعغزة،فيبدايةشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانالمجاهدونعلىاتصالمعهمحتىتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ثمانقطعالاتصالبهمولميُعرفعنهمشيءحتىانسحابالقواتالغازية،عادالناسللمنطقةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فوجدواأنَّالبيوتالتييرتبطبهاالنفققدتمتفجيرهاوأنَّالألغامَالموجودةَفيالبيوتاستخدمتفيالتفجير،ووجدالمجاهدونفيالمطبخالذيكانيقاوممنهالطيبوأبناءعمومتهمنالمجاهدينوالذينكانشريفواحداًمنهم،وجدالناسورقةكُتبعليهاماذافعلوامعقواتالاحتلالالصهيونية،حيثأنَّهمفجَّروادبابةَمركفاوجيبهمروقنصواجنوداًوأطلقواالعديدَمنقذائفِالاربيجي،وهميعتلونأسطحالمدارس،كانوافيالنهارفيالنفقليرصدوالخطفالجنودوفيالليليخرجونللمقاومةحيث،وجدالمجاهدونالأبطالالأربعةداخلالنفقوقدنفذتمنهمالذخيرةوالسلاحوحتىالطعاموالشراب،وقدكشفتقواتالاحتلالالنفقلكثرةخروجهممنه،فأدخلتفيهالغازالقاتلليستشهدالأربعة،الطيبوأخواهوابنعمه.وقوفاًوشموخاًكالنخيلاستشهدالأبطالالأربعةوالذينكانالمجاهدالهمامشريفواحداًمنهم،رحمهماللهتعالى.وعلىتلكالشاكلةيلتقيالشهداءالأحياء،أبطالاًفيالحياةالدنياوشهداءفينفقٍأعلىمنكلسلالمالدنيا،يوصلهمإلىالآخرةوالىجنةالفردوسبإذناللهربالعالمين.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان