سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميرفعتسليمعاشورسعدةهدوءٌشديدوأدبٌجم
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
الميلادوالنشأة
وُلِدَالشهيدالبطلرفعتسعدةفيالأولمنشهرفبرايرللعامخمسةوسبعينوتسعمائةوألف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيمدينةبيتلاهيا،فكانتعلىموعدمعفدائيٍّشهمٍوبطلٍمنأبطالفلسطين.تربىشهيدناونشأفيعائلةٍمعطاءةٍملتزمةٍبالتعاليمالإسلامية،فنشأعلىكتاباللهوطاعتهفيحلقاتالذكروالصلواتفيالمسجد.منذنعومةأظفارهتميَّزرفعتبهدوئهالشديدوأدبهالجم،فأحبهالجميع،وخاصةالوالداناللذانوَجَدَافيهمثالاًللابنالبارالذيلايعصيلهماأمراًلايتنافيمعمتطلباتدعوته،كانكذلكوهوالشبلالذيقرأالقرآنعلىيديالشيخخميسحمدونة.وهكذاكانمعإخوانهكلهملايغضبأحدا،يتعاونمعهمويصنعكلمايسعدهمجميعاً.تعلققلبهبالمساجد،فالتزمفيهاوخاصةفيحلقاتالتحفيظلكتاباللهتعالى،إذكانأبوهيحثهعلىذلك،وكانسريعالحفظ،استطاعأنيحفظثمانيةأجزاءوهوفيسن NUM  NUM عاماً،ملتزماًبالصلاةفيمسجدسليمأبومسلم.ثمأنهىشهيدنامراحلهالدراسيةوكانعلامةمميزةفيأخلاقهومعاملتهللجميع.لميعملرفعتفيمهنةمعينة،فمرةيعملمزارعاًومرةأخرىفيمجالالصناعة،إلاأنهتميزبتأديةعملهبإخلاصيدفعأصحابالعملللحرصعلىبقاءرفعتيعملعندهم.بدايةٌقويةونشاطٌكبيرقلناأنَّالشهيدتربىمنذوقتٍمبكرٍفيمسجدسليمأبومسلم،لكنَّهلميدخلالتنظيمفعلياإلافيعام NUM  NUM  NUM  NUM مومنذتلكاللحظةبدأفيممارسةعملهالدعويمعإخوانهفيالمسجدوالمشاركةفيمعظمنشاطاته،إلاأنهتميزبشكلٍواضحٍفيالعملالاجتماعيحيثأنهكانيقوداللجنةالاجتماعيةفيالمسجد.وفيصفوفحركةحماسقامشهيدناالبطلبدورٍدعويٍّومشاركةٍكبيرةٍفيفعالياتالحركةالجماهيريةوالتنظيميةوالتربوية.شهدعام NUM  NUM  NUM  NUM محدثاًمهماًبالنسبةلشهيدناالبطل،فقدانضمَّخلالذلكالعامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامبعدإلحاحٍكبيرٍعلىإخوانه،فاختيرَلدورةٍعسكريةٍونجحفيدخولصفوفالكتائب.كانتبدايةعملهقويةجداً،فشهدتنشاطاًكبيراًمنه،وكانمميزاًحتىفيدوراتهالعسكرية،ينفذمايطلبمنهمنرباطٍومتابعةٍورصدٍللحدودوغيرهامنالتكليفات.وبتلكالطريقةانتقلمنجنديٍّإلىأميرمجموعة،حتىأنهكانمرشحاًلقيادةِفصيل.عُرفالشهيدبنشاطهوحرصهالدائمعلىالرباطوالخروجفيسبيلاللهتعالى،فكانيخرجللرباطبشكلٍشبهيوميإنكاندورهفيالرباطأملميكن،يتفقدالشبابالمرابطينويقدّملهمالطعاموالشراب.أماعنأبرزماكانيميزهفهوالسمعوالطاعةوالإقداموالشجاعةوالصبرعلىالعملفيمعظمالمواطنالتيتحتاجإلىتلكالعناصرالمهمة.فعملفيوحدةالمشاةوتمتعبلياقةعاليةإلىجانبماتلّقاهمنتدريباتٍفيذلكالمجالالذيتميّزفيه.
منقصصالبطولة
منالقصصالتييرويهاإخوانهالمجاهدونأنَّهخرجمعالاستشهاديبكرحمودةفيمنطقةٍحدوديةٍمتقدمة،وفيطريقهمللمكانانفجرتبينهماقنبلة،فاستشهدبكرحمودةرحمهاللهوأصيبرفعتبإصابةطفيفة،فتمَّنقلهإلىالمستشفى،ثمإلىبيتهوفينفسالليلةوعندماأذَّنالفجرذهبالشهيدرفعتإلىالمسجدللصلاة،حتىلايعرفأحدٌأنَّهكانمعبكروأنهأُصيب.وحتىلايتأخرعننداءالحقالذييصدحبالتكبيروالتهليل.كانالرباطفيالنقاطالمتقدمةمنأهمالأعمالالتيقامبهاشهيدناالبطل،وقدعملقائداًلغرفةالإشارةالعسكرية،وكانمميزاًفيالخطابةعلىاللاسلكي،ويعرفكيفيعطيالإشاراتويتابعمايجريعلىالحدودمنخلالالإشاراتالواردةإليه،وقدتمَّانتدابهإلىغرفةالإشارةفيالشرطةحيثكانيعمل،وكانمسئولالإشارةفيعملهفيجهازالشرطةالفلسطينية.منالإيحاءاتالتييذكرهاالقريبونمنهأنهكانيكثرمنالدعاءبأنيرزقهاللهالشهادةفيسبيله،وكثيراًماودَّعالأهلَوالأصحابَدونَأنيشعروابذلك.
شهيدٌفيسبيلالله
فياليومالأولللحربعلىقطاعغزة،وبينماكانالشهيدالبطلفيمقرعملهمقرالشهيدعبدالعزيزالرنتيسي،وفيغرفةالإشارةتحديداً،بدأتالطائراتالحاقدةبالقصفللمواقعفيقطاعغزة،وكانمنبينهاالموقعالذييعملفيهشهيدناالبطلرفعت،لكنَّهظلَّيؤديواجبهويعممعلىالجميعبإخلاءالمواقع،وبعدلحظاتٍقامتطائراتالاحتلالالصهيونيبقصفالمقر،ليتناثرجسدهأشلاءًممزقةفيسبيلاللهتعالى،فلميتمالتعرفعليهإلابعد NUM  NUM ساعاتمنذلكاليوم.رحمهاللهرحمةًواسعةًوأسكنهفسيحَجنَّاته،فلقدكانمنخيرةالمجاهدينالأبطال.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان