سيرةالشهيد









الشهيدالقساميمؤمنتيسيرالعبدأبودانشهيدالكمائن
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
المولدوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدمؤمنرحمهاللهتعالىفيغزةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وعاشفياسرةمؤمنةومحتسبةوصابرةومثابرة،حيثترعرعفيبيوتاللهتعالىينهلمنتعاليمهاحتىأنهحفظالقرآنالكريمكاملاًرحمهالله،وكانيتصفببشاشةالوجهمعأهلهواخوانهالذينعرفهموكانشديدالبئسعلىالأعداء،وكانصاحبسروكتمانفيعملهالجهادي.
مراحلدراسته
بدأشهيدناالمجاهدأبوالأميندراستهالإبتدائيةفيالمدارسالتابعةلوكالةالغوثفيمعسكرالشاطئ،ثمانتقلللمرحلةالإعداديةفيمدرسةالرمالالإعداديةللبنينفيغزة،أماالمرحلةالثانويةفقدانتقلشهيدناابوالأمينإلىمدرسةالمنفلوطيفيديرالبلحليتخرجمنها،ثمأكملتعليمهالجامعيفيجامعةالقدسالمفتوحةفرعالوسطىتخصصسكرتارياوارتقىفارسناشهيداًوهوفيالسنةالثالثةمنتعليمهرحمهاللهتعالى.عملشهيدنارحمهاللهتعالىفيوزارةالداخليةفرعتسجيلالمسافرينوكانأيضاًجنديامطيعاًفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
مايميزشهيدنا
يتميزشهيدنارحمهاللهبأخلاقهالحسنةوصدقهوالتزامهفيالمسجد،كماأنهكانحريصاللدعوةللجهادفيسبيلالله،وكانضحوكاًيُمازحُوالدهكثيراً،كماكانحريصاًفيالحثعلىمساعدةالفقراءوالمحتاجينوحثأهلهوذويهعلىذلك.
علاقتهبأسرته
كانشهيدناأبوالأمينرحمهاللهتعالىعظيمالأخلاق،صادقفيالتعاملمعالآخرينيحبالناسويحبونه،كانرفيقاحنوناعلىزوجتهمحباًلها،وكانرحيماًومحباًلجيرانه،كماأنهيبْقِيالكثيرمنالوقتمناجلخدمةالناسراجياًالأجرمناللهتعالى،كانيحبوالديهكثيراًمتعلقاًبهماًيحبهمويحبونه،لايقوللهماأفٍ،كانمطيعاًمخلصاًلهما،أماعلاقتهمعاخوانهفهيلمتكنعلاقةاخويةفحسب،بلكانتعلاقةقويةومتينة،وكانبمثابةالابالحنونلأخواتهوكانمنالحريصينعلىصلةالرحم.
مواقفلاتنسى
يذكرأنهكانفيأحدالأيامفيعملهحيثأصيبإصابةكادتأنتؤديإلىإستشهاده،ورغمذلكمرتعدةأيامبعدهذهالحادثةولميخبرأحدعنها،وبينماجاءعددمنأصدقاءهلزيارتهليسلمواعليهبعدسلامةالإصابةإنكشفأمرإصابتهفيتلكاللحظات،كانكتوماًللغاية،أماعنمواقفالنبالةوالكرمفقدكانلديهأحدالأصدقاءالأعزاءالذينلامأوىلهمفقامبجعلهيسكنعندهراجياًمرضاةاللهسبحانهوتعالى.
كيفيةالإستشهاد
ارتقىفارسناأبوالأمينفييوم NUM  NUM منشهرلرمضانالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمعركةالعصفالمأكول،حيثكانجندياًمنجنودالنخبةالقساميةالتابعةلكتائبالقسام،حيثكانعملهفيالكمائنالمتقدمةالتيتختصفيالتصديلتقدمالقواتالصهيونيةالمتقدمةشرقديرالبلح،فبينماكانشهيدنارباطمتقدمفيأحدالمنازلالمتقدمةالحدودية،قامتطائراتالحقدالصهيونيةبالإغارةعلىالمنزلالذيكانيتحصنفيهوهوومنمعهمماأدرىإلىاستشهادهعلىالفور،فنالعظيمالدرجات،فرحمهاللهتعالىواسكنهالفردوسالأعلىمنالجنة