سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمصطفىيوسفالخطيبكانقرآنايمشيعلىالأرض
القسامـخاص
حينماتقفالكلماتعاجزةأمامتسطيربطولاتالعظماءالذينرحلواعنهذهالحياةالدنيابعدمااجتهدواوجدوافيطاعةاللهعزوجلوفيالجهادفيسبيله،فكانوابحقنعمالرجالالذينلبواالنداءإذامادعوا،فصدقواماعاهدوااللهعليه.فمنأيشئأبدأ؟بماذاأكتب؟بمدادالحبر؟أمبمدادالدم؟أمأبدأبمدادالعظماءالذيننقفخجلينأمامحياتهم،أمامقصصهم،أمامجهادهم...
المولدوالنشأة
منجديدوكماعودنامخيمالنصيراتعلىتخريجالأبطالوالعظماء،كانتإشراقةشهيدناالمجاهدمصطفىيوسفمصطفىالخطيبفيالعاشرمنشهريونيولعامألفوتسعمائةواثنانوثمانين.نشأشهيدنامصطفىفيأسرةمتواضعةيبدوالسكونوالهدوءعلىوجهأبنائها،والالتزامبالصلاةوالمداومةعلىحلقاتالعلموالقرآنعنوانالها،تعودفيجذورهالبلدةقطرةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM .تزوجمصطفىخلالانتفاضةالأقصىمنامرأةصالحة،أنجبمنهابنتاواحدةألاءلكنالأقدارلمتشألشهيدناأنيرىفلذةكبده،لأنهاولدتبعدشهرينمناستشهاده.
مراحلهالتعليمية
تعلمشهيدناالمجاهدمراحلهالابتدائيةوالاعداديةفيمدارسوكالةالغوثللاجئينبمعسكرالنصيراتوسطقطاعغزة،وانتقلبعدهاإلىمدرسةخالدبنالوليدالثانويةليستكملمراحلهالدراسية،وينهيعامهالثانويالتوجيهيبمعدل NUM  NUM ليسعفهمعدلهللالتحاقبالجامعةالإسلاميةبقسمالهندسةوليدرسبها NUM سنوات،وليغرتخصصهإلىالرياضيات،حيثاستشهدوهوفيفصلالتخرج.
العلاقةمعالأسرة
لقدحظيشهيدنامصطفىبالمحبةالواسعة،منالوالدينوالأخوةوالأخوات،سيماأنهالشابالمؤدبوالولدالباربوالديه،كيفلاوهوأشهرالمحفظينللقرآنالكريمبمسجدأبوعبيدةالجراحفأحبهالجميع،وأحبهالأشبالالذينتخرجواعلىيديهحافظينلكتاباللهعزوجل.فكاندائمالابتسامة،وصاحبالخلقالحسنمعالأهلوالأصدقاءوالجيران،وكانيمتازبنعمةالذكاءالواضحفيجميعحياته،حتىأنإخوانهفيالمسجدوصفوهبأنهقرآنايمشيعلىالأرض.
معالقرآن
لقدحرصمصطفىخلالحياتهعلىقراءةوحفظالقرآنالكريم،لماعلممنالأجرالعظيمالمترتبعلىقارئالقرآن،فاستمرفيهذاالجهدوالعطاءحتىأكرمهاللهبأنيكونأحدمحفظينكتاباللهفيمسجدأبوعبيدةبنالجراح،وليسيرفيمشروعدارالقرآنالكريموالسنة،حتىأكرمهاللهبتخريجالعديدمنالحفظةالذينأتمواحفظالقرآنعلىيديه،وليكونواذخرالهيومالقيامة.
مصطفىابنالحماس
لعلهذهالأخلاق،وهذهالصفات،أهلتشهيدنامصطفىللانضمامإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمنطقته،ومنثمليكونابنالجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،لينهلمنعلومهاالشرعيةالخيرالوفير،وليتجهزلكلماهوجديد.
مصطفىفيصفوفالمجاهدين
نعم،إنهمنأهلاللهوخاصته،صاحبالقرآنالعظيم،والمعلمالقدير،إنهالآنفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فمنآياتكتاباللهعزوجل،ومنجنباتمسجدأبوعبيدةبنالجراحكانالإلحاحعلىمشايخهفيجماعةالإخوانالمسلمين،ليكونجنديامنجنودكتائبالقسام،وليحرصخلالهذهالفترةعلىالسمعوالطاعةلأمرائه،وعلىالمداومةعلىالرباطعلىثغورالمسلمين،لصدأيعدوانمحتمل.فكانتالموافقةعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانالقسامعليموعدمعالمهندسالذكيليخدمإخوانهالمجاهدين،ويساعدهمفيتطويرعملهمالجهادي.ولعلهذاالذكاء،وتلكالدوراتالعسكريةالتيشاركبهاشهيدناالمجاهدمصطفيكانتسببابانضمامهلوحدةالمدفعيةالقساميةليكونراميالصواريخالقساموالجرادعليالمغتصباتالصهيونية.ولاننسيرباطحبيبناالمحفظمصطفىالخطيب،ومشاركتهفيصدالإجتياحاتالصهيونيةالتيكانيتعرضلهامخيمالنصيراتخلالانتفاضةالأقصى.
مصطفىوداعا
صلىشهيدناالمجاهدمصطفىالخطيبصلاةالفجرفيمسجدأبوعبيدةالجراح،وذكراللهوسبحه،ثمسلمعلىإخوانهمنشبابوأشبالالمسجد،وبعدهاعادإلىالبيتليجلسمعالزوجةوالوالدينويتناولانالإفطار،وخلاللحظاتقليلةجهزمصطفىنفسهلمغادرةالبيتوالذهابإلىالعملوبابتسامتهالخجولةوداعاوالدي،وداعاوالدتي،وداعازوجتيفذهبمصطفىإلىعملهالكائنفيمركزشرطةأبومدينبالمنطقةالوسطىليلقيالسلامعلىزملائهفيالعمل،ويعملمعهملخدمةأبناءشعبهالصابر.وماهيإلالحظاتقليلة،حتىتلبدتالسماءبمايقارب NUM  NUM طائرةصهيونيةقصفتجميعمراكزالشرطةالفلسطينيةالتابعةللحكومةالشرعيةبقيادةأ.إسماعيلهنية،وذلكيومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ليرتقيمصطفىشهيداإلىاللهخلالهذاالقصفالصهيونيالهمجي،ولتصعدروحهإلىبارئهابعدماأدتماعليهامنأمانة،وخدمتديناللهفيكلالميادين.وداعامهندسنا،وداعامدرسنا،وداعامحفظنا،وداعاياابنالقسام،وجمعنابكفيعليين





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان
















