سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأكرممحمدأبوجراد
الحريصعلىإتقانعملهوإنجاحهبسرعة
القسامـخاص
كليومتمرقوافلالشهداءتاركةبصماتعزهممحفورةفيقلوبمحبيهموترفرفأرواحهمفيعنانالسماءفرحةبمنحهاللهتعالىإليهمبانرزقهماغليأمانيهم،لتمضيالقوافلإلىالحورالعينوجناتالنعيم،فيكونقدراللهتعالىبإلحاقالشهيدأكرممحمدأبوجرادبهدهالكوكبةالمشرقة،فيسطرالتاريخاسمهبدمهليكونالشعلةالتيتنيردربالجهادوالاستشهاد.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدأكرمأبوجرادرحمهاللهعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةبيتحانونقلعةشمالغزةالصامدة،ففرحتأسرتهفرحاشديدابميلادهذاالطفلالذيتحملقسماتوجههالرجولةوالإباء.وفيبيتمشهودلهبالخيروالصلاحبينأهاليبيتحانوننشأشهيدناوترعرع،حيثرباهوالدهكماربىإخوتهمنقبلهعلىتعاليمالدينالحنيفوأخلاقهالقويمة،وأرضعتهأمهلبنالعزةوالكرامةوحليبحبالأرضوعشقالشهادةوالقتلفيسبيلالله.وفيأزقةوشوارعبيتحانونعاشأكرمرحمهاللهوترعرع،وهويرىويشاهدبعينيهحالأهلهوأبناءشعبهومايعانونهمنظلموبطشعلىيدقواتالاحتلالالصهيونيالتيكانتتستعذبالإيذاءوالتعذيبالتيتمارسهبحقالمدنيين،فثارتثائرةشهيدنابعدالذيشاهده،وحملفيقلبهالعزموالإصرارعلىالثأروالانتقاممنهذاالعدوالمحتلالظالم،وبدأيجهزنفسهللدفاععنأرضهووطنهوشعبه.
تعليمه
تلقىشهيدناأكرمرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثفيمدينةبيتحانون،وكانخلالهذهالفتراتالدراسيةأنموذجايحتذيمنشدةأدبهوسموورفعةأخلاقه،ولاتعرفالمشاكلوالمشاكساتالطريقإليهلحسنأخلاقهوطيبةقلبه،وسعةصدرهوحلمهعلىالناس،الأمرالذيجعلشهيدنامحبوبامنقبلجميعطلابالمدرسةومدرسيها.كانشهيدناأكرمرحمهاللهمنالشبابالقلائلفيمنطقتهالذينيحصلونعلىاحتراموحبجميعأهلالحيلماكانيمتلكمنأخلاقعالية،وقلبطيبلايحملفيفيهسويالحبلجميعالناس،ولقدكانأكرمرحمهاللهحريصاكلالحرصعلىدعوةالناسوخصوصاأهلحيهوجيرانهإلىالالتزامبطاعةاللهعزوجلوالصلاةفيالمساجد،يحثهمعلىالخيرويرشدهمإلىالبروالصلاح،وينهاهمعنالمنكروالشر.
باراًبوالديه
أنشأشهيدناأكرمرحمهاللهلنفسهعلاقةقويةمعوالديهحفظهماالله،حيثأنهكانشديدالأدبوالاحتراموالبربهماوالطاعةالشديدةلهما،فيساعدأمهالحنونفيالكثيرمنأعمالالمنزلويخففعنهاويمازحهاويداعبها،يحبأنيريابتسامتهادائما،وكانأيضايطيعوالدهويجيبهفيكلطلباتهوأوامرهونواهيه،ممتثلالأمراللهتعالىحينقالوبالوالدينإحسانا،وقولهتعالىولاتقللهماأفولاتنهرهما،ومقتفيابهذاأوامروهدينبينامحمدصلىاللهعليهوسلم.
انضمامهلحماس
التحقشهيدناالمجاهدأكرمأبوجرادبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM موذلكبعدالتزامهفيمسجدالعجميالقديم،وبدأشهيدنارحمهاللهيتلقىالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةعلىيدقادةالحركةومشايخهاإلىأنأصبحأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.ساهمأكرمرحمهاللهبدوربارزفيدعوةالكثيرمنالناسإلىالالتزامفيالمساجدوطاعةالله،وكانأيضاصاحبعلاقاتقويةمعجميعشبابالمسجدالذينأحيوهوتعلقوابهلماوجدوافيهمنالصفاتوالأخلاقالعاليةالسامية،وكانهورحمهاللهيجالسهمويمازحهمويتواصونفيمابينهمعلىالخيروالصلاح.شاركشهيدنافيجميعنشاطاتوفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،حيثكانرحمهاللهحالهفيهذاكحالبقيةأبناءحماسالذينيشهدلهمالناسبصدقانتمائهموحسنأخلاقهم.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدأكرمأبوجرادرحمهاللهإلىصفوفمجاهديالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنقامبإجراءالعديدمنالاتصالاتبإخوانهفيقادةالجهاديرجومنهمويلحعليهمفيالطلببأنيضموهضمنقواتالمجاهدينالقساميين،وأمامصدقطلبهوشدةإلحاحهوافقإخوانهولبوالهرغبته،وأصبحأكرمفارسامنفرسانكتائبالشهيدعزالدينالقسام.انطلقشهيدناأكرمرحمهاللهبرفقةإخوانهمنالمجاهدينيخوضونالحربتلوالحرب،والمواجهةتعقبهاالمواجهةمعقواتالعدوالصهيوني،يحميأبناءشعبهمنبطشوغدرهذاالعدوالجبان،ومحققابهذاحلمهورغبتهفيالانتقاممنعدوهودفعالظلمعنأهلهوشعبه.وخلالفترةجهادهالقصيرةبمدتها،العظيمةبأفعالهاضمنصفوفالمجاهدين،خاضشهيدناأكرمالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىحدودوثغورمدينةبيتحانون،يرقبتحركاتالعدوويحميالناسمنغدره.شاركفيعددمنالكمائن.شاركفيإعدادوتجهيزالأنفاق.كانأحدفرسانالمكتبالإعلاميلكتائبالشهيدعزالدينالقسام.عرفشهيدناأكرمرحمهاللهبخلقهالحسنوبشاشةالوجه،وكذلكبشجاعتهوإقدامهوصبرهفيسبيلاللهعزوجل،ولقدكانحريصاعلىإتقانعملهوإنجاحهبسرعة.
قصةاستشهاده
فييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدأنقررالكيانالصهيونيالغاصبشنحربهالشاملةعلىقطاعغزة،صدرتالتعليماتمنقيادةالقسامإلىالمجاهدينبالانتشارفيساحةالمعارككلحسبتخصصهووفقالخططالتيتموضعها،وصدرتالأوامربالتأهبالجيدلمواجهةهذاالعدوالغازي.أماجنودالقسامأنفسهم،فقدقطعواالعهدوالقسمعلىأنلايعودواإلابالنصرمهماكلفمنثمن،وهميعلمونأنللنصرثمناباهظا،فودعكلمنهمأهلهوأحبابه،ثمانطلقلساحةالقتالسلاحهالإيمانباللهوالثقةبنصرهعزوجل،كيفلاوهويحفظقولاللهتعاليوعداللهالذينآمنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضوليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهم،وقولهتعاليكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله.ومنبينهؤلاءالمجاهدينالأبطال،كانشهيدناالقساميالمجاهدأكرمأبوجرادالذيكانكامناللقواتالصهيونيةالغازيةفيأحدالمنازلفيمدينةبيتحانون،وفييومالاثنينالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محيثقامتالمدفعيةالصهيونيةالتيكانتتستهدفالمنازلبعشوائيةباستهدافالمنزلالذييكمنفيهشهيدنامعإخوانهالمجاهدينالأمرالذيأدىإلىاستشهادهرحمهالله.ونالشهيدناأكرمالشهادةكماكانيتمنى،نالهافيموطنالرباطوالجهادفيسبيلاللهعزوجل.
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا.....رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان