سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميعبدالسلامعايدأحمدالبطنيجيروحأبتإلاالشهادةونيلالجنة
القسامخاصفيكليومفلسطينعلىموعدمعالأبطالالميامين،وعلىامتدادهذهالأرضالطاهرةيتدفقالأحرارالثابتين،لايرونغيرالنصرلهممرتعاً،وغيرالشهادةفيسبيلاللههدفاًوغاية،رجالتذللتلهمسبلالمعالى،فهانتعليهمالتضحيات.نخطاليومونرويبكلعزهسيرةالشهيدالقساميالقائدعبدالسلامعايدالبطنيجي.
نشأةالشهيد
ولدعبدالسلامفيغرةشهرأكتوبرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM م،نشأوترعرعفيأسرةمحافظةملتزمةبتعاليمدينناالحنيفوكتاباللهوسنةرسولهليكونميلادهيومفرحوسروروبهجةغمرتقلوبالأهلوالأحباب.منذنعومةأظفارهتميزشهيدنابعلاقتهالحسنةبوالديه،فقدكانباراًبهمامطيعاًلهماقبلوفاتهما،فكانرغمصغرسنهيعاملأهلبيتهمعاملةحسنة،يطيعالكبيرويعطفعلىالصغيرويصلأرحامهويزورأقرباءهوجيرانه،كاننعمالابنخلوقاًمرضياًيساعدأباهفيأعمالالزراعةفيصغره.ولميقتصرهذاالحبوالعطفوالحنانعلىوالديعبدالسلاموأخوته،بلامتدوغمرزوجتهالتيكانلهانعمالزوجالصالحالحنون،الذييرعاها،ولقدرزقهاللهتعالىبخمسةأطفال.
مسيرتهالتعليمية
تلقىعبدالسلامتعليمهالابتدائيفيمدرسةالشجاعيةللبنينفكانطالباًناجحاًمؤدباً،ثمدرسالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالفراتسابقاًفكانتعلاقتهبزملائهقويةمحبوباًلدىالجميع،ثمانتقللدارسةالمرحلةالثانويةبمدرسةجمالعبداناصر.عرفعبدالسلامبينأصدقائهالطلاببأخلاقهالعاليةالسامية،وأدبهالجموهدوئهووقاره،وسعةصدرهوشدةحلمهوعفوهومسامحتهللناس،ومحلالحبوالتقديرمنمدرسيهأيضاالذينوجدوافيهالبراءةالعذبةوالقلبالناصعالطاهر،والهدوءالشديدوالأدبالجم.
تعلققلبهبالمساجد
تعلققلبشهيدناعبدالسلامبمسجدهمسجدمحمودأبوهينالذيتربىبهشهيدنامنذنعومةأظافره،لقدكانعبدالسلامصاحبالشخصيةالمحبوبةفيمسجدهمنالأشبالوالشباب،حريصاًعلىتكبيرةالإحراموالصلاةفيجماعةمحباُلرفاقهفيالمسجد،مبتسماًفيوجوههم،خلوقاًمعهموناصحاًلهم،وعطوفاًبأشبالالمسجدالصغار،كماكانيحبالنصيحةكثيرا،لايحبأنيرىأحدواقعافيالخطأدونأنينبههويحذره.
حيـــاتهالجهــادية
انتمىشهيدنالحركةحماسوبايعجماعةالاخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وشاركفيفعالياتهاوكانعضونشيطفيها،وانضمفيذاتالعامإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسام.كانيتميزعبدالسلامبأخلاقجهاديةوروحانيةعاليةعندالقيامبالمهامالجهاديةويتميزبالجرأةوالشجاعةوالإقبالالشديدعلىالشهادة،حيثكانمتأثربشخصيةالشهيدمحمودأبوهينالذيكانيحثهعليالجهادوالالتحاقبوكبالدعوةالاسلامية.تدرجفيعملهالجهاديحتىقادبعضالأعمالالتابعةلقيادةجهازكتائبالقسامالعسكري،وكانعلىقدرالمسؤولية،لملينقطععنالمجاهدينوالمرابطينلحظةواحدة،فهمفيوجدانهحتىفيبيته،فكانيمدهمبكلأشكالالدعمالماليوالنفسيوغيره.
وآنللبطلأنينالالشهادة
فيالرابععشرمنمارسعام NUM  NUM  NUM  NUM مــكانشهيدناالمقدامعلىموعدمعالشهادةالتيكثيراًماتمناهاودعااللهعزوجلأنيكرمهبها،استيقظمننومهباكراًعليغيرعادته،كانمشرقالوجهمبتسمتناولفطاره،وصلىصلاةالضحىوبعدهاذهبليتفقدالشبابالذينيعدونالعدةفيحفرالانفاق.رحلعنالدنياجراءحادثعرضيأثناءعملهفيأحدأنفاقالمقاومة،لترتقيالروحالتيماعرفتالقعودوالراحةشوقاًلرضىالله.





بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ

بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...استشهادالقائدالميدانيعبدالسلامالبطنيجيأثناءعملهبأحدأنفاقالمقاومة
علىطريقذاتالشوكةيمضيمجاهدوالقسامالأبطال،لايعرفونللراحةأوالقعودسبيلاً،فصمتهمماهوإلاجهادٌوإعدادٌلطالمارأىالعدووالصديقثمرتهفيساحاتالنزال،فمنالتدريبإلىالتصنيعإلىحفرأنفاقالعزةوالكرامةإلىالمرابطةعلىثغورالوطن،سلسلةٌجهاديةٌيشدبعضهابعضاً،وشبابٌمؤمنٌنذرنفسهللهمضحياًبكلغالٍونفيس،يحفرفيالصخررغمالحصاروالتضييقوتخليالبعيدوالقريب،يحدوهوعدالآخرةالذيهوآتٍلامحالةيوميسوءمجاهدوناوجوهالصهاينةبإذنالله،ويطردونهممنأرضالإسراءأذلةًوهمصاغرون.
وقدارتقىعلىدربالجهادوالمقاومةوفيميدانالشرفوالعزةأحدمجاهديكتائبالقسامالأبطال
الشهيدالقائدالميدانيعبدالسلامعايدأحمدالبطنيجي NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدمحمودأبوهينفيحيالشجاعيةبغزة
حيثلقيربهشهيداًبإذناللهتعالىاليومالاثنين NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجراءحادثعرضيأثناءعملهفيأحدأنفاقالمقاومة،ليغادردنياناوماغيّرأوبدّلولاتخاذلأوتقاعس،بلنذرنفسهللهمجاهداًحتىلقياللهعلىذلك،نحسبهمنالشهداءواللهحسيبهولانزكيهعلىالله.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهويسكنهفسيحجناته،وأنيجعلجهادهخالصاًلوجههالكريم،وأنيصبّرأهلهوأحبابهويحسنعزاءهم،وستبقىدماءشهدائنانبراساًفيطريقتحريرفلسطينوناراًتحرقالمحتلينحتىيندحرواعنأرضنابإذنالله.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالاثنين NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م

































رجالالأنفاق..الشهيدعبدالسلامالبطنيجي
دائرةالإعلامالعسك