سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميإسماعيلنبهانرجلالمهماتالصعبةوالملقببالبحري
القسامـخاص
سلمتيداكأيهاالبطل،يارمزالعزةوالأمل،سلمتيداكيارجلالمهماتالصعبة،يامنكنتصامداًكصمودالجبلالأشم،لقدرويتبدمائكالطاهرةأرضفلسطينالمباركة،لتنبتأزهارالزعفرانوالنسرينفيحيفاويافاوالمجدلوالجليلوكلبلادناالفلسطينيةالمحتلة،فماأروعكياشهيدناوماأجملكعندماتنطلقكالأسدالرابضالمزمجرلتقتنصمنأبناءالقردةوالخنازير،لقدكنتبطلاًتشهدلكالدنيابذلك،ويعترفالوطنبجهادك،فلقدأمطرتالدنياكلهابمعنىالشهادة،وقوةالإرادةوذهبتولسانحالكيقولبالدموالشهادةتكونالقيادةلابالمفاوضاتوالانتكاساتتكونالريادة،فوداعاًأيهاالبطل،وداعاًياإسماعيل..لفقدكتدمعالمقل.ٍإنهالشهيدالقساميإسماعيلأحمدمحمدنبهانالذييقطنفيبلدةجبالياالبلدمنفذالعمليةالبطوليةالقساميةشرقمخيمجباليا.
الميلادوالنشأةالقويمة؟؟
كانالحاديوالعشرينمنشهرينايرلعامألفوتسعمائةوثمانون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإطلالةهذاالفارسالقساميالمقدامإلىالدنيامنرحمالمعاناةالفلسطينية،ليجددالأملمنجديدلعائلتهوخاصةلأبيهالذيأحبهكثيراً،ولأمهالحنونالذيعانتالكثيروالتيأرضعتهحبالوطنوعشقالجهادوالشهادةمنذطفولته.عاشٍشهيدناإسماعيلأحمدنبهانمعأسرتهالمكونةمنثمانيةٍأفراد،حيثأنهغيرمتزوجفترعرعوسطهاوبيناخوتهوأخواتهفيجبالياالبلد.
مراحلدراسية؟؟
درسشهيدنافيمدارسجبالياالبلد،فالتحقبمدرسةجبالياالرافعيالابتدائيةللبنينفيالمرحلةالابتدائيةالواقعةفيجبالياالبلد،ومنثمانتقللمدرسةأسامةبنزيدليواصلرحلةالتعليموليدرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةعثمانبنعفانٍالثانويةللبنين،وتستمررحلتهالتعليميةالجامعيةليدرسفيالجامعةالإسلاميةتخصصإدارةأعمال،حيثاستشهدوهويدرسفيالمستوىالرابعمنرحلةالتعليمالجامعي.
مميزاتوصفات؟؟
امتازشهيدنابطيبةالنفس،حيثعرفبالشابالخلوقالمهذبالمتمثلبصفاتالشابالمسلم،كانحريصاًعلىرضاالجميعفيمعاملته،فالمساعدةللفقراءوالمساكينمنصفاتهالتيماانقطععنهاحتىقبلاستشهادهبيومواحدتقريباً،كانكثيرالابتسامةيبتسمفيوجهكلمنيجدهسواءًكانصغيراًأمكبيراً،اتصفبصفةالرجالالمؤمنينالسمعوالطاعة،ومنصفاتهالسريةوالكتمانوالحرصالأمنيصفةاتصفبهاشهيدنا،حيثيحدثناأحدالمقربينمنالشهيدأنهلميكنفييوممنالأياميجلسمعهويتحدثعنحماسوجهازهاالعسكريولوبشيءقليلوالجديرذكرهأنشهيدنايعملضمنجهازالبحريةالفلسطينية.شاركشهيدناعائلاتالكثيرمنالشهداءفيأعراسشهادةأبناءهم،حتىفيالمسيراتالجماهيريةالتيكانتتنطلقمنبلدةجبالياالبلدفيالمناسباتوالفعاليات،لميقصرفيهايوماًما.
التزامهبالمسجدالعمري؟؟
ذاكالصرحالإيمانيالشامخ،المسجدالعريقبشبابهوأشبالهوشيوخه،ذاكالقلعةالحصينةالتيخرجتالعديدمنالاستشهاديين،أولئكالنفوسالجريئة،والأيديالمتوضئةالضاغطةعلىالزناد،ذاكالمسجدالعمريمسجدالشهداءالواقعفيبلدةجبالياالبلد،التزمشهيدنارحمهاللهفيه،حافظعلىصلاتهبجماعة،فالتزمبجلساتالذكروتلاوةالقرآنالكريموحفظهحتىأصبحيشاركإخوانهداخلالمسجددونتميز،فلقدتركبصماتهبكلالمجالات،فلميتركنشاطاًإلاوعملبه.
فيحماسوكتائبالعزالقسامية؟؟
لميكنغريباًعلىشابكإسماعيلأنيلتزمفيصفوفحماسأوالقسام،فوالدهمنرجالالإخوانالقدماءفيمنطقةجبالياالبلد،فلقدالتزمإسماعيلمنذصغرسنهمعالشبابالمسلمأبناءالحماسحتىوصللمرحلةالبيعةمعالله،فلقدبايععلىالسمعوالطاعةوبذلكلغاليونفيسرخيصاًفيسبيلهسبحانه،فكانتبيعتهقبلاستشهادهبعامينونصفمنتاريخاستشهاده.ومعمرورالأياموالأحداثتعطشإسماعيلللجهادفيسبيلالله،فالتحقفيصفوفكتائبالعزالقساميةحتىأصبحأبناًلهذاالجهاز،وليأخذدورهعلىاكملوجه،وليصبحرجلاًللمهماتالصعبة.
مرابطاًعلىالثغور؟؟
وبعدانضمامهلكتائبالقسامأصبحإسماعيلجندياًيرابطعلىالثغورٍفيساعاتالليلوخاصةفيالمواقعالمتقدمة،لكنحبهوشوقهوإقدامهالمميزفيأداءالمهماتالصعبةوإلحاحهالشديدعلىإخوانهتماختيارهبأنيكونأحداستشهاديكتائبالقسام،فلقدأمضىشهيدنارحمهاللهحياةجهاديةمتوجةبالعديدمنالمهماتالجهاديةوالعسكريةالصعبةومنها NUM شاركشهيدناالمجاهدفيمهماتالرباطالليليفيالمواقعالمتقدمةوعلىمداخلبلدتهجباليا. NUM شاركشهيدناالمجاهدفيعمليةإطلاقالنارعلىسياراتالمغتصبينبالقربمنمعبركارني. NUM قامشهيدناالمجاهدبمفردهبزرععبوةعلىالطريقالاغتصابيكارنينتساريموأدىمهمتهبنجاحوأثناءانسحابهمنالمكانانكشفأمرهلدباباتالعدووأطلقتعليهالنار،وبفضلاللهعزوجلومنثمبفضلحسنتصرفهوتعاملهمعالحدثبالتمويهوالزحفعلىبطنهوبهدوءأعصابهنجاوبأعجوبةوعاديومهاسعيداًلتمكنهمنأداءالمهمةبنجاح NUM ٍشاركشهيدناالمجاهدوبرفقةالقائداطرادالجمالفيمهماتجهاديةعديدةوزرعالعديدمنالعبوات. NUM خرجالشهيدإسماعيلنبهانبرفقةالشهيدالقساميخليلبواديلتنفيذعمليةاستشهاديةولهشريطمصوربرفقةالشهيدبوادي. NUM خرجمراتعديدةلتنفيذعمليةاستشهاديةمععددمنالمجاهدينفيمغتصبةدوغيتولميأتيالهدفالمطلوبوعادحزيناًلعدمنيلهالشهادةفيتلكالمرات. NUM لميهدألشهيدناالمجاهدبالبلظلمصراًعلىالشهادة،فخرجمرةأخرىلتنفيذعمليةاستشهاديةفيمنطقةديرالبلح،وحاولذلكمراتعديدةولميأتيالهدفالمطلوب،لكنإسماعيلكانيعودمصراًعلىمواصلةالجهاد،والسيرعلىطريقرفاقدربهالذينسبقوهإلىعلييناطرادالجمالوالشهيدأحمدعسافوالشهيدأشرفحسنينوالشهيدوائلنصاروالشهيدخليلبواديممنعملمعهمفيحياتهالجهادية. NUM كمنشهيدنابرفقةالشهيدخليلبواديليلةكاملةشرقجبالياليصطادفريستهمنممايسمىبالقواتالخاصةالتيكانتتأتيشرقالمنطقةبالقربمنالسياجالحدودي.
الشهادةالتيدوماًتنماها؟؟
وفيتمامالساعةالسابعةوالنصفمنمساءيومالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدناالمجاهدعلىموعدمعالشهادةالتيطالمابحثعنهاوتمناها،فقامالمجاهدإسماعيلنبهانبرفقةإخوانهالمجاهدينبنصبكمينللقواتالخاصةالتيتواجدتشرقمدينةجبالياوعلىبعدثلاثينمتراًفقط،بدأإطلاقالنارمنرشاشهالقساميوإلقاءعددمنالقنابلوسطتجمعللقواتالخاصة،وشاهدالمجاهدينعددمنجنودالعدووهمملقونعلىالأرضوسمعواأصواتصراخهموعادعددمنالمجاهدينإلىقواعدهمبفضلالله،ولكنإرادةاللهعزوجلأرادتلإسماعيلأنينالماتمناهفاستشهدونحسبهعنداللهمنالشهداءالمخلصينولانزكيعلىاللهأحد.رحملكاللهياإسماعيل،ونسألاللهأنيتقبلكويجمعكمعإخوانكالذينسبقوكعلىحوضالنبيصلىاللهعليهوسلم.





بسماللهالرحمنالرحيم









 NUM 



منالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظروما
بدلواتبديلا



بيان
عسكريصادرعن


كتائبالشهيدعز
الدينالقسام


استشهادمجاهد
قساميخلالتنفيذكمينعسكريضدقوةخاصة
صهيونيةشرقغزة


ياجماهيرأمتنا
العربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..


كتائبالشهيدعز
الدينالقسامتزفإلىالحورالعينالمجاهد


القساميالبطلإسماعيلأحمد
محمدنبهان


 NUM  NUM عاماً،من
مدينةجباليا


الذياستشهدخلالتنفيذكمينعسكرينصبلقوةخاصةتتمركزخلفمقبرةالشهداءـشرق
مدينةغزة،فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM وحتىالساعة NUM  NUM  NUM  NUM من

مساءاليوم
الأربعاء NUM  NUM جمادالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.


حيثتمكنتمجموعةقساميةمجاهدةمنالتقدمشرقاًباتجاهالسلكالفاصلبينمدينةغزة
والأراضيالمحتلةعام NUM  NUM ،ونصبتكميناًعسكرياًلقوةخاصةتتمركزفيتلكالمنطقة.


وبفضلاللهتعالىنجحالمجاهدونفيمباغتةالعدوبالقنابلاليدويةوالرشاشات
الخفيفةعنمسافةلاتتعدىالثلاثينمتراً،وقدأكدالمجاهدونالذينأنعماللهتعالىعليهمبالانسحاببسلامأنهمرأوا
جثثالصهاينةعلىالأرضبينقتلىوجرحى،وأكدواسماعهملصراخالجنودالصهاينة.


إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفالشهيدالمجاهدإسماعيلإلىالحور
العين،نبرقبالتحيةلإخوانهالمجاهدينالذينشاركوهجهاده،ونسألاللهتعالىأن
ينعمعلينابالنصرالمبينويشفيصدورقوممؤمنين.


وإنهلجهادنصر
أواستشهاد


كتائبالشهيدعز
الدينالقسام


الأربعاء NUM  NUM جماد
الأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م











