سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي إبراهيم إحسان ضميدةأفنى حياته في سبيل الله
القسام خاص سلام لأرواحكم أيها الشهداء، سلام عليكم وأنتم تسرحون وتمرحون في جنات النعيم، سلام عليكم وأنت تضربون حصون الباطل، معاقل بني صهيون، وتعلمونهم فنون القتال، فأنتم من علمتم العالم أجمع، كيف تكون التضحية في سبيل الله، وكيف يدافع عن الدين والأوطان.
مبصر للحق وقسامي جديد
أبصر شهيدنا القسامي المجاهد، في العشرين من شهر شباط فبراير، لعام ألف وتسعمائة وأربعة وثمانين، وترعرع في أحضان أسرته المسلمة، التي ربته على الأخلاق والشجاعة، وحب الدين والشجاعة، والبذل والعطاء في سبيل الله،فترعرع في بيت متواضع وتلقي منهم التربية الإسلامية على موائد القرآن منذ نشأته في جباليا البلد، وتحلى بالالتزام في المسجد واتصف بالصفات الحسنة والأخلاق العالية مع عائلته وإخوانه منذ طفولته، وكان مطيع ا لوالديه، حنون ا على إخوته، يعاملهم معاملة طيبة، يشارك جيرانه وأقاربه في مناسباتهم. التحق الشهيد المجاهد إبراهيم بدراسة المرحلة الابتدائية في مدرسة الرافعي الأساسية، ومن ثم مرحلة الإعدادية بمدرسة أسامة ابن زيد ومرحلة الثانوية في مدرسة عثمان بن عفان، وطموحاته الشهادة في سبيل الله، وخلال دراسته، تميز بالأخلاق الحميدة، والصفات الحسنة، ونال حب جميع من حوله.
في حقل الدعوة وفي صفوف حماس
أحب شهيدنا القسامي، العمل الدعوي، وعمل لأجله سنوات طوال، ودعا جميع من حول للالتزام في صفوف الدعوة، والعمل على نصرة الإسلام والمسلمين، في ظل الهجمة الشرسة التي يتعرض لها الإسلام في العالم.ومنذ نعومة أظفاره، التزم الشهيد المجاهد إبراهيم في مسجد الإحسان في ريعان شبابه وعمل في الدعوة في منطقة الإحسان، وكان يتحلى بالسرية والكتمان والذكاء العسكري والتحاقه بحلقات القرآن وحلقات الذكر ودوارات الإحكام بالإضافة إلى الأسر الدعوية وشارك أخونه في النشاطات الدعوية والعسكرية، كما شارك إخوانه في نشاطات المسجد، والخروج في مسيرات الجهاد والمقاومة في شمال قطاع غزة، وحضور جنازات الشهداء الأبطال.
في صفوف القسام
أحب الجهاد في سبيل الله، وكانت عيناه ترنوان إلى مواطن الرباط، وساحات القتال، وميادين الشرف والرجولة، فبايع الشهيد إبراهيم عام NUM NUM NUM NUM ، والتحق بالعيد من الدورات العسكرية منها دوره جندي ودورة في القنص الدروع والصاروخية على مستوى الشمال ودورة هندسة ودورة أمراء مجموعات والعديد من الدوارات العسكرية في التخصصات العسكرية على مستوي الشمال.وشارك شهيدنا القسامي المجاهد، في ضرب المغتصبات الصهيونية بالصواريخ وقذائف الهاون، كما أسس وحدة الأنفاق في جباليا النزلة، كما خاض العديد من الاشتباكات مع العدو الصهيوني ومع قواته الخاصة الجبانة.كما شارك الشهيد رحمه الله، في العديد من الكمائن والاشتباكات مع العدو الصهيوني، كما كان له دور بارز في حفر الأنفاق القسامية التي دبت الرعب في قلوب بني صهيون، وعبر فيها المقاتلون الأطهار لضرب أوكار الباطل. كما تدرب شهيدنا المجاهد، على الأسلحة، ضمن الدورات العسكرية على مستوى شمال قطاع غزة، وقاد العديد من الخطط الهجومية، وشارك في صد الاجتياحات في شمال قطاع غزة.ومن المواقف المميزة في حياته الجهادية أثناء الشجاعة والإقدام ومواجهة العدو الصهيوني في كل مكان من الشمال حتى الجنوب وتأسيس وحدة الأنفاق والمدفعية في كتيبة جباليا البلدة وتحمل الصعاب خلال مرحلة الإعداد والتدريب والإصرار على مواجهة العدو الصهيوني في كل مكان.
شهيد نحو العلياء
لابد أن يأتي اليوم، الذي يرحل فيه الإنسان، إلى عالم الآخرة، فكان شهيدنا القسامي المجاهد المثابر المضحي، يتمنى أن يختم الله حياته بشهادة في سبيل الله، وكان له ما أراد بعدما صدق الله عز وجل. في الثالث والعشرين من شهر آب أغسطس لعام NUM NUM NUM NUM ميلادي، ارتقى الشهيد إبراهيم، بعد صراع طويل، مع المرض، متأثر ا بجراحه التي أصيب بها في إحدى المهام الجهادية في جباليا شمال قطاع غزة، وقد نال ما تمنى من شهادة في سبيل الله، رحم الله شهيدنا وأسكنه فسيح الجنان مع الأنبياء والصديقين والشهداء، ولا نزكي على الله أحد ا. بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...كتائب القسام تزف المجاهد إبراهيم ضميدة الذي استشهد متأثرا بجراح أصيب بها في الحسم العسكري وقوفا في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعا حصينا لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعد ون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه، رغم شدة الهجمة وعظم التضحيات.
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد إبراهيم إحسان ضميدة NUM NUM عاما من مسجد الإحسان في بلدة جباليا
والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى صباح اليوم الأحد NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م متأثرا بجراح أصيب بها في الحسم العسكري، وقد جاءت شهادته بعد مشوار جهادي عظيم ومشر ف، وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا .
ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالأحد NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م