سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الاستشهاديالقساميمحمدجميلنبيلعودةاصبريياأماهصبرالخنساء
خاصـالقسام
شهداؤناراياتنافليرتفعمنهامئاتبلألوفهنيئاًلكمأيهاالشهداءيارمزالأمةالمنيروياكنزالأمةالغاليياأيهاالذينعلمتمأنلكمحقاًفيأرضكموعلمتمأنالذييحتلهاهمأنجسخلقاللهفامتشقتمالسلاحوانطلقتمقساميينأحراراتلقنونأعداءكمأقسىدروسبطولاتكموعزتكمفكنتمقدراللهفيأرضهوسيفرسولهالمسلطعلىرقاببنيصهيونفنصركماللهواصطفاكمفينهايةالمطافعندهشهداءفهنيئاًلكمهذهالمكرمةأيهاالأطهارالشهداء.حديثنااليومعنمحمدذاكالرجلالذياخترقالحواجزلينفذعمليةاستشهاديةداخلالكيانالصهيونيالغاصبولميلهثوراءالشعاراتوالأقوال،فأبدلهاللهحياةالإذلالبإصطفائهشهيداعندهفيجنةالفردوسمعالنبيينوالصديقينوالشهداء.
النشأةوالميلاد
ولدشهيدناالمجاهدمحمدجميلنبيلعودةفيالمملكةالهاشميةالأردنيةفيمدينةالزرقاءوهيمدينةالأسودبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فأنارتالدنيابنوروجههالجميل،واحتجبالقمرعنالظهورخجلامنهذاالبدرالوسيم،ولقدأرختفلسطينسترسمائهاعليه،واحتضنتهوبدأتترويلهفصولقصتهاالمؤلمة،منذأناحتلهاالصهاينةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM موحتىيومميلاده،وكيفأناليهودقدطردواأهلهوأجدادهمنبلدتهمالأصلية.نشأشهيدنامحمدرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمشهودلهابالخيروالصلاحوحسنالمعاملة،ولقدرباهوالدهكأحسنماتكونالتربيةعلىأخلاقالإسلاموتوجيهاتالقرآنالكريم،أماأمهالحنونفقدأرضعتهمنذصغرهلبنحبالمساجدوطاعةالله،وأسقتهحليبعشقالأرضوحبالشهادةفيسبيلالله.وقالذويالشهيدفيحديثخاصلموقعالقسامأنالشهيدمحمدكانحاملاًلهموموقضاياالأمةالإسلاميةعامةوهمومالشعبالفلسطينيخاصةملتزمبقضاياالأمةالعظيمةالتيكانحريصاًعلىالنهوضبها.وأضافذويالشهيدأنمحمدكانيحبالرياضةأخذعدةبطولاتفيكمالالأجسامورفعالأثقال،ورجلصادقبكلمواقفهلايوجدعندهأينوعمنأنواعالقلقأوأينوعمنأنواعالخوف،تجدكلصورالرجولةوالشجاعةفيهذاالشاب،لميستطعأيإنسانبحياتهكلهامنذطفولتهأنيعتديعليه،وبنفسالوقتلميعتديعلىأيشخصكان.
التزامهالديني
أحبشهيدناالإسلامفكرةومنهاجاًونظامحياةوانتمىلفكرهالأصيلفقدعلممنذحداثةسنهأنهذاالفكرمستمدمنكتابلايأتيهالباطلمنبينيديهولامنخلفهوسنةنطقبهامنلاينطقعنالهوىإنماكلامهوحيمنربالسماءيوحى.وأكدذويالشهيدأنمحمدكانملتزماًومحافظاًعلىالصلواتفيالمسجدحيثكانتمعظمصلواتهفيالمسجد،وهولميقدمعلىهذاالعملإلاّوهومقتنعفيهقناعةتامةأنهذاهوالطريقالذيسيوصلهالىالجنةبجوارحبيبهمحمدعليهالصلاةوالسلاموأصحابهالكرام.
حديثهعنالجهاد
لقدكانمحمددائمالحديثعنالجهادوالمجاهدينداخلفلسطينوعنمعاناةالشعبالفلسطينيالذييقعتحتظلمالمحتلالذياغتصبأرضهوشردأهلفلسطينمنديارهمكانمحمدكثيرالسؤالعنفلسطينوعنالأراضيالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM مودائمالسؤالعنبلدتهمالأصليةومتىسيعودونإليهاوكانيعلمعلماليقينأنهذاالحقالذيأخذمنابالقوةلايستردإلابالقوةوبالجهادفيسبيلاللهحتىيردالحقإلاأصحابه.
اصبريياأماه
ولقدكانتأخرمكالمةبينهوبينوالدتهحيثكانيتحدثمعهابطريقةبسيطةجداً،اصبريياأماهصبرالخنساء،هذهآخرمكالمةلهمنفلسطينمعأمه.وأشارذويالشهيدأنهفيفترةاختفاؤهوبعداختفاؤهبعشرأيام،بدأنابالبحثوالتحريعنه،حيثكنانشاهدالعمليةعلىالتلفزيونوكانعندناإحساسأنههوالشخصالذينفذها،لكنلميكنلدينااليقين،طوالأكثرمنثلاثسنواتأوسنتينونحننبحثعنه،فيكلطريقبالسجونبالمعتقلاتبالأصدقاء.
خروجهللعملية
وتابعذويالشهيدأنهلميكنببالأيأحدأنمحمدسينفذعمليةاستشهاديةداخلالأراضيالمحتلةفلميكنظاهرعليةأيشئبلكانتترتسمعلىوجههملامحالفرحوالسروروكأنهذاهبإلىحفلزفافأوإلىلقاءيعشقه،وهوبتأكيدذهبإلىلقاءيعشقهوهولقاءمحمدوصحبهفيجناتالنعيم.

محمديؤديالعمرةفيبيتاللهالحرام
وقالذويلشهيدأنوالدمحمدمعمرذهبعمرةهذهالسنةواعتمرنيابةعنالشهيدمحمد،وهوكانيشعربداخلهأنابنهمحمدارتقىإلااللهشهيداً.ولقدوصفأهلالشهيدجهادمحمدوعملهالشجاعالذيقامبهبتفجيرنفسهبعمليةاستشهاديةقتلفيهاالعديدمنالصهاينة.اللهماجعلمثلمحمدمليون،مليونرجل،هذارجلعندماتقلالرجال،لميستطعأيرجلأوحتىأشباهالرجالأنيقوموابأيعملكماعملمحمدورفاقه،هليستطيعرجلالقيامبهذاالعملإلاّأمثالمحمد،فشعورنافيهشعورفخرواعتزاز،وإنشاءاللهأنيكونشفيعاًلنا.
كلناقسام
ووجهذويالشهيدرسالةإلىكتائبالقساموفصائلالمقاومةالفلسطينيةأنقلوبنامعكمونشدعلىونقوللكمكلناقساموكلناأقصىفيسبيلاللهوفلسطين.ودعاذويالشهيدالشعبالفلسطينيأنيتخطىكافةالمعيقاتالتيتعيقلهوحدتهوكماسألوااللهأنيلتمشملهذاالشعب،،وعلىهذاالشعببأنيتوحدأمامعدوواحدألاوهوالصهاينةوالأمريكان.
زفافهللحورالعين
وترجلشهيدنايومالثلاثاءبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محيثاخترقمحمدمعمركلالحواجزوالتحصيناتالأمنيةالصهيونيةويدخلنادياًللقماروهوحاملاًحقيبةمفخخةوقامبتفجيرهافيالمكانوقدأوقعتالعملية NUM  NUM قتيلاًصهيونياًو NUM  NUM جريحاًصهيونياً.وترتقيروحالشهيدالمجاهدمحمدمعمرإلىربالسمواتوالأرضلتلقيبالأحبةمحمدوصحبهوترتعفيجناتالنعيمنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحد.وكانتكتائبالقسامقدتكتمتعلىالإعلانعنالعمليةمنذوقوعهافيمايو NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثقالتالكتائبأنذلكجاءلأسبابأمنيةخاصة،وأكدالناطقباسمكتائبالقسامفيتصريحخاصبموقعالقسامأنكتائبالقساملمتعلنعنالكثيرمنالعملياتلأسبابأمنيةومنهذهالعملياتمالمتعلنعنهالكتائبحتىاللحظةوستعلنفيالوقتالمناسب





بسماللهالرحمنالرحيم





أذنللذينيقاتلونبأنهمظلمواوإناللهعلىنصرهملقدير
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتكشفلأولمرةعنسلسلةعملياتجهاديةنوعيةنفذتهاقبلسنوات
ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية
علىدربمهندسيالعملياتالاستشهاديةالقسامية،يحيىعياشوحسنسلامةومحييالدينالشريفوعادلعوضاللهوأيمنحلاوةومهندالطاهر،الذينزرعواالرعبفيكلبقعةيغتصبهاصهيوني،سارتقافلةالقساميينالذينجاءوامنبعدهمليكملوامشوارالجهادوالمقاومة،والإثخانفيأعداءاللهالذينسلبواالأرضوانتهكواالعرضوبنواجدارهمالمتبربإذنالله،الذيشتتالشملوقضمالأرضوفرقبينالأهلوالأحباب،ولكنهيهاتلهمأنيهنأوابنومأوأنيقرلهمقرار،فقدأخذجندالقسامالميامينسيمافيالضفةالباسلةعلىعاتقهمأنيقضّوامضاجعبنيصهيونيحتىرحيلآخرهمعنأرضفلسطينالطاهرة.وعلىهذاالدربمضىرجالأفذاذزرعوابأجسادهمالموتالزؤامفيقلبالكيانالمسخ،فشرحاللهبأفعالهمصدورالثكالىوالأيامىوالمعذبيندونأنتُعلمأسماؤهم،كمانفذإخوةلهممنصناديدالقسامعشراتالعملياتالتيلمنتبنّهافيحينهنظراًللظروفالأمنيةالصعبة...
وإننافيكتائبالقسامنكشفلأولمرةوبعدأكثرمنخمسسنواتعنهويةاثنينمنمقاتليناالصناديدوهما
الاستشهاديالقساميالبطلمحمدجميلنبيلمعمرعودة
منبلدةقريوتبنابلسسكانالأردن
منفذعمليةريشونليتسيونالاستشهاديةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محيثاخترقشهيدناكلالحواجزالصهيونيةودخلنادياًللقمارحاملاًحقيبةمفخخةوقامبتفجيرهافيالمكان،وقدأوقعتالعملية NUM  NUM قتيلاًو NUM  NUM جريحاًصهيونياً.
والاستشهاديالقساميالبطلإيادنعيمصبحيرداد
منقريةالزاويةشمالسلفيتسكانالأردن
منفذالعمليةالاستشهاديةفيشارعاللنبيبمدينةتلالربيعالمحتلةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محيثصعدشهيدناإلىحافلةصهيونيةثمفجرنفسهمخلفاً NUM قتلىوأكثرمن NUM  NUM جريحاًصهيونياًوجاءتتلكالعمليةرداًعلىاغتيالالشيخالقائدصلاحشحادة.
كماوتعلنكتائبالشهيدعزالدينالقساملأولمرةمسئوليتهاعنتنفيذعددمنالعملياتالتيلمتتبناهاومنأبرزها

سلسلةعملياتالتفجيرعلىخطسكةالحديدبالقربمنمحطةالقطاراتفيمدينةاللدفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،مااعتبرفيحينهتطوراًنوعياًفيعملالمقاومة.
تفجيرصهريجللوقودفيمحطةبيغليلوتبمدينةتلالربيعالمحتلةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
سلسلةعملياتاستهدفتالمغتصبينالصهاينةأدتإلىمقتلمغتصبَينفيبيتحجايبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وثلاثةآخرينفيغوشعتصيونبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ومغتصبسادسفيبيتحجايبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.

إنكتائبالقسامإذتعلنمسئوليتهاعنهذهالعملياتالبطوليةبعدأعواممنتنفيذها،لتؤكدعلىأنهاوبرغمتبنيالغيرلعملياتها،آثرتالصمتفيحينهاحفاظاًعلىسلامةمجاهديها،وماهذاإلاغيضمنفيضعملياتناالتيلمنعلنعنها،ونحننؤكدبأنخلايانافيالضفةالمحتلةلازالتبخير،وهيمستعدةلضربالمحتلفيالزمانوالمكاناللذينتراهمامناسبينرداًعلىجرائمهبحقأبناءشعبنا.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م