سيرةالشهيد









الشهيدالقساميأكرمعيدأبوغديينالجنديالمجهولالراصدلتحركاتالعدو
القسامـخاصبينماكانتالهممتتثاقلإلىالأرضبعدالاندحارالصهيونيعنقطاعغزة،كانالشهيدالمجاهدأكرمأبوغديينيواصلمشوارهالجهادي،ويطاردالصهاينةإلىحيثتمركزوابعدالاندحار،ويرصدتحركاتهمبالقربمنالسلكالحدوديالفاصلبينغزةوفلسطينالمحتلة،ليعودلهمبالعبواتالناسفة،ليذيقهمطعمالموتالذيأذاقوهلأبناءشعبهمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبقيمواصلاًطريقهالجهاديحتىاصطفاهاللهشهيداً،ليلحقهبإخوانهالمجاهدينالذينسبقوهعلىنفسالدرب.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدأكرمعيدسلامأبوغدين NUM  NUM عاماًفيأحضانأسرةمجاهدة،ملتزمةبشرعاللهعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتتخذمنمنطقةالصفطاويسكناًلهابعدأنهجرتمنقريتهاالفلسطينيةروبينقضاءيافاعلىيدالعصاباتالصهيونيةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وواصلتحياتهاوثباتهاعلىأرضهابغزة،حتىأكرمهااللهبـ NUM  NUM ابناًاحتلشهيدناالمجاهدالترتيبالخامسبينهم.وارتقىشهيدناالمجاهدإلىالعلاقبلأنيكتباللهلهالزواجفيالدنيا.واحتلمكانةمرموقةًبينإخوتهبشخصيتهالشبابيةالمؤمنةالمرحة،وقالأحدأشقائهعرفناهشاباًهادئاً،اجتماعياًذوعلاقاتواسعةمعالناسلطيبةأخلاقه،وشهامتهورجولته.
وأضافرغمهدوئهونعومةأخلاقه،إلاأنهكانعنيداً،متصلباًفيأمورالدينوالعبادةوالتقربإلىالله.وعلىخلافالكثيرمنالبعضفإنأكرمكانمتعلقاًبالأطفال،منحيثالحبوالحنانواللعب،وهذهالعلاقةالقويةجعلتالأطفاليذرفونالدموععلىاستشهاده.وأماعنعلاقتهمعوالديه،فكانتنابعةمنصميمعقيدتهالإسلامية،ودينهالحنيف،والتيعمادهاالقرآنوالسنة،والبروالرأفةوالرحمة.
الدراسةوأعمالأخرى
إلتحقشهيدنابالعديدمنالمدارسخلالمسيرتهالتعليمية،فقدإلتحقبمدرسةسعادالواقعةعلىشارعالنصربالقربمنمستشفىمهدي،أثناءدراستهللمرحلةالإبتدائية،والتحقبمدرسةصلاحالدينفيدراستهللمرحلةالإعدادية،وانتقللمدرسةشهداءالشاطئليكملدراستهالثانوية،ولميكنلهنصيبفيمواصلةدراستهبعدذلك،فتركالدراسةوانتقلللعملفيمهنمختلفة،ليقضيحياتهكأيشابيطمحفيبناءمستقبله،ومنأهمالأعمالالتيعملبها،المتاجرةفيالأجهزةالخلوية،وصيانةأجهزةالكمبيوتر.
الشابالوقور
ظهرتمؤشراتالتدينوالالتزامعلىشخصيةالشهيدأكرممنذنعومهأظافره،فقدارتادالمسجدمبكراً،وتنقلفيحلقاتالقرآن،ولونقبنافيحياةالشهيدقبلالاستشهادبسنواتسنجدهقدحافظعلىصلاةالجماعةفيمسجدبئرالسبعالواقعفيالشارعالثالثفيحيالشيخرضوان،وكانيقطعمسافةكبيرةمنمنزلهإلىالمسجدلاتقلعن NUM  NUM  NUM  NUM متر،ليؤديالصلاةجماعةًفيه.كذلكاحتضنتهالحركةالإسلاميةوأبناءهافيذلكالمسجدوألحقتهبجلساتالقرآنوالذكر.وأكثرالصلواتالتيداومالشهيدعليهاهيصلاةالفجر،وهذاماأكدهالذينعرفواالشهيدولازموهخلالصلاتهوإلتزامهالمسجدي.
وكذلككانتسيرتهالعطرةداخلأسرته،ذاترائحةعطرةيفوحمنهاإلتزامهومحافظتهعلىصلاةالنوافل،وخاصةصلاةالضحىوقيامالليل.ويقولشقيقهالأكبرتفرغكثيراًللعبادة،كالصلاةوالصيام،يقضيالليلقائماًوالنهارصائماً.وأكملمنشدةتعلقهفيالدينوالعقيدة،وخرجمعرجالالدعوةالسلفيينفيسبيلاللهيدعواالناسللالتزامبدينالله.
وكانتلحظاتهالأخيرةفيمسجدبئرالسبع،والتيتجلتفيشهررمضانالمبارك،وخاصةفيأيامالعشرالأواخر،حينالتزمبالمسجدولميخرجمنهألاللظروفالطارئة،وقالأحدالشبابالمسلمفيالمسجدأنالشهيدقبلنهايةالثلثالأخيرمنالليلكانيصعدإلىسطحالمسجد،ويصليلوحده،حتىيتضرعإلىاللهبالدعاءوالمغفرة،واستشهدولاتزالأغطيتهفيالمسجد.
التحاقهفيالحركةالإسلامية
التحقالشهيدأكرمفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،قبيلاستشهادهبثلاثةأعوام،أيفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانذلكفيانتفاضةالأقصىالمباركة،والتزممعأبناءالحركةفيمنهجهاالرباني،المنبثقعنالقرآنوالسنة،وضربخلالإلتزامهالحركيأروعصورالمحافظةوالالتزام،بكلماتطلبهالحركةوقادتهافيمنطقتهومسجده،فكانيجلسفيحلقاتالقرآنوالأحاديثالنبويةالشريفة،والدروسالإيمانيةالتيتهمالمسلمخلالحياتهاليومية.وعلىالصعيدالعملالجماهيريلحركةحماس،كانلهنشاطاًدائماًفيالمسيراتالجماهيريةالتييشيعفيهاالشهداء.
جنديالقسامالمجهول
انضمالشهيدإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الجناحالعسكريلحركةحماس،عام NUM  NUM  NUM  NUM موانضممباشرةإلىإحدىالمجموعاتالقساميةالمجاهدةفيمنطقتهحيعبادالرحمن،وحصلعلىالعديدمنالدوراتالعسكرية،التيتنظممنقبلوحدةالتدريبالخاصةبكتائبالقسام،ومنثمبدأيشقطريقهالجهاديبالرباطعلىالثغور،وتميزخلالعملهالجهاديبالجرأةوالشجاعةوالإقدام،والإصرارعلىفعلالشيءوكانخفيفالحركة،وتعرفعلىالعديدمنقادةالقسامومنأبرزهمالقائدفوزيأبوالقرع،الملقببأبوالسعيد،الذياستشهدفيعمليةاغتيالفيالشهرنفسهالذياستشهدفيهأكرم،وساعدهفيالبحثعنأهدافصهيونيةلتكونهدفاًلمجاهديالقسام،فكانيقضيالليلوهويراقبتحركاتالعدوفيالمناطقالحدودية،وبالقربمنالمغتصبات،ويأتيلإخوانهوهويحملآلةالتصويرالتيرصدمنخلالهاأهدافالعدو،وكانلشهيدنابصماتهفيالعديدمنالعملياتالاستشهاديةالنوعيةالتيضربتالعدوفيصميمهالأمنيوالعسكري.
كماشاركفيزراعةالعديدمنالعبواتالناسفةفيطرقالقوافلالعسكريةبالقربمنالمغتصباتالصهيونية،بالإضافةإلىنشاطهالبارزفيالاجتياحاتالتيشهدتهاالمنطقةالشمالية.
مهمةالإرتقاءوالشهادة
وواصلشهيدناالصنديدحياتهالجهادية،متنقلاًبينالمناطقالحدودية،والرباطعلىالثغور،وهويحملروحهعلىأكفه،ويستعدللحظةالتيتصعدفيهاروحهالطاهرةإلىالسماء،بعدأنينالالشهادةفيإحدىمهماتهالجهادية.
وكانقدراللهنافذاًمساءالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،حينارتقىشهيداًفيسبيلاللهنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدافيمهمةجهاديةشرقمخيمالمغازيفيالمنطقةالحدوديةالفاصلةبينقطاعغزةوفلسطينالمحتلةقربالسياجالأمنيالمحيطبقطاعغزةفيجنوبمعبركيسوفيمحينتعرضلإطلاقالرصاصالكثيفمنقبلالعدوالصهيوني،وهويحاولزرععبوةناسفةبالقربمنالسلكالحدودي،لدوريةعسكريةكانتتمرمنالمنطقة،واعترفالعدوالصهيونيبمهمةالشهيدوقالعبروسائلالإعلامأندوريةعسكريةكانتتمرمنالمنطقةوشاهدتالمجاهدأكرميتحركبالقربمنالسلكالحدوديوأطلقتالرصاصعليهبغزارة،مماأدىإلىاستشهادهونجاةأحدالمجاهدينكانبرفقته.
ولمتعلنالمصادرالطبيةالفلسطينيةعناسمالمجاهدإلابعدساعاتحينسمحالعدوالصهيونيلهابعدالتنسيقمعجهازالارتباطالفلسطينيالصهيونيبوصولسياراتالإسعافإلىالمنطقةلنقلجثمانالشهيدلمستشفىالشفاء.
ولميكنخبرالاستشهادمفاجأةكبيرةلأسرةشهيدناأكرم،حيثتقبلتالخبربكلصبروثبات،وقالأخيهوصلناخبراستشهادهالساعةالثانيةعشرمساءً،وانتظرناحتىوصلجثمانهإلىمستشفىالشفاءالساعةالتاسعةصباحاًوبعدانتهاءالإجراءاتلاستلامالشهيدمنالمستشفى،وصلالمنزلمحمولاًعلىالأكتافالساعةالعشرةوالنصفصباحاً،وألقتالأسرةنظرةالوداعالأخيرةعليهوتوجهنابهإلىمسجدبئرالسبعللصلاةعليه.
التشييعلمقبرةالشيخرضوان
وبعدأنأنهتآلافالجماهيرالمحتشدةمنالصلاةعلىجثمانالشهيدفيمسجدبئرالسبع،بعدصلاةالظهر،انطلقتبهصوبمقبرةالشيخرضوان،ليوارىجثمانهالطاهرالثرىبجانبمنسبقوهمنالشهداء،وعلىرأسهمالشهيدالشيخأحمدياسين،والشهيدالقائدالدكتورعبدالعزيزالرنتيسي.وخرجتالمسيرةوهيمزينةبراياتوأعلامحركةحماسالمزينةبـلاإلهإلااللهمحمداًرسولالله.
وهتفتالجماهيربحناجرهاالملتهبةللشهيد،وكتائبالقسام،وجددتالعهدوالبيعةمعاللهعزوجلعلىمواصلةطريقالجهادوالمقاومة،التيساربهاالشهيدأكرمقبلالشهادة.
وقبلأنينالالشهيدأكرمالشهادةأوصىالعديدمنإخوانهوأفرادعائلته،بأنيلتزموابشرعاللهفيعرسشهادته،وأنلايزيدعرسشهادتهعنثلاثةأيام،وأنلاتخرجالنساءفيجنازته،وأنلاتتبععائلتهمايعرفبيومالأربعي