سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميشاديمحمدفتحيزغيرابتسامةحتىفيالشهادة
القسامخاصمازالتابتسامةالشهيدشاديزغيراحدمنفذيعمليةديموناالبطوليةحاضرةفيذاكرةكلمنشاهدها،فبالرغممنأنهلميبقمنجسدهالطاهرالذيتفجرفيالمغتصبينالصهاينةسوىرأسهلكنالابتسامةتبدوواضحةعلىمحياه.
نشأةطيبة
فقدخرجللنورالاستشهاديالقساميشاديمحمدفتحيزغير NUM  NUM عامابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والتحقبمدرسةالملكخالدفيالخليلجنوبالضفةالغربيةحتىالمرحلةالثانوية،حيثتقدمللفرعالأدبيثماعتقللمدةعامونصففيسجونالاحتلالالصهيوني.وتقولوالدتهأنهكانهادئاًملتزماًومتديناولايحبأنيغضبمنهأحدومحبوباً،واعتادأنيبدأيومهبصلاةالفجرفيالمسجدومنثمالعودةللنوموالخروجبعدهاللعمل،فقدامتهنالنجارةوالعملفيمصنعللبلاستيك.
الوداعالأخير
وعنيومالشهادةتقولالوالدةالصابرةبعدأناستيقظمنالنوموتوضأكالعادةلصلاةالفجرفيالمسجدأخبرنيأنهلنيعودللبيتوسيذهبمباشرةللعملوخرجولميعدوعرفنافيمابعدأنهاستشهدمنخلالالأخبارالتيجاءتعبرالتلفزيون.وأضافتتقولوالدهوإخوانهاتصلواعلىالعمللأنهلميعدللمنزلحتىوقتمتأخرفاخبروهمأنهلميأتإلىالعملأصلاًويعتقدونانهمريضفيالبيت،وفيساعاتالمساءداهمتقواتكبيرةمنجيشالاحتلالمنزلعائلتهوفتشتهبشكلدقيقخاصةغرفةشاديواعتقلتوالدهوإخوانهالستةدونأنيخبرهمبشيءحولاستشهاده.
مفاجأةالقسام
لميكنالمواطنونعلىعلمبماجرىمعمحمدسليمالحرباوي NUM  NUM عاماًوشاديالزغير NUM  NUM عاماً،فقداستبعدالمواطنونأنيكوناهمامنفذاالعملية،غيرأنالتصريحاتالتيأدلىبهاقائدعسكريصهيونيوالذيقالفيهاإنمنفذيالعمليةانطلقوامنالخليل،جعلتبعضالعارفينيدركونأنهذاالكمالكبيرلجنودالاحتلاللميأتإلالأمرجلل.محمدالحرباوياعتادأنيذهبيومياًإلىمصنعللورقفيالمدينةللعملعلىرفعالمستوىالمعيشيلأسرته،أماشاديزغيرفقدكانيعملفيمصنعللبلاستيك،ولميعرفعنهماأنهماكانامطلوبينلسلطاتالاحتلال.وفيتمامالساعةالعاشرةوبضعدقائقمنصباحالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانالمجاهدانحرباويوالزغيرينفذانهجومهماعلىمركزتجاريفيمغتصبةديموناحيثتعددتالتكهناتحولكيفيةتنفيذالهجومهلهوبأحزمةناسفةأمبوسائلأخرى.الاحتلال،الذيتكتمعلىحجمالقتلى،قالإنمغتصبةصهيونيةقتلتفيماأصيبخمسونآخرونبجراح،أحدهمبحالةحرجةجداً،فيماأكدتكتائبالقسامأنعددالقتلىبلغأربعةمغتصبينصهاينة.
كتائبالقسامتتبنى
كتائبالقسام،التيأتحفتعشاقهابهذاالخبر؛أعلنتيومالثلاثاءبأنالقساميينمحمدالحرباويوشاديزغيرهمامنفذاالعملية،وأشارتفيبيانوزعفيالمدينةإلىأنالعمليةالتيوقعتالاثنين NUM  NUM فيمغتصبةديمونا،والتيأسفرتعنوقوععددمنالجرحىوالقتلىتمثّلرداًحاسماًعلىحماقاتالاحتلال.وأكدتالكتائبوبعدمرور NUM  NUM ساعةعلىوقوعالعمليةوبعدإعلانثلاثفصائلفلسطينيةفيالقطاععنتبنيالعملية،وقالتإنالإعلانعنالعمليةجاءمتأخراًلأسبابأمنيةبحتة،وأنهأتىانتقاماًلدماءالشهداءورداًعلىالحصارالظالملقطاعغزة،وتأكيداًعلىقدرةالمقاومةوفيطليعتهاالقسامعلىاختراقحصونالعدووالضربفيمواقعحساسةفيالزمانوالمكانالذيتقدره،وأهدتالعمليةلأرواحالشهداء.وأضافتالكتائبفيبيانهاأنالمزيدمنالحصاروالجرائموالمجازرسيجلبالمزيدمنالعملياتالاستشهادية.وفيتصريحلـأبوعبيدةالناطقباسمكتائبالقسامفيقطاعغزة؛أكّدأنالتأخرعنالإعلانعنمسؤوليةكتائبالقسامعنالعمليةجاءمنأجلإرباكالعدوولأسبابأمنيه،وقالإنالاحتلاليدركجيداًأنالدخولإلىديموناعبرسيناءشبهمستحيلوأنإطلاقهللاتهاماتكانهدفهسياسيا.وكانتدولةالاحتلالالصهيونيقدأعلنتيومأمسالثلاثاءأنهاتلقت NUM  NUM إنذاراًباحتماليةوقوععملياتاستشهاديةمشابهةفيالعمقالصهيوني،فيماأعلنتحالةالتأهبوالاستنفارفيكثيرمنالمناطقالمحتلة.
انتقاماليائس
وبعدذلكاعتقلتقواتالاحتلالوالدهالشهيدزغيروستةمنأشقائهوداهمتمنازلالعائلةعدةمراتوصادرتبعضحاجياتالشهيد،لتعلنبعدذلككتائبالقساممسؤوليتهاالكاملةعنالعمليةوأنالشهيدمحمدالحرباويورفيقهشاديزغيرهمامنفذاعمليةديموناوهمامنمجاهديها.وبعدهاظهرالشهيدورفيقهفيشريطمصوريقرأافيهاوصيتهماحيثأكداانالعمليةهياستمرارلدربالجهادوالمقاومةوانتقامالدماءشهداءغزةوالضفةالغربية،وتضامنامعالمحاصرينفيقطاعغزة.كماتوافدلبيتالعزاءألافالمواطنينليقدمواتهانيهمباستشهادزغيرومعبرينعنفخرهمبهوبالعمليةالبطوليةالنوعية.





بسماللهالرحمنالرحيم





أُذِنَلِلَّذِينَيُقَاتَلُونَبِأَنَّهُمْظُلِمُواوَإِنَّاللَّهَعَلَىنَصْرِهِمْلَقَدِيرٌ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
العمليةالاستشهاديةالبطوليةوالنوعيةفيمدينةديموناالمحتلة..الردالقساميالحاسمعلىحماقاتالاحتلال
ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
بعوناللهتعالىوتوفيقهوقوته،تعلنكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمسئوليتهاالكاملةعنالعمليةالاستشهاديةالبطوليةفيمايعرفبـمدينةديموناجنوبفلسطينالمحتلةوالتيوقعتصباحأمسالاثنين NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،والتيأسفرتعنسقوطعددمنالقتلىوالجرحىمنالمغتصبينالصهاينةالذينيحتلونأرضفلسطينالمباركة.وتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىالعلامنفذيالعمليةالبطولية
الاستشهاديالقساميالبطلمحمدسليمالحرباوي
والاستشهاديالقساميالبطلشاديمحمدزغيّر
وهمامنمدينةخليلالرحمنجنوبالضفةالغربيةالمحتلة
وتأتيهذهالعمليةالبطوليةانتقاماًلدماءالشهداءالأبرارالذينسفكالاحتلالدماءهمعلىمرأىومسمعمنالعالمأجمع،ورداًعلىالحصارالبربرياللاإنسانيالذيتفرضهدولةالبغيوالعدوانعلىشعبنافيقطاعغزة،وتأكيداًعلىقدرةالمقاومةالفلسطينيةوفيطليعتهاكتائبالقسامأنتضربالعدوفيمواقعحساسةفيالوقتوالمكاناللذينتختارهما،وفيمواقعحساسةوإستراتيجيةرغمكلالاحتياطاتالأمنيةوالتحصيناتالهزيلةلجيشالاحتلالواستخباراته.
وإننافيكتائبالقسامإذنباركلشعبناهذهالعمليةالبطوليةلنؤكدعلىمايلي
 NUM نهديهذهالعمليةالاستشهاديةلأرواحكلشهداءشعبنافيالضفةالغربيةوقطاعغزة،ولأهاليالشهداءوالجرحىوالأسرىفيسجونالاحتلال.
 NUM إنكتائبالقسامتنفذاليومحلقةجديدةمنوعدهالشعبنابزلزلةحصونالعدو،ولازاللديناالمزيدبإذناللهتعالى.
 NUM إنالجرائموالمجازرالبشعةالتييرتكبهاالاحتلالفيالقطاعوالضفةستواجهبكلأشكالالمقاومةوآنللعالمأنينظربعينالعدللمايجريعلىأرضفلسطين،فماعملياتناالاستشهاديةإلاردطبيعيعلىنازيةالعدوالصهيوني.
 NUM إنالحصارالذييفرضهالصهاينةعلىشعبناسيجلبالانفجاراتوالعملياتالتيلايتوقعهاالعدو،والاحتلالهوالمسئولالأولوالأخيرعماجرىوسيجري.
أخيراً..فإنتأخرنافيالإعلانعنالعمليةجاءلأسبابأمنيةولإرباكالعدو،ونستغربمنتسرعإخواننافيبعضالأجنحةالعسكريةفيالتبنيوالإعلانعنأسماءممايترتبعليهمحاذيرأمنية.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م















محمدالحرباويوشاديزغير
دائرةالإعلامالعسك