سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمودمجديالمصريأبوالخطابمزلزلحصونالصهاينةومذيقهمألوانالعذاب
القسامـخاصشهداؤناأنتمراياتنا،شهداؤناأنتمأعلامرفعترؤوسناعالياً،شهداؤناأيهاالعظماءالميامينيامنترحلونعنادونموعد،يامنتركتمبصماتكمفيكلمكان،يامنتزرعونفيالنفوسعزةالإسلامورفعةالمسلمين،وتؤكدونأنالمستقبللهذاالإسلامبتضحياتكموبدمائكمالتينزفتعلىأرضفلسطينالطاهرة.وهاأنتيامحمودتقتحمحصونالعدووتذيقهمألوانالعذاب،وتفجرعبوتكالقساميةوتشتبكمعجنودالاحتلالوتلقنهمدرساًلنينسوهأبداًبمعبركارني،فهنيئاًلكالفردوسالأعلىبإذنالله،وطبمقاماًياأباالخطاب،رحلتعنابشهادةعظيمة،فطبمقاماًياشهيدالقسام،فلقدطبتحياوميتا،وهنيئاًلكالفردوسالأعلى.
ميلادونشأة
فيأكنافأسرةفلسطينيةمجاهدةوموطنهاالأصليبيتحانونوفيرحمهاتلقيالشهيدالقساميمحمودمجديالمصريتربيتهونشأتهالإسلامية.وشهيدنامنمواليدالخامسعشرمنشهرديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ويعيششهيدنامعسبعةعشرأخاًوأختاًله،حيثيقعترتيبهالرابعبينالذكور،وتربىعلىمبادئالدينوقيمالإسلامالقويمة.
دراسته
تلقىشهيدنادراستهبمدارسالبلدةهناكفيبيتحانون،فدرسالمرحلةالابتدائيةبمدرسةذكوربيتحانون،ودرسمرحلتهالإعداديةبمدرسةذكوربيتحانونالإعداديةأ،لينتقلمحمودللدراسةبالمرحلةالثانويةفيمدرسةالشهيدهايلعبدالحميدالثانويةللبنيين،حيثانقطععنالدراسةوهوفيالمستوىالثانيمنالمرحلةالثانويةواتجهللعملفيمجالالبناءنظراًللظروفالصعبةالتيحالتبهاالأسرة.يقولوالدالشهيدكنتأشعربصعوبةالحياةالتيعاشهاابنيمحمودحيثكانيعملفيساعاتالنهارفيمجالالبناءوفيالليلمرابطاًفيسبيلالله،رغمذلككنتمعجباًفيمقدرتهعلىتوافقالعملفيالليلوالنهار.
فيالمسجد
هناكفيبيتحانونوبالتحديدفيمسجدأبوبكرالصديقالتزمشهيدنافيأداءصلواتهالخمسةبجماعةفيالمسجد،وتميزبمحافظتهعلىصلاةالفجرفيالصفوفالأولىفيالمسجد،كماحافظعلىصياميوميالاثنينوالخميس،وقيامالليلوتلاوةالقرآن،فلقدتميزبحبهللجميع،واتصفبالهادئجداً،والمطيعلوالديه،الخلوق،المبتسمدائماً،ويحدثناوالدهفيقوللقدكانمحمودمنروادالمساجدمنذصغره،حيثنشأنشأةالشابالمسلمالملتزم.التحقشهيدنامحمودبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذانطلاقةالانتفاضةالثانيةانتفاضةالأقصىالمباركةفشاركإخوانهمنأبناءالحركةالإسلاميةفيجلساتالقرآنالكريموالدروسالدعويةوالفعالياتالتيكانتتقيمهاالحركة،وخاصةمدينةبيتحانون،كالمسيراتوالمهرجاناتوالندواتواللقاءاتالدعويةوالتيكانتتقامفيالبلدة.
مشوارهفيكتائبالقسام
بدأشهيدنامحمدالعملفيالجناحالعسكريلحركةحماسكتائبالشهيدعزالدينالقسامقبلاستشهادهبعامينونصفتقريباً،فأقبلمحمودعلىالمضيقدماًفيطريقالجهادوالمقاومة،ليرابطعلىثغوربلدتهالحبيبةبيتحانون،ويقومبالعديدمنالمهماتالعسكرية،حيثشاركفيتنفيذعملياتجهاديةمختلفة،منإطلاققذائفالهاونوزراعةالعبواتالقساميةلدباباتالاحتلالوجيشهالغادر،إضافةلصدالعديدمنالإجتياحاتالتيتعرضتلهاالبلدةسابقاً.ويحدثناوالدهقائلاًلميكنمحموديتوقعأننيسأوافقهالأمرحينماأخبرنيبصراحةأنهيعملضمنمجموعاتكتائبالقسام،حيثلاقىموافقةسريعةمنيوشجعتهلهذاالعمل.
عمليةقساميةنوعية
استشهدشهيدناالقساميمحمودأثناءتنفيذهلعمليةاستشهاديةنوعيةمعرفقاءدربهالشهيدسميرجحاابنألويةالناصرصلاحالدينوالاستشهاديمهندزملطابنكتائبالأقصىمجموعاتالشهيدنبيلمسعودبعدتنفيذهلعمليةاستشهاديةبمعبرالمنطاركارنيشرقمدينةغزة،حيثتمكنالاستشهاديانمنالدخولللموقعوتفجيرعبوةكبيرةالوزنوالاشتباكمعجنودالاحتلالالمتركزينبنقاطالمراقبةفيالموقعالعسكريالصهيوني،والذيأدتلمقتلستةمنالجنودالصهاينةوإصابةالعديدحسباعترافاتجيشالعدوالصهيوني.ويستشهدمحمودومنمعهليلةالرابععشرمنشهرينايركانونالثانيلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدمعركةقساميةشرسة،يلحقمحمودبمنسبقوهمنالشهداء،ويرتقيشهيداًقسامياًوتصعدروحهإلىالسماء،ليسطرمحمودحياةجهاديةعظيمةوطويلةانتهتبالشهادةفيسبيلالله.
خبرالاستشهاد
تلقتعائلةالاستشهاديالمصريخبراستشهادابنهابصدرمؤمنوقلبمحتسبفيقولوالدهتلقيتخبراستشهادابنيمحمودبحمداللهوشكره،وقلتإناللهوإناإليهراجعون،هوشفيعنايومالقيامة.













