سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقائدعيدعودةالشنديأبوفراسرجلالمهماتالصعبة..وصاحبعزيمةالتيلاتلين
القسامـخاص
أوصيكمبتقوىاللهالعظيمولزومطاعتهوأنتبقواعلىعهدالشهداء،حمزةوعبدالقادروإيادالحلووإيادالحيةوأبومسلمةوأبوشرفوأبوعمروجميعالشهداء..إلىأميالحبيبةعلىقلبيأوصيكيألاتبكيعليواحمدياللهعزوجلأنجعلكأمالشهيد..إلىإخوانيوأخواتيالغواليكلباسمهأسألاللهعزوجللكمالصبروالسلوان،وأرجومنكمأنتدعواللهليبالرحمةوحسنالقبول..إلىزوجتيالعزيزةالغاليةيامنصبرتيوتحملتيالصعابمنأجليأسألاللهعزوجلأنيصبركي،وأسألهأيضاأنتكونيسيدةالحورياتيومالقيامة،وأوصيكيأنتربيأولاديعلىطاعةاللهعزوجلحتىيكونوامنالاستشهاديين..بهذهالكلماتخطالشهيدالقائدعيدالشنديوصيته،وإليكمقصته.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدعيدعودةحسنالشنديفيحيالشجاعيةبمدينةغزةفيالسادسوالعشرينمنشهرأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ملأسرةفلسطينيةمتدينة،وكانيتميزبخلقهالحسنويتعاملمعالآخرينبالحسنى.تلقىشهيدناأبوفراستعليمهالابتدائيفيمدرسةحطينفيحيالشجاعية،وحصلعلىشهادةالمرحلةالإعداديةمنمدرسةالفراتعمربنعبدالعزيزحاليا،ولميكملدراستهالثانويةنتيجةالوضعالاقتصاديالصعبالذيكانتتعيشهعائلته،ففضلالتفرغللعملومساعدةعائلتهفيتحصيللقمةعيشه.كانشهيدناعيديتميزبأخلاقعاليةجدا،حيثكانإخوانهيحبونهجدالحسنتعاملهمعهم،فقدكانتالابتسامةلاتفارقهأبدا،هذاإلىجانبتواضعهالشديدمعإخوانه،بالإضافةإلىعلاقتهالواسعةمعباقيالتنظيماتالعسكريةالفلسطينيةمنخلالعملهالجهاديوالعسكري.
الزوجالمجاهد
تزوجشهيدنافيحياتهفيسبيلأنيكثرسوادالمسلمين،فرزقهاللهبأربعةمنالأبناءكانمنهمابنتيناثنتينوولدين،وتتذكرزوجتهالصابرةزوجهاعيدالذيجمعتهابهأسعدلحظاتحياتها،وتتذكرأنهفيأحدالأعيادخرجهووأفرادعائلتهإلىإحدىالمحررات،وأخذيعلمهاوأبنائهعلىإطلاقالنارمنبندقيتهالخاصةليكونواعلىجاهزيةلأيطارئ.
الداعيةالمجاهد
كانشهيدناأبوفراسمنروادمسجدالسلامفيأقصىشرقحيالشجاعيةالذييتعرضلتوغلاتوجرائمالعدوالصهيونيبشكلمستمر،وتشهدلشهيدناحلقاتالعلموالزياراتالدعويةالتيكانيقومبها.وخلالالتزامهفيهذاالمسجد،عملشهيدناعيدإلىجانبتلكالأنشطةفيجهازالعملالجماهيري،كمادأبعلىقراءةالقرآنالكريم،وحرصعلىصياميوميالاثنينوالخميسمنكلأسبوع،وقداستشهدفييومالاثنينبينماكانصائما،وتميزبتواضعهوهدوئهالشديد،وإلىجانبذلكفلمتكنالابتسامةتفارقوجهه،فهولميعرفالكذبأوالتضليلفيتعاملهمعالآخرين،وهوماأهلهلأنيكونأحدأبناءحركةالمقاومةالإسلاميةحماسويبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيبدايةالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.انضمشهيدناإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومنذانضمامهإلىصفوفالكتائبكاننشيطاجداويسمعويطيعلمسئوليه،وهذاماأهلهلاختيارهبأنيكونعضوافيصفوفالوحدةالخاصةلكتائبالقسامفيحيالشجاعية.وخلالانضمامهلهذهالوحدةزادنشاطهبشكلكبير،وهوماأهلهلأنيكونقائداميدانيابرعفيإيجادالأفكارالمختلفةوالمبدعةلإيقاعالخسائربشكلدائمفيصفوفالأعداء.ولعلالسببوراءطلبهالانضمامإلىكتائبالقسامكانبعداستشهادأحبةلهوأقاربمنعائلتهوجيرانهمنعائلةالحية،فطلبمنإخوانهدخولالجهازالعسكريلحماس،وكانلهماأرادوتمإجابةطلبهبالإيجاب.ومنأكثرالذينتأثرباستشهادهمكانأحبابلهمنهمعبدالقادرحبيب،حمزةالحية،عبدالكريمالخيسي،عمارمصبح،إيادالحية،وحسنالحلو...وغيرهم.
رجلالمهماتالصعبة
وفيبدايةرحلةجهادهفيصفوفكتائبالقسام،عملشهيدنافيوحدةالمساندةقبلانضمامهللقساموكانيتميزبالإقدامعنباقيإخوانه،وبعدذلكتماختيارهللانضمامإلىالوحدةالخاصةللقسام؛وهذايعودلتميزهوبراعتهفيتقدمالصفوفالأولى.وهذاالتقدمأهلهلأنيكونفيمحلالثقةلإخوانهفعملقائداميدانيافيصفوفالقسام،حيثبرعفيالقيادةوالإدارةوكيفيةإدارةالعملالجهاديالمكلفبهشهيدناأبوفراس،وكانتقيادةالقسامتشهدلهبنشاطهالمميزفيصفوفها.ويتذكرإخوانهالمجاهدين،أنشهيدناعيدشاركفيالتصديللاجتياحاتالصهيونيةالتيكانتتحدثفيحيالشجاعيةوكانلهشرفالدفاععنأيةمحاولةدخولللقواتالخاصة،وخاصةحينماكانيعملفيوحدةالرصدالقسامية،وإلىجانبذلكفقدتخصصفيوحدةالقنصوعملفيوحدةالكمائنالمتقدمةوشاركأيضافيضربالمغتصباتالصهيونيةبقذائفالهاون.وتجدرالإشارةإلىأنهفييومقصفموقعناحلعوزالصهيونيشرقحيالشجاعيةاعترفالعدوالصهيونيبإصابةأربعةمنجنودهبقذائفالهاونالتيشاركأبوفراسفيإطلاقها.
زفافهللحورالعين
كانعيدمرابطاطوالالليلفيفترةالحربعلىغزةحربالفرقانمعإخوانهالمجاهدينوفيأحدالأيامقاللإخوانهنريدأننهدمالجدرانالتيأمامنالكينسهلالطريقللمجاهدينفيالتنقلمنمكانإلىمكانآخر،وفييومالاثنينالموافقالثانيعشرمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موفيتمامالساعةالسابعةصباحاخرجوإخوانهلكييهدمواالجدران،فكانتهذههياللحظاتالأخيرةللشهيدعيدورفيقهالشهيدمحمدنصار،حيثقامتطائرةاستطلاعصهيونيةبإطلاقأكثرمنأربعةصواريخعليهمفاستشهدالاثنينوأصيبعددآخرمنالمجاهدين.وتوقفبهذهالصواريخعدادحياةشهيدناأبوفراس..ولميتحركبعدأنأمضىشهيدنافيهذهالدنيا NUM  NUM عاماأمضىجلهافيطاعةاللهوالعملفيسبيله،نحسبهشهيداولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان