سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










المجاهدالقساميسامحمصطفىالبيطار
عزمأنيسيرعلىخطاهموأنينالشرفمانالوا
القسامـخاص
إنهمالشهداءشمعتناالتيتضيءلناالدروب،وتعبدبدمائهالناطريقالخلود،قضوالنحياحياةالأسودونرفضذلالعبود،عاشوابينناوكأنهمعبيرالورودوارتحلواعناووصلوافنعمالوردالمورود،شهيدنافيهذاالمقامأنَّعليهالليلوبكىعليهالنهار،وشهدتلهساحاتالوغىوالعدوإلىفرار،والمسجدلصوتهالنديسيشتاقوالأذكار.إنهسامحمصطفىالبيطار...
سموهسامحوذاكلمّاأنفاقفيعقلهونما
وأجمعالناسمذرأوهبأنهاسمعلىمسمّى
السينسماحةالأتقياء،والألفإباءفيإباءوالميممرحمةالرحماءوالحاءحياةالأطهاروالشهداء.
الميلادوالنشأة
تلألأتأنوارحيالصبرةبمدينةغزةيومالرابععشرمنديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM بولادةشهيدناالقساميالمجاهدسامحمصطفىحمديالبيطارأبومصطفىذلكاليومالذيعلمفيهالناسأنسامحسيكونلهشأنعظيمفيهذهالدنيانعمشأنعظيموهلهناكأعظممنالجهادفيسبيلاللهوالشهادةعلىالحق،واللهكفيبهامننعمةأنيحيىحياةالعظماءويميتموتالشهداء.
ترعرعشهيدناالبطلفيبيتإسلاميفريدوارتوىحبالإسلاموفلسطينمعحليبهمنذالصغركانشهيدناباراجدابوالديه،مطيعالهماكلالطاعةالتيترضياللهتعالى،كانينفقعلىوالديهولميبخلعليهمايومابشيء،كانحنوناجداعلىأخواتهالبناتوأخيهوالوحيد،لميكنيرفضلأحدهمطلبا.
كانعلاقتهبجيرانهعلاقةمميزةوكانيعاملهمبخلقهخلقالقرآن.
شبلالحركةالإسلامية
انخرطشهيدنامنذكانشبلاصغيرافيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فقدكانحبالحركةيسريفيشرايينهمجرىالدموذلكمنخلالالتزامهفيمسجدالإيمانبالحيوالمشاركةفيأنشطةالمسجدالمختلفةبالإضافةإلىمشاركتهوعدمتفويتهلأنشطةحركةحماس،فقدكانيشاركبفعاليةفيالمسيراتوالجنازاتالخاصةبالشهداءوالمهرجاناتالإسلامية.لقدكانحمامةالمسجدفكلمنرآهوسمعهأحبهكثيرا،كانمتميزاجدافيدراستهماأهلهللالتحاقبالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكاننشيطاجدافيكلمهامهالموكلةإليه،كانحافظاللقرآنالكريمعنظهرقلبوكانإماماللمسجدفيفتراتكثيرةوخاصةفيصلاةالفجر.وكانيعملفيجهازالدعوةبنشاطمنقطعالنظيرفقدكانمرشحاليكوننقيبافيالدعوة.كانشهيدنانشطافيالعملالجماهيريللمسجد،وكانضمناللجنةالدعويةواللجنةالفنية،فقدكانرسمهبالخطجميلاجدا،وكانيكتبفيأعراسالشهداء،كماكانينشدأجملالأناشيد،فقدأنشدلإخوانهالذيناستشهدوافيحربالفرقانالأخيرة،وأنشدفيكثيرمنالمهرجاناتوالحفلاتالإسلامية.
فارسالكتائب
لقدكانلانتفاضةالأقصىالمباركةوالمجازرالصهيونيةالمتكررةوقعاكبيرافينفسهفقدجاءتوحبهللجهادوالمقاومةوالتربيةالإسلاميةالبحتةبثمارها.
التحقشهيدناالمجاهدبصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانشعلةمننشاطداخلكتيبتهالصبرةوتلالإسلاموعملفيجميعالتخصصاتداخلها،حيثأطلقالصواريخوضربقذائفالهاونوشاركفيكافةالمهماتالموكلةإليهمنقيادته.
نالمانالوا
كانسامحمحبالإخوانهحباشديداومتعلقابهمكثيرافكانتروحالأخوةالسمحةالتياشتقتمناسمههيالتيتربطهمكانواروحاواحدةفيأجسادمختلفةفقدتأثركثيراعنداستشهادمثلهالأعلىالقائدالقساميأدهمالديريوالقائدأشرفالعشيوالشهيدشادياقطيفانوالشهيدمؤمنالديريوالشهيدمحمودالقرموالشهيدمحمودالزعبوطوالشهيدتوفيقالديريوقدتأثرشهيدناكثيرابالقائدالكبيريحيىديابأبومحمدفكانشديدالشوقلهمومتمنيااللحاقبهم،فعزمأنيسيرعلىخطاهموأنينالشرفمانالوا.
وترجلالفارس
كانيعلمسامحأنالأجلقداقتربوأنهلميبقلهفيهذهالدنياالكثيركانفينفساليوميراسلإخوانهقائلاإنلميكنفيالدنيااللقاءففيجنةربالسماء،لقدالتقطالصورمعجميعالأصدقاءوكأنهيودعهمويشعربذلك،وذكربعضالشهداءالسابقينبخيركانتعلاماتالرضاوالفرحةمرسومةعلىمحياه،وآخرمارددشهيدناقبيلالاستشهادواللهجنة،واللهجنةياإخوان.
فييومالسبتالخامسعشرمنرمضانالموافقالخامسمنسبتمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ترجلالفارسعنجواده،انطلقصباحاليعملفيغرفةالإشارةمعإخوانهوماأنانتصفالنهارحتىانطلقليباشرعملهالجهاديفماهيالالحظاتحتىارتقتروحشهيدنافيمهمةجهاديةخاصة.
أجواءإيمانية
واكبتالأجواءالإيمانيةجنازةالشهيدفبرغمالحزنالشديدعلىألمالفراقوالصبرعلىاللقاءوالرضابالقدروالقضاء،شيعالأحبةسامحإلىمثواهالأخيروماانتهيالمشيعونحتىتعالتأصواتالمآذنتناديبوقتالإفطارلقدأفطرشهيدنافيالجنةمعالنبيينوالصديقينوالشهداء،معالحورالعين،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا،إنالعينلتدمعوإنالقلبليحزنوإناعلىفراقكياسامحلمحزونون،وكماكانتكلماتكالأخيرةإنلميكنفيالدنيااللقاءففيجنةربالسماء.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدالقساميسامحالبيطارمنحيالصبرة..استشهدأثناءمهمةجهادية
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهتعالى،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدسامحمصطفىالبيطار
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالإيمانفيحيالصبرةبغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمساءاليومالسبت NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتأديتهلمهمةجهادية،وقدجاءتشهادتههذهبعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفكتائبالقسام،نحسبهمنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيعليين،وأنيسكنهفسيحجنانه،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنوالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون
وإنهلجهاد..نصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
السبت NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـــ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م

























