سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعمرونبهانالرنتيسيذريةبعضهامنبعض
القسامـخاصهكذاهيالعطاءاتوهكذاهوالبذللرجالباعواالنفسللهوقدمواأبناءهمقرابينلخدمةهذاالدينوتستمرالمسيرة،ويسيرموكبالقسامفيخشوعفشبابهلميعرفوالغيرربهمخضوععيونهمتضيءكالشموع،تقولللأجياللاخضوع،فنحنمنزئيرالرنتيسيعبدالعزيزنصولومنصهيلالجوادالياسيننجولإبداعفيصناعةالموتوحكمةفياختيارالهدفألاوهينيلالشهادةالتييسعىلهاالموحدون.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدعمرونبهانعليالرنتيسيفيالثالثعشرمنمارسعامستوثمانينوتسعمائةوألففيأكنافعائلةميسورةالحالتعودأصولهاإلىقريةيبناالمحتلةعامثمانيةوأربعينوقدحملتبهأمهوهيمعوالدهفيألمانياحيثكانيتعلموالدهووالدتهالحنونالمؤمنةكانتتدعواللهقبلأنيولدعمروبأنيرزقهاللهالشهادةفيفلسطين،وأنيجعلهمنالمجاهدينالمخلصينلهذاالدينوينشأعمروفيأكنافهذهالعائلةالطاهرةالطيبةالتيقدمتخيرةأبنائهاخدمةلهذاالدينومقاومةلهذاالمحتل.
فعمهالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيالذيإنذكراسمهرأيتالأسودوعرفتالعطاءوشاهدتالفداءومنهناكانتالبدايةلصقلشخصيةهذاالمجاهدفهذاالشبلمنذاكالأسدحقاولاعجبفقدتربىمعأولادالشهيدالقساميالمهندسيحيىعياشونشأبينأحضانعمهأسدحماسوهكذانشأعمروبينالتهجدفيالصلاةوالدعاءوالقياموالصيامليكونمنأكثرالشبابالتزامابلأكثرهمتفانيافيالعملللهوكانعمروبطبعهوفطرتهقليلالكلام،ابتسامتهرقيقة،حركاتههادئةمطيعلوالديهوباربهما.
تعليمه
بدأتالرحلةالتعليميةفيمدرسةذكورخانيونسالابتدائيةبثمأنهىعمروالمرحلةالإعداديةمنمدرسةأحمدعبدالعزيزوكانأميراللكتلةالإسلاميةفيالمدرسةلفترةطويلةثماجتازالثانويةالعامةمنمدرسةخالدالحسنوأصرأهلهووالدهتحديداأنيدرسالطبفيمصرفتوجهعمروإلىمصرليمكثأسبوعينوصفهمابالعامين،والسرفيذلكانهفرمنالمعصيةوكتبعلىالبريدالالكترونيالايميلالخاصبهالهاربمنمعصيةاللهإلىرضوانهوعادإلىمدينةخانيونس،وإلىعائلتهليدرسفيكليةالعلومالمهنيةوالتطبيقيةويكملعمروهذهالسنونبخدمةحقيقيةلهذاالدينفكانأحدأبناءالكتلةالإسلاميةالمخلصينوكانالمحفظلكتاباللهفيمسجدهالذياحتضنهوهومسجدالنور،بالإضافةإلىكونهأميراللجنةالثقافيةفيالمسجدكماعملفيالعملالجماهيريوفيتجهيزالمهرجاناتالتيكانتتنظمهاالحركةالإسلاميةفيخانيونسوفيأغسطسعامألفينوخمسةاختيرعمروليكونأحدأفرادجهازالأمنالعاملحركةالمقاومةالإسلامية.منذكانفيالثانويةالعامةوتحديدافيالأولالثانويكانعمروقدكلفمنإخوانهبرصدبوابةعتصمونا،علىالرغممنعدمانضمامهفعلياللكتائب،حيثملامحسنهالصغيرةالتيتموهوتضللعملاءالصهاينةوفيبدايةالعامألفينوأربعةتماختيارعمروليكونأحدأبناءكتائبالقسامبعدإلحاحشديدمنهوماأنعرفعمروأنهتماختيارهفيصفوفالكتائبحتىحمداللهوتهللوجههبالتكبيروتوجهليصليللهركعتينعلىهذهالمنةالعظيمة.
الحياةالجهادية
كانبيتعمروالأقربفيالمنطقةلمغتصبةعتصموناوكانعمروالراصدالذيتميزبحدةالبصروالبصيرةحتىسميتبوابةالمغتصبةببوابةعمرووكانالمجاهدونيرددوناسمبوابةعمروعلىالأجهزةاللاسلكيةمنشدةحرصهعلىرصدتحركاتالعدووآلياتهكماشاركعمروفيالعديدمنالمهماتالجهاديةكقصفالمغتصباتودكحصونالعدوبقذائفالهاونكماكانحريصااشدالحرصعلىالرباطوكانيستغلفرصةغيابأيمجاهدليحلمكانه.
وذاتيومكانبرفقةأخيهالشهيدمحمودالشاعروتبادلالاثنانالحديثحولالشهادةوعظمأجرها،وكانتأمعمروتسمعكلمنعمرووالشهيدمحمودالشاعروقداختلفافيالسبقنحوالشهادة،فعمرويتمنىالشهادةقبلمحمودومحموديتمناهاقبلعمروفقاطعتأمعمروحديثهماودعتاللهأنيستشهدافينفساليومفيُسرالاثنينلدعوةأمعمرو.
يومالشهادة
اشتدوطيسمعركةالفجاروبدأاللحديونالمنافقونيترصدونالمجاهدينويقتلونأبناءالإسلامعلىلحاهموالتزامهمكانهؤلاءالمجرمونيترصدونلأبناءدعوةالسماءويبحثونعنفريسةليشبعوابهارغباتهمكيترضىعنهمأمريكاوتسعدبهمإسرائيلوكانعمروقدأحسباقترابالأجلفوزعبعضاًمنملابسهوأوصىأمهأنتعطيبدلتهالعسكريةوحذاءهوجعبتهوكلمايملكلأصدقائهوقدسماهم،وجعللكلواحدمنأصحابهحظامنعتادهوعدته.
وفيعصرالحاديعشرمنيونيوألفينوسبعةتماختطافعمروبالقربمنمنزلهوقامهؤلاءالأقزامباقتيادهلجهةمجهولةفسارعتأمعمروالتيدفعهاقلبهاالصادقإلىأصحابهوأقرانهلتسألعنغيابعمروفلمتسمعإجابة،ويبدأأبناءالقسامفيالبحثعنعمروالمفقود.
وفيصباحالثانيعشرمنيونيوألفينوسبعةوجدتجثةعمروترقدفيمدرسةمجاورةلبيته،وقدتوسدترابالوطنالحبيبكالأسديخيفهؤلاءالعملاءفيشهادتهوهكذاودعتمدينةخانيونسشبلاًمننسلالأسودسارعلىدربعمهالشهيدالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيبعزيمةالمؤمنالموحد،دونكللأومللوبلاتراجعأوخمول،وهكذانالالشهيدعمروأمنيتهوحققاللهلهمرادهفيالشهادةرحماللهالشهيدوأسكنهالفردوسالأعلىفيجنةعرضهاالسمواتوالأرض.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفالمجاهدعمروالرنتيسيوالمجاهدإيهابنصار..الذينارتقيابرصاصعملاءالاحتلالمنجيشلحدبقطاعغزة
فيالوقتالذيتعربدفيهقواتلحدفيغزةفيمربعالخزيوالعارالمربعالأمنيالذييخضعلزبانيةعباس،وفيالوقتالذييتمفيهالاختطافوالإعدامعلىاللحيةوالتدينمنقبلثلةمنالزنادقة،فإنهملايروقلهمإلاأنينشرواالفوضىوالاقتتالوالتخريبوالقتلفيكلمكان،فيقدمونهذهالمرةعلىاختطافمجاهدوإعدامهفيخانيونسوالتعرضللمجاهدينوقتلأحدهمفيديرالبلح،وهماالمنطقتاناللتانتشهدانهدوءاًبالنسبةلمدينةغزة،ليظهرجلياًومنجديدالإجرامالمبرمجالذيتقودهرؤوسالفتنةالتيستتهاوىقريباًبإذنالله
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالمجاهدالقساميعمرونبهانالرنتيسي
 NUM  NUM عاماًمنخانيونسجنوبقطاعغزة
والذيتمإعدامهصباحاليومالثلاثاءبعداختطافهبرصاصمليشياتقواتلحدالعميلةفيخانيونسوالمجهزةبالعتادوالبنادقوالمالالأمريكيالمشبوه..
الشهيدالمجاهدالقساميإيهابسعيدنصار
 NUM  NUM عاماًمنديرالبلحوسطقطاعغزة
والذياستشهدبعدتعرضهومجموعةمنالمجاهدينلعدوانمنقبلعناصرمشبوهةمنالأمنالوطنيفيديرالبلح
ليلتحقشهيدينابركبشهداءالقسامعلىيدالفئةالباغيةالمتمردةعلىالإسلاموالجهادوالمقاومة..

وكتائبالقسامإذتزفشهداءها،لتؤكدبأندماءهمالطاهرةستكونناراًعلىالقتلةالعملاء،وستبقىلعنةتطاردهم،وتلقيبهمإلىمزابلالتاريخفيزمرةالمجرمينوالخائنينلوطنهموالمتآمرينعلىشعبهموقضيتهم..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهمافيالشهداءوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م