سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد أسامة عادل عوضودع إخوانه ونطق الشهادتين ثم ارتقى
القسام خاص يمضي مجاهدو كتائب الشهيد عز الدين القسام في دربهم الطويل غير آبهين بوعورة الطريق وكثرة الملمات والتحديات، وأثناء السير في الدرب الطويل لا بد من وقفة ولو لبرهة قليلة لا للراحة والجلوس وإنما للاستزادة من زاد الطريق، فالتدريبات القاسية والتربية الإيمانية زاد ضروري من أجل الاستمرار في هذه الرحلة حتى نهايتها إما بالنصر أو الشهادة.
بزوغ الفجر
ولد شهيدنا القسامي المجاهد أسامة عادل محمد عوض في السادس والعشرين من أكتوبر من العام NUM NUM NUM NUM م في منطقة حي الشيخ رضوان بمدينة غزة، بعد أن هجرت العصابات الصهيونية أسرته من بلدة حمامة المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م.تربى الشهيد في أسرة كريمة وسط الحي الصامد، وكان طفلا مطيعا هينا لينا لا يعرف القسوة أو الغضب، فأحبه من حوله وحجز مكانة مرموقة في قلوبهم.
علاقته بوالديه وإخوانه
تميزت علاقة الشهيد المجاهد بوالديه كثيرا ، فكان رحمه الله بارا بهما يتلذذ في توفير احتياجاتهما ومساعدتهما، حتى أنه كان يساعد والدته في إنجاز الأعمال المنزلية حرصا منه على نيل رضاها، فكانت تقول لم دائما الله يرضى عليك ويسهل عليك .وكانت علاقته بإخوانه علاقة مميزة، فقد كان شهيدنا المجاهد معروفا بتسامحه معهم، بحيث يسامح كل من يخطئ في حقه ويتعدى عليه، كما كانت البسمة البريئة لا تفارق محياه، أحبهم كثيرا فبادلوه الحب بالحب، وكان يحثهم على أداء الصلاة والالتحاق في المسجد بصورة دائمة.عرف عن الشهيد احترامه الشديد لجيرانه كبيرهم وصغيرهم وعطفه على الأطفال الصغار، يشاركهم مناسباتهم ويتجاذب معهم أطراف الحديث في الجد والفائدة أحيانا وفي المرح والتسلية حينا .دراستهالتحق شهيدنا المجاهد في مدرسة الزهاوي بحي الشيخ رضوان في المرحلتين الابتدائية والإعدادية، وبعد أن أنهى الثانوية العامة التحق بالكلية الجامعية، حيث حرص على الاجتهاد والخروج بمعدل مميز ولكن قد ر الله أن يستشهد قبل فصل واحد من نهاية الدراسة.
ابن المساجد
التزم الشهيد أسامة عوض في مسجد الرضوان منذ صغره، وكان من أبناء المرحلة الإعدادية في المسجد ثم ارتقى إلى الثانوية والجامعية، وكان ملتزما بصلوات الجماعة في المسجد إضافة إلى الجلسات التربوية والدعوية.بايع شهيدنا المجاهد جماعة الإخوان المسلمين في مسجد الرضوان في شهر يناير من العام NUM NUM NUM NUM م، والتزم بالندوات التربوية التزاما حديديا ، حيث انعكست تربية المساجد على شخصيته التي اتسمت بالهدوء والسكينة، فكان مثالا للشاب المسلم صاحب الخلق الرفيع والسلوك القويم.كان للشهيد حضور طيب في مسجد الرضوان وسط رفاقه، حيث كان يعمل في اللجنة الرياضية، ولا يتخلف عن أنشطة المسجد وخاصة الرياضية منها، فقد أبدع فارسنا في كرة القدم مع الفريق الأول للمسجد.حرص الشهيد على صلوات الجماعة في المسجد، وكان يحزن كثيرا إن فاتته صلاة، وعرف باعتكافه العشر الأواخر في مسجده بشهر رمضان المبارك، وحثه إخوانه على اعتكافها لما لها من أجر عظيم وأثر في تربية النفوس على الطاعة والصبر.شارك شهيدنا المجاهد في معظم الفعاليات التي كانت تنظمها حركة المقاومة الإسلامية حماس، فكان يخرج في مسيرات الحركة الداعمة للثوابت والمحافظة على حق المقاومة في الدفاع عن أبناء الشعب الفلسطيني ويردد الهتافات الحماسية مع إخوانه.أخلاق ومظهركان الشهيد المجاهد صاحب أخلاق عالية، وسلوك قويم، وكلام رقيق غير فظ، ومظهر جميل، بحيث يحافظ دوما على جمال هندامه، كما عرف بابتسامته العريضة التي كانت مرسومة دوما على محياه.
مجاهد صنديد
بعد أن رأت كتائب الشهيد عز الدين القسام في الشهيد أسامة شابا ملتزما جلدا مطيعا لقاداته في الدعوة، عرضوا عليه فكرة الانضمام لهم، فوافق على الفور دون أدنى شك، كيف لا وهو الذي كان يحلم دوما في الانضمام للكتائب والرباط على ثغور الإسلام.انضم الشهيد رسميا إلى كتائب القسام في شهر يوليو من العام NUM NUM NUM NUM م، فكان شعلة من النشاط لم يترك عملا ضمن الكتائب إلا وبادر للمشاركة فيه، وعرف عنه الاستجابة السريعة لكل ما يطلب منه وحرصه على الجهاد في سبيل الله.تلقى الفارس البطل تدريبات قاسية مع كتائب الشهيد عز الدين القسام، وكان مثالا للمجاهد المطيع لقيادته، وكان مجاهدا صلبا في ساحات التدريب لا يعرف الخنوع أو الركون، فحاز رضا مدربيه وإعجابهم.رغم الفترة القصيرة التي أمضاها شهيدنا في الكتائب قبل ارتقاءه إلى العلا إلا أنها زاخرة بالأعمال والتضحيات، فكان رحمه الله محافظا على رباطه بشكل كبير، ويسأل عن أقرب نقاط التماس مع العدو ليكون أول الواصلين إليها، إنه جندي مخلص بحق تمنى أن يقابل الصهاينة وجها لوجه ليثخن فيهم.شارك الشهيد في حماية المواقع العسكرية التابعة لكتائب القسام، فكان عين الكتائب التي لا تنام يسهر على راحة إخوانه وجبهة الوطن الداخلية، ويحرص على الإبلاغ عن أي تحرك مشبوه للصهاينة أو أتباعهم في الداخل.
أعمال خالدة
كان للشهيد أسامة العديد من الأعمال الخفية التي لم يطلع عليها إلا القليل من إخوانه وعرفت بعد استشهاده، بحيث كان يذهب إلى أصحاب رؤوس الأموال ويأخذ منهم التبرعات ويقدمها للأسر الفقيرة في الحي، وأحيانا يقوم بجلب بعض المساعدات من مصروفه الخاص ليقدمها للأسر المحتاجة.
انتهاء الأجل
كان الشهيد المجاهد أسامة عوض تواقا للجهاد والاستشهاد في سبيل الله، يتحدث لإخوانه عن قرب استشهاده ويذكرهم بفضل الجهاد والاستشهاد، ومكانة الشهيد عن الله تعالى.في اليوم الثالث من شهر أكتوبر من العام NUM NUM NUM NUM م كان الشهيد رحمه الله يشارك في دورة تدريبية مع إخوانه في كتائب القسام، وأثناء التدريب تلقى الفارس قدرا رصاصة استقرت في صدره فارتقى إلى العلا على الفور.قبل أن يلفظ أسامة أنفاسه الأخيرة نظر إلى إخوانه من حوله نظرة الوداع ونطق بالشهادتين ثلاث مرات في مشهد مؤثر جدا .رحمك الله يا أسامة وأدخلك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، وحسن أولئك رفيقا ، والملتقى الجنة إن شاء الله. بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... كتائب القسام تزف المجاهد أسامة عوض الذي استشهد خلال الإعداد والتدريب وقوفا في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعا حصينا لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعد ون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه، رغم شدة الهجمة وعظم التضحيات.
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية فارسا من فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد أسامة عادل عوض NUM NUM عاما من مسجد الرضوان في حي الشيخ رضوان بمدينة غزة والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى مساء يوم الاثنين NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م خلال التدريب والإعداد، وقد جاءت شهادته بعد مشوار جهادي عظيم ومشر ف، وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا .. ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الثلاثاء NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م