سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميحسننورالمطوقأحدأعضاءوحدةالاستشهاديين
القسامخاصلأنهمالذينحملواهمهذاالدين..ولأنهمالعظماءالشهداءالذينتوسدواالأرضفراشاوالسماءغطاءا..وحملواهمهذاالدينلنشرهفيالعالمينوتحريرمسرىرسولناالأمين..فأخذواعهداًعلىأنفسهمأنيجاهدواليحررواهذهأرضفلسطينومقدساتهامنالمحتل..فكانشهيدناأحدهؤلاءالمجاهدين..فمنهممنقضىنحبهومنهمالمنتظروالتبديلليسمنشيمالمؤمنين،لمثلهذاقدممحييالدينروحهرخيصةفيسبيلالله.
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالمجاهدحسنالمطوقفيبلدةجباليابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانميلادهكماوصفتهأمهميلاداسعيداويومفرحغمرالأسرةوالعائلةبكاملها.نشأشهيدنارحمهاللهفيأحضانعائلةملتزمةبتعاليمالدينالسمحة،رباهوالدهمعبقيةإخوتهعلىأخلاقالإسلام،وأرضعتهأمهلبنحبالأقصىوعشقالوطن،وتربىمعبقيةأسرتهفيبيتفقيرمتهالك،عانوافيهمنظلمالمحتلوبطشه،فعلمبرغمصغرسنهأنهناكخطباجللاومصيبةعظيمةألمتبشعبه،وعليهأنيستعدلردالأمورإلىنصابهاوطبيعتها،عنطريقدحرالمحتلالغصبوطردهمنالوطنالمسلوب.
تعليمه
التحقشهيدنارحمهاللهبمدرسةالرافعيفيالبلدةلتلقىالعلم،حيثكانخلالهذهالمرحلةطفلامؤدباهادئا،وانتقلبعدهاإلىمدرسةشهداءجباليالدراسةالمرحلةالإعدادية،حيثامتازفيهابعلاقاتهالجيدةالحميمةمعطلابالمدرسةومدرسيهاالذينأحبوهوتعلقوابهلماوجدوافيهمنصدقوطيبةقلبونقاءسريرةوحسنخلق.لميستطعشهيدنارحمهاللهمنمواصلةدراستهبسببالظروفالمعيشيةالصعبةالتيكانيعيشهامعبقيةأسرته،فانقطععنالتعليموذهبليمارسأيعمليصلحويستطيعأنيقومبه،ويمكنهأنيعينوالدهفيرعايةأمورالأسرةوالبيت،ليحملبهذاالمسؤوليةمنذصغره.امتازحسنرحمهاللهبعلاقةمتينةغريبةمعوالديهوأسرته،حيثأنهكانشديدالبروالطاعةلوالديه،وكانوالداهيحبانهجداجدا،حيثأنهكانلايدخرجهداأووقتاأومالافيسبيلإسعادهماوإدخالالسرورإلىقلبيهماوالحصولعلىرضاهما،ويعينوالدتهفيإنجازأعمالومشاغلالبيت.
التزامهفيالمساجد
ماأنكبرشهيدنارحمهاللهقليلاحتىالتحقببيوتاللهفيالأرض،حيثالتزمفيمسجدعمربنالخاطبفيمنطقتهم،وكانمنروادهالدائمينالذينلايتغيبونعنهإلاقليلا،وكانأيضارحمهاللهشديدالحرصعلىصلاةالفجرالتيهيومربيةالعظماءوالمخلصين،ولينضمفيهإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وليصبحمنخيرةأبنائهافيالمسجدوالحيكله،حيثكانمنأكثرشبابالمسجدنشاطافيالدعوةإلىالله،فتراهيتنقلبينجيرانهوأصحابهيدعوهمإلىالصلاةوالخيروينهاهمعنالشروالمنكرات،فأحبهالجيرانوالأصحابوزادفيقلوبهمالحبوالتقديروالاحترامله.وعننشاطهضمنصفوفالحركةوالمسجد،تجدأنهمنأبرزوأنشطالشبابممنهمفيمثلسنه،حيثأنهكانأحدأعضاءلجنةالعملالجماهيري،وكانيشاركفيجميعأنشطةوفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتوندواتوغيرها.
حياتهالجهادية
بعدأنزادالعدوالظالمفيغيهوبطشهعلىأبناءهذاالشعبالصابرالمجاهد،زادتفيقلبحسنرحمهاللهالحميةوالإصرارعلىجعلهذاالعدوالجبانيدفعالثمنباهظاجراءجرائمهالمتواصلة،فأرسلبالرسائلإلىقيادةكتائبالقساميطالبهمفيهاأنيقبلوهضمنصفوفهموليصبحأحدالمجاهدينفيسبيلالله،وأماإصرارهوعزمهالشديدينوافقتقيادةالقسامعلىطلبهفيالانضمامإلىصفوفالقسام،وماأنسمعحسنبهذهالبشرىالسارةحتىطارقلبهمنشدةالفرحولميصدقنفسه،فاليومسيصبحفيصفوفالمجاهدين،ثمأيمجاهدين،إنهمرجالالقسامالذينماأنيذكراسمهمحتييرتجفالصهاينةوجنودهممنشدةالخوفوالرعب.انطلقشهيدناالمجاهدرحمهاللهإلىساحاتالوغىوالنزال،واهبانفسهللهعزوجلمنأجلالدفاععندينهووطنهوعرضهوتركبصماتهالواضحةفيكلالميادينوالمواطنالأمرالذيرشحهلأنيصبحأحدأفرادالوحدةالقساميةالخاصةعلىمستوىالشمال،ومنأبرزأعمالهالجهاديةالتيقامبهاالرباطالدوريعلىحدودوثغورالمنطقةالشماليةليدافععنأمنالمواطنينمنغدرالمحتلينالصهاينة.صدالعديدمنالاجتياحاتالتياستهدفتالمناطقالشرقية.نصبوإعدادالكمائنالتيتستهدفالقواتالخاصةالصهيونية.عملضمنوحدةالتصنيع.كانأحدأعضاءووحدةالاستشهاديين.الرباطالدوريعلىالحدودوالثغورالمتقدمة،يكمنللعدوآلياته،ويحفظأمنالناس.ولقدذكرإخوانهفيالرباطأنهكانيستغلهذهالساعاتالثمينةبنصحهموحثهمعلىأعمالالخير،والتواصيمعهمعلىالخيروالتقوى.ولقداتسمواتصفشهيدنابحسهالأمنيوالسمعوالطاعةوالسريةوالكتمان.
قصةاستشهاده
هيالشهادةفيسبيلاللهالتيسعىلهاشهيدنا،وأعدالعدةوجهزنفسهلنيلها،واليومكانعلىموعدمعها،فماأنأشرقتشمسالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وأرسلتبأشعتهاالدافئةعلىقطاعغزة،حتىاستعدتالأرضلاستقبالوافدينجددمضرجينبدمائهم،شهداءتغطيهمدماءطاهرةزكية،وكانمنبينهؤلاءالشهداءشهيدناالمجاهدحسنحيثاتجهتالقوةالخاصةالقساميةالتيهومنأفرادهامنشمالالقطاعإلىجنوبالقطاعوبالتحديدإلىمدينةخانيونسفيمهمةجهادية،لكنطائراتالعدوالصهيونيالغادرةقامتوتمكنتبمساندةعملائهاوأذنابهاعلىالأرضمنرصدهؤلاءالمجاهدينوإطلاقالصواريخباتجاهالسيارةالتييركبوها،الأمرالذيأديإلىاستشهادهمعلىالفور،ولتتشحالأرضبلونالدمالقاني،ولينالحسنالشهادةالتيتمناهاوسعىنحوها.
...رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهلسائرون،لننحيدولننركنبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفخمسةمنمجاهديها..استشهدوااثرقصفصهيونيغادرمنالطائراتالصهيونيةفيمدينةخانيونس
لايزالالعدوالصهيونييشنّحربشعواءومجازربشعةضدشعبناالفلسطينيالمحاصر،ويستهدفهذاالإجرامالمقاومينالأحرارالذينيدافعونعنكرامةالأمةالإسلامية،وفيطليعةهؤلاءالأبطاليقفقادةومجاهدوالقسامالذينمافتئوايجودونبدمائهمالزكيةلتثمرنصراًقريبابإذنالله..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناوأمتناكوكبةمنشهدائناالمجاهدين
الشهيدالقائدالميدانيعمرعطيةسلامةأبوعكر
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشافعيفيمدينةخانيونس
الشهيدالقساميالمجاهدعزيزجودتمحمدمسعود
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدعبدالعزيزالأشقرفيمعسكرجباليا
الشهيدالقساميالمجاهدحسننورأحمدالمطوق
 NUM  NUM عاماًمنمسجدعمربنالخطابفيجبالياالبلد
الشهيدالقساميالمجاهدعبداللهمحمديحيعدوان
 NUM  NUM عاماًمنمسجدعمربنعبدالعزيزفيبيتحانون
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدمجديأبوالحصين
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالخلفاءالراشدينفيمعسكرجباليا
الذينارتقواإلىالعلياءصباحاليومالأربعاءاثرقصفصهيونيمنطائراتالغدرالصهيونيةلسيارتهمغربمدينةخانيونسبالقربمنمنطقةالمواصي.
نسألاللهعزوجلأنيتقبلشهداءنافيعليين،وأنيعوضأهلهموإخوانهمالمجاهدينخيراً..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













