سيرة الشهيد الشهيد القسامي حسن أحمد أبو غوشالجندي المقدام القسام خاص إنهم الشهداء، ص ناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أن المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى إ لا ت نف ر وا ي ع ذ ب ك م ع ذ ابا أ ل يما و ي س ت ب د ل ق و ما غ ي ر ك م و لا ت ض ر وه ش ي ئا و الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير .
النشأة والميلاد
ولد شهيدنا حسن احمد مطر أبو غوش في الخامس عشر من شهر تشرين الثاني لعام NUM NUM NUM NUM م، في حي التفاح بمدينة غزة، وتربى في أحضان أسرة متدينة ملتزمة بشرع الله عز وجل، أرضعته حب الجهاد في سبيل الله، لقد كان يتصف شهيدنا حسن بالهدوء وبروح المرح بين أخوانه وأصدقائه.فكانت علاقة حسن مع والديه علاقة يعجز اللسان عن وصفها، فقد كان الابن البار المطيع الهادئ الخلوق مع والديه، فقد كان الابن والاخ والصديق، فهو الأكثر طاعة والمبادرة للاستجابة لرغباتهم ولم يعصي لهم أمرا طوال حياته، كما تربى على حب إخوانه الذي ربطته بهم علاقة طيبة قائمة على المحبة والاحترام ومساعدة الأخ لأخيه.ومن المؤكد أن شابا مثل حسن اتسم بأخلاق القرآن منذ الصغر، وتميز بعلاقة طيبة مع والديه وأهل بيته، وكذلك تعامله مع جيرانه وأقاربه متميزة، فقد كان يصل رحمه بصورة دائمة، ويزور أقاربه وجيرانه، كما كان يدعو شباب منطقته للصلاة في المسجد ويهديهم إلى عمل الخير فقد كان جده من أوائل أئمة مدينة غزة.
مسيرة العلم
تلقى الشهيد حسن أبو غوش تعليمه الابتدائي والاعدادي في مدرسة حي التفاح، لينتقل بعدها الى المرحلة الثانوية في مدرسة يافا الثانوية، حيث كان نشيطا في صفوف الكتلة الإسلامية في مدرسته، وبعد فوز حركة حماس في الانتخابات التشريعية التحق شهيدنا حسن في صفوف الشرطة الفلسطينية ليخدم وطنه وشعبه فعمل في مكتب مدير الشرطة، ومع ذلك كان شهيدنا حريصا على عمله الجهادي
في طريق المساجد
التزم شهيدنا حسن في مسجد أبو أيوب الانصاري القريب من منزله منذ أن كان طالبا في المرحلة الابتدائية، وبدأ نشاطه في المسجد وهو في المرحلة الإعدادية، حيث التزم في صفوف العمل الجماهيري، وكان الشهيد حسن مواظبا على حضور الدروس الأسبوعية والدورية في المسجد ودروس الدعوة والقرآن وكان مسئول عن اللجنة الرياضية في مسجده فكان حريصا على تنمية القدرات البدنية والجسدية لأبناء مسجده، وقد بايع شهيدنا جماعة الاخوان المسلمين في عام NUM NUM NUM NUM م لكون شابا نافعا لإخوانه ودعوته.
الجندي المقدام انضم شهيدنا حسن أبو غوش إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام في عام NUM NUM NUM NUM م بعد رغبته الشديد والحاحه على اخوانه في قيادة الدعوة والجهاز العسكري بالمنطقة، ليشارك اخوانه في الرباط على الثغور وخاصة الخطوط المتقدمة لينال الاجر الكبير، كما شارك الشهيد حسن في حفر الإنفاق مع اخوانه المجاهدين، إضافة إلى ذلك كان الشهيد حسن فارس من فرسان وحدة مضاد الدروع القسامية فقد حصل على العديد من الدورات المتوسطة في التخصص وكان مميزا فيها.
على موعد مع الشهادة
مع تغول العدو الصهيوني ضد أبناء شعبنا في الضفة الغربية وقطاع غزة من قتل وحصار خانق واغتيال لأبناء شعبنا وقصف لبيوت الامنين فكان لمقاومة شعبنا وخصوصا كتائب القسام ان تكون بالمرصاد وتلجم العدو فكان صواريخها تدك تل ابيب والمدن المحتلة عام NUM NUM NUM NUM وانطلقت معركة العصف المأكول التي واجه العدو فيها مقاومة شرسة الحقت به الخسائر والقتلى في صفوفه وكان حي التفاح من المناطق التي تعرضت لاجتياح من قبل قوات الاحتلال.خرج شهيدنا حسن مساء يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اثناء حرب العصف المأكول والتي كانت يصادف شهر رمضان المبارك فقد خرج شهيدنا لنقطة رباطه هو الشهيد احمد البلعاوي والشهيد إبراهيم حمادة حاملين عتادهم العسكري متجهزين للقاء العدو ولكن كان قدر الله ان تقوم طائرة استطلاع صهيونية بقصف نقطة الرباط ليرتقي شهيدنا حسن أبو غوش كما احب مقبلا غير مدبر في ليلة رباطه بعد مشوار جهادي مشرف 