سيرةالشهيد
بيانالشهيد










المجاهدالقساميإبراهيمعبدالرحيمرجبسليمان
وهبنفسهلخدمةالدينوللجهادفيسبيلالله
القسامـخاص
هناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهم..فهمالذينيصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللدنياأروعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله....رجاللاتلهيهمتجارةولابيعولادنياعنذكراللهوإقامةشرعهوالمضيقدماًفيرفعرايةالجهادفيسبيله..رجاللايخافونفياللهلومةلائمولايعطونفيديناللهالدنية..
فتهبنفحاتالإيمانفيتنسمعبيرهاالرجال،ويصفولقلوبهمهدفنيلرضامولاهم،فتسعىالأقدامتعشقالغبارفيسبيلالله،وتذهبعنالأجسادلذةالرقادفلاترتاحإلابتوسدالإستبرق،بلويعلنونالحربعلىالأهواءوالشهواترغبةبانطلاقهافيجنةعرضهاالأرضوالسماوات،الشهيدالمجاهدإبراهيمسليمانرجلأعدالزادومضىراكبافيقافلةالدعاةالمجاهدين،وبدتحياتهمسافرامرتحلاحتىترجلفارساوارتقىفيالخالدين،علىيدمنحارباللهورسوله،فكانالابتداءطيباوالمسيرمباركاًوالختاممعطراًونعمالسبيلالمستقيم.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدإبراهيمسليمانرحمهاللهفيبلدةجبالياشمالقطاعغزةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مليكونالطفلالسادسالذييولدفيكنفبيتمتواضعالحالوحضنأسرةمشهودلهابالخيروالصلاحوالسيرةالطيبةالحسنة،،ولقدعايششهيدناالمجاهدمنذصغرهظلمالمحتلوبطشهبحقأهلهوأبناءشعبه،فكبروهويحملفيقلبهونفسهالإصرارعلىالانتقاممنهذاالعدو.
تربىشهيدناإبراهيمرحمهاللهفيأحضانوأكنافأسرةملتزمةبتعاليمالدينالحنيف،حيثرباهوالدهعلىأخلاقالإسلاموآدابهوأنبتهنباتاحسناعلىطاعةالله،أماأمهفقدأرضعتهلبنالعزةوالكرامةوالشموخوحبالوطن،فكبرقوياأسدا،وكانمنذطفولتهرجلابأفعاله.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناالمجاهدرحمهاللهتعليمهالابتدائيفيمدرسةالرافعيفيالبلدة،ثمانتقلبعدهاإلىمدرسةأسامةبنزيدلدراسةالمرحلةالإعدادية،أماالمرحلةالثانويةفقددرسهافيمدرسةشهداءجبالياالواقعةفيشرقجباليا،حيثاستشهدرحمهاللهوهوفيهذهالمرحلةالدراسيةمنعمره.
عرفشهيدنارحمهاللهبينأصدقائهالطلاببأخلاقهالعاليةالسامية،وأدبهالجموهدوءهووقاره،وسعةصدرهوشدةحلمهوعفوهومسامحتهللناس،ولقدكانشهيدناعبداللهمناطاللحبوالاحتراموالتقديرمنجميعطلابالمدرسة،بلكانأيضامحلالحبوالتقديرمنمدرسيهأيضاالذينوجدوافيهالبراءةالعذبةوالقلبالناصعالطاهر،والهدوءالشديدوالأدبالجم.
وفيالحيالذينشأفيهوبينالجيرانالذينكبربينهم،كانشهيدناإبراهيمرحمهاللهكماهوفيكلمكانيكونفيه،هادئامؤدبااجتماعيابشكلكبير،يمازحأقرانهويلعبمعهمويقضيجلوقتهبرفقتهم،ويشاركهمفيكلمناسباتهموأفراحهم،ولميقتصرعلىهذابلكانيدعوهمإلىالخيروالصلاح،يحثهمعلىالمعروفوينهاهمعنالمنكروالشر،فكانإبراهيمكالزهرالطيبلايفوحمنهإلاالعطرالنديوالرائحةالطيبة،الأمرالذيأكسبهمكانةكبيرةفينفوسأهلحيهوجيرانه.
كانشهيدنارحمهاللهصاحبعلاقةقويةمتينةمعوالديه،فكثيراجداماكانيساعدوالدهفيأعماله،ويعينأمهفيمشاغلالبيتويساعدهابالقيامبها،فكاننعمالولدالباربوالديهالطائعلهما.
ولقدكانإبراهيمرحمهاللهشديدالحبلإخوتهالصغارولأبناءإخوتهوأخواته،حيثكانيداعبهمويمازحهمويلعبمعهمويشترىلهممايريدونالأمرالذيجعلهميتعلقونبهبشدةويحبونهكثيرا،وكانأيضايصلرحمهويزورأقربائهويشاركهمفيكلمناسباتهم.
التحاقهبصفوفحماس
التحقشهيدناالمجاهدإبراهيمسليمانبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ولقدبدأيتلقىعلىيددعاةالحركةومشايخهاالعديدمنالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةإلىأنأصبحفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.
كانلشهيدناالمجاهدإبراهيمدورفاعلومميزمعإخوانهفيمسجدسعدبنأبيوقاص،وكانيشاركهمفيجميعنشاطاتهم،كذلككانعلىتواصلشديدوقويجدامعإخوانهفيالمسجديتبادلمعالزياراتالوديةالأخوية،ويتذاكرونويتناصحونفيمابينهم.
شاركشهيدنافيجميعنشاطاتوفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،حيثكانرحمهاللهحالهفيهذاكحالبقيةأبناءحماسالذينيشهدلهمالناسبصدقانتمائهموحسنأخلاقهم.
حياتهالجهادية
لميقفصغرسنشهيدناإبراهيمسليمانرحمهاللهالذييبلغمنعمره NUM  NUM ربيعاعائقاأمامرغبتهالعارمةالقويةالصادقةفيالانضمامإلىركبالجهاد،والالتحاقبقافلةالمجاهدين،فقامبالاتصالبإخوانهفيقيادةالقساميطلبمنهمأنيضموهضمنصفوفالمجاهدين،وأمامإصرارهالشديدورغبتهالصادقةالتيتفوقسنهكثيراجداوافقتقيادةالقسامعلىطلبه،وأصبحإبراهيمرحمهاللهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مأحدمجاهدِالقسامفيلواءشمالقطاعغزة.
مهامهالجهادية
وخلالفترةجهادشهيدنارحمهاللهفيصفوفالقسام،خاضإبراهيمالعديدمنالمهامالجهاديةبرفقةإخوانهالمجاهدين،وقدكانأبرزها
الرباطالدوريعلىالحدودوالثغورالمتقدمةلبلدةجباليا،يحميالناسمنغدرالصهاينةالجبناء.
شاركفينصبوتجهيزالعديدمنالعبواتالناسفةالتيكانتتستهدفالآلياتالصهيونية.
شاركفيتجهيزوحفرالأنفاق.
قامبنقلوتوصيلالعتادلإخوانهفيالصفوفالمتقدمة،حيثأنهكانشجاعالايخشىالردى.
عرفشهيدناإبراهيمرحمهاللهبينإخوانهالمجاهدينبحسهالفكاهيوروحهالمرحة،كذلكالسمعوالطاعةلديهحيثأنهكاندائمامستعدالأيشيءولأيعمل،سواءكانهذاالعملدعوياأوجماهيرياأوحتىعسكريا،فقدوهبنفسهلخدمةالدينوللجهادفيسبيلالله،ولماوجداللهصدقهأعطاهماكانيتمنى،وكذلكعرفبشجاعتهوإقدامهفيسبيلالله.
قصةاستشهاده
يومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدأنقررالكيانالصهيونيالغاصبشنحربهالشاملةعلىقطاعغزة،صدرتالتعليماتمنقيادةالقسامإلىالمجاهدينبالانتشارفيساحةالمعارككلحسبتخصصهووفقالخططالتيتموضعها،وصدرتالأوامربالتأهبالجيدلمواجهةهذاالعدوالغازي.
أماجنودالقسامأنفسهم،فقدقطعواالعهدوالقسمعلىأنلايعودواإلابالنصرمهماكلفمنثمن،وهميعلمونأنللنصرثمناباهظا،فودعكلمنهمأهلهوأحبابه،ثمانطلقلساحةالقتالسلاحهالإيمانباللهوالثقةبنصرهعزوجل،كيفلاوهويحفظقولاللهتعاليوعداللهالذينآمنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضكمااستخلفالذينمنقبلهموليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهم،وقولهتعاليكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله.
ومنبينهؤلاءالمجاهدينالأبطال،كانشهيدناالمقدامإبراهيمسليمانرحمهاللهالذيخرجبرفقةأحدإخوانهالمجاهدينتطوعامنأجلربطأسلاكالعبواتالناسفةعلىجبلالكاشفالتيتقطعتبسببالقصفالصهيوني،ولقدانطلقالشهيدإبراهيمورفيقهالمجاهد،وبالفعلقامابربطبعضأسلاكالعبواتواستطاعوابفضلاللهعزوجلبرغمالطيرانالمكثفمنتفجيرعبوتينناسفتينفيقوةصهيونيةراجلةالأمرالذيأدىلقتلجنديصهيونيوإصابةآخرينبحسباعترافالعدو،وبعدهذاانسحبالمجاهدانزحفاوأثناءانسحابهمارصدتهماطائرةصهيونيةوقامتبقصفهمالكناللهعزوجلردكيدهمفينحورهموأنجىإبراهيموأخيهالمجاهد،لكنهمافقداعتادهماالعسكري،فأصرإبراهيمعلىجلبالعتادلأنهيعلمأنهأمانةمعهفخافأنيفرطفيها،وأثناءزحفهليعودبعتاده،رصدتهطائرةاستطلاعصهيونيةوقامتبقصفهبصواريخهاالأمرالذيأدىإلىارتقاءهلربهشهيدامقبلاغيرمدبر،بعدأنأثخنالجراحفيأعداءالله..
ونالإبراهيمالشهادةالتيكانيتمنى...رحلإبراهيمالذيلميصلالثامنةعشرمنعمرهإلاأنهفعلماعجزعنفعلهالكثيرممنيسمونبالرجال...
رحلالفارسالمجاهد...وطارتروحهالطاهرةلتسرحفيجنانالخلدبإذناللهربالعالمين.
كرامةالشهيد
لقدبقىجثمانشهيدناالمجاهدإبراهيمسليمانفيمكاناستشهادهمنذيوماستشهادهفي NUM  NUM إلىيومانسحابالعدوفي NUM  NUM  NUM كماهو،ولقدكانلوندمهأحمرقانيكمالوأنهسالمنذفترةقليلة...
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا...
...رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته...
...وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان