سيرة الشهيد الشهيد القسامي محمد نبيل العشيودع الدنيا ليلتحق بركب إخوانه السابقين
القسام خاص خرجوا لهم من أعماق الأنفاق ليهزوا عروش الكفر والنفاق، وليعلنوها للعالم أجمع أن الحق باق، مهما علت رايات الكفر واجتمعوا باتفاق، فالعدو كأس الهزيمة ذاق، على أيدي جنود الرزاق. محمد العشي .. شاب صغير لم يتجاوز العشرين عاما، ودع الدنيا بما فيها، ليلتحق بركب إخوانه السابقين، وليعلي بإيمانه وجهاده وعمله الدعوي رايتي الحق والدين، فنال ما أراد بعدما صدق الهل تعالى.
إطلالة القمر
ولد الشهيد القسامي محمد نبيل محمد العشي في الرابع والعشرين من شهر يوليو لعام NUM NUM NUM NUM م، وكان ميلاد محمد في يوم جميل ومن أجمل الأيام وأكثرها بركة، حيث هطل المطر ونزل الغيث بعد فترة انقطاع طويلة وأتى إلى الدنيا حاملا اسم جده وأول حفيد في العائلة. كان شهيدنا القسامي راقيا في معاملته مع الآخرين، وكان بارا بوالديه متحملا مسئولية البيت، ومنذ الصغر كان يسعى لرضا والديه ويساعدهما في أعمالهما ويحن على إخوانه. كان شهيدنا القسامي يسمى الكتيبة الصغيرة فكان يدرب إخوته الصغار على اللياقة ويحثهم على حفظ القرآن الكريم والصلاة في مواعيدها وتميز محمد بحب الناس له فكان حلو اللسان خدوما طيب القلبعمل شهيدنا في مصنع للبلاستيك وذلك لإعالة عائلته الفقيرة حيث كان والده مريضا وعاجز عن العمل.
في رحاب المساجد
التزم شهيدنا في مسجد عباد الرحمن وعندما جاء إلى مدينة الشيخ زايد التزم بحلقات التحفيظ حتى أصبح محفظ قرآن. التزم محمد في مسجد الشيخ زايد منذ الصغر وهو شبل صغير حيث نشأ في حلقات القرآن الكريم، وشب على القرآن، وكان حريصا على صلوات الجماعة في المسجد وخاصة صلاة الفجر. كان فاعلا في معظم لجان المسجد خاصة الاستقطاب والعمل الجماهيري ولجنة القرآن الكريم ولا يرضى لنفسه إلا أن يكون في مقدمة إخوانه في العمل الدعوي. وخلال عمله في اللجان الدعوية وحقل الجهاد تميز شهيدنا رحمه الله بالانضباط والالتزام وحبه للعمل ولإخوانه وقادته، وكان يعامل الجميع معاملة حسنة، حتى نال حبهم. انضم للحركة الإسلامية منذ أن كان في الصف التاسع الأساسي ثم أعطى البيعة لإخوانه في الثانوية العامة في عام NUM NUM NUM NUM م.
في صفوف الكتائب
انضم شهيدنا إلى كتائب القسام في عام NUM NUM NUM NUM م، بعد إلحاح شديد على إخوانه في منطقة الشيخ زايد.
بعد أن اندرج في صفوف الكتائب وخاض أول دورة عسكرية فرح فرحا شديدا لذلك العمل وأن الله قد اختاره ليكون مع المجاهدين المرابطين. كان أول أفراد مجموعته حضورا إلى الرباط وملتزما بكل ما يمليه عليه أميره، وكان جنديا مستجدا ونعم الجندي في زمانه، ثم انتقل إلى العمل في الأنفاق ومن ثم إلى جندي في صفوف النخبة القسامية. كان من أنشط الشباب في الدورات العسكرية والتزامه بكامل عتاده يوم الرباط، كان حريصا ألا يفوته ليلة رباط وكان يقضي ليلته مسبحا ومستغفرا ربهالتحق شهيدنا القسامي بسلاح الهندسة حيث حصل على المرتبة الأولى في تخصصه في وحدة النخبة القسامية.تنافس شهيدنا قبل استشهاده هو وإخوانه على ختم القرآن الكريم أكثر من مرة فمن الله عليه بختمه NUM مرات قبيل استشهاده.وخلال عمله في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام إليكم أبرز المهام العسكرية التي عمل بها خلال مشواره الجهادي المشرف. انضم شهيدنا القسامي في بداية رباطه إلى وحدة المرابطين التي من شأنها الرباط على الحدود الشمالية لقطاع غزة، وحمايتها من أي اقتحامات صهيونية. تلقى شهيدنا القسامي العديد من الدورات العسكرية التي أهلته لأن يكون جنديا فذا. عمل شهيدنا وشارك إخوانه في حفر الأنفاق القسامية التي أرعبت العدو وأربكت حساباته.عمل شهيدنا في وحدة الهندسة القسامية وزرع العبوات القسامية وتفجير الآليات الصهيونية . انضم شهيدنا إلى وحدة النخبة القسامية المؤهلة للقتال والاشتباك المباشر والاقتحامات للمواقع العسكرية الصهيونية. شارك شهيدنا القسامي في العديد من الكمائن القسامية والعمليات القسامية النوعية.
الشهادة
محمد .. الشاب الصغير الذي عشق الجهاد، والتحق بركب مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام، أقسم بالله أن يذيق العدو المرار والعلقم، بعدما شن الصهاينة حربا مفتوحة على شعب غزة، وقتلوا الأطفال والنساء والشيوخ بعدما عجزوا عن استهداف المقاومة ومواجهتها.
عندما علم أنه وقع عليه الموافقة للخروج في العملية الاستشهادية فرح فرحا شديدا وعاش ينتظر وقت العملية بفارغ الصبر. بعد أن طلب الأخوة في قيادة اللواء مجموعة من الاستشهاديين في معركة العصف المأكول كأن الله قد اختاره ليكون في هذه المجموعة التي تقتحم الحدود لتدخل إلى موقع NUM NUM العسكري في شمال قطاع غزة وهناك كان استشهاده هو ورفاقه.
رحم الله شهيدنا وأسكنه فسيج جنانهمع الأنبياء والصديقين والشهداءوحسن أولئك رفيقانحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحد