سيرةالشهيد









الشهيدالقساميمحمدشحادةعبداللهلوزكتوماًعلىأسرارالعملالجهادي
القسامخاصإنهمالشهداء،صُناعالتاريخ،بناةالأمم،صانعوالمجد،سادةالعزة...يبنونللأمةكيانها،ويخطونلهاعزتها،جماجمهمصرحالعزة،أجسادهمبنيانالكرامة،ودماؤهمماءالحياةلهذاالدينوإلىيومالقيامة.همشهداءيشهدونأنَّالمبادئأغلىمنالحياة،وأنالقيمأثمنمنالأرواح،وأنالشرائعالتييعيشالإنسانلتطبيقهاأغلىمنالأجساد،وأمملاتقدمالدماءلاتستحقالحياة،ولنتعيش.يقولتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ.
المولدوالنشأة
ولدالشهيدمحمدشحادةعبداللهلوزبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانمحبالواليهقلبهمعلقبهماكانفيدراستهجيدجداًكانيحبجميعإخوانهفقدكانبارعافيرسمالبسمةعلىوجوهمكانرحمهاللهعليهحنوناً.
كانشهيدناالمجاهديحنيشعروالدتهفقدكانتمقعدةلاتقدرعلىالحركةكانيغسلهاومنثميطعمهابيدهقبلأنيأكل،وانشعرانهاملتيأخذهامعهللنزهةحتىيسعدهاانكانتحزينة،وعندموعدالصلاةكانيلبسهاثوبهاللصلاةوكانيقولإنهابابالأجرليفيالدنيا.
تزوجبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ورزقبملكوأحمد،كانمتفوقاًفيالمرحلةالابتدائيةومنتثانتقلللمرحلةالثانويةومنأبرزمواقفهفيهدهالفترةظهورخبهالشديدللانضماملكتائبالقساموأصبحمرابطاًفكانيرويحبهلهداالعمللميكنكأيشابمراهقبلكانمشغولاًفيطاعةربهمحافظاًعلىصلاتهحصلعلىشهادةالثانويةفيفترةمتأخرةبمعدل NUM  NUM كانطموحهأنيدرسالشريعةوالقانونولكنهحصلعلىالشهادةالعاليةوشرفعظيمشهادةمنربالعالمينأسمىشهادة.
ارتيادهللمسجدوأهمنشاطاته
بدأيرتادالمسجدفيصغرهوالتزمبهفيالمرحلةالإعدادية،كماأنهالتحقبلجانالمقاومةالإسلاميةحماسوكانلهحلقاتتحفيظكتاباللهيَحفظومحفضاللقرآنالكريميحرصشهيدناعلىالأجرمناللهفيرمضانتجدهعاكفاًفيالمسجدبقراءةالقرآن.شاركفيإعدادالسحوروالفطورمعالشباب،ويشاركفيأنشطةاستقبالشهررمضانالمباركليفرحالكبيرقبلالصغيربصنعفانوسرمضان،ويدخلعلىقلوبالشبابفيالمسجدبهجةوجومنالإخاءفكانيحضرلهمالأكلاتالشهيةمثلالسمكيجلسمعالشبابفيحلقاتالأُسرليُدرسهمكيفلاوقدكانالمسجدحياتهالأولى.
حياتهالدعوية
حرصمحمدعلىنشرالدعوةيحبالجميعكانتبيعتهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ويحثالجميععلىالبيعةفقدكانسبباٍفيالأخذبأيديالشبابللدعوةوالصلاةوالحرصعلىتنشيطهمفيالعملالجماهيري،حصلعلىالعديدمنالدوراتمنهاطلائعروادخلقالمسلموالتأهيليةللتلاوةوالتجويدوجعلمنهاوسيلةلنشرثقافةالدعوةوحبالجهادفيسبيلاللهوكانمحبوباًمنقبلالشبابفيمسجدهومنطقتهنجحفيفتحأبوابقلوبالشباببمفتاحالحبوالدين.
تاريخهالجهادي
انضمشهيدنالكتائبالشهيدعزالدينالقسامسنة NUM  NUM  NUM  NUM مرغمصغرسنهإلاأنهإلتحقبهمفيالثانويةوهوصغيربدونعلمأحدمنأسرته،لأنهكنيخافألايقبلوابهذاالطريقوهوفيسنصغيركانالشهيديرابطمعنزارريان،فذاتيوممنأيامالرباطالمباركةسألهالقائدنزارريانألستصغير؟فقاللهبلىإنهاطريقيفأخذالشيخيشجعهعلىالمضيقدامابهذاالدربطريقالعزوالمقاومة.شاركفيمناوشاتعديدةأيامالغضبوالفرقانوحجارةالسجيلوالخاتمةفيحجارةبالعصفالمأكولفكانمنتخصصهجميعالأشياءالعسكريةالمتعلقةباللياقةوحفرالأنفاقوالعبوات،كانيشاركفيالعديدمنالمهماتالجهاديةوكانكتوماًجداًعلىأسرارالعملالجهاديحتىأقربالناسعلىقلبهلايعرفماهيرتبتهالعسكريةفيالقسامحيثكانترتبتهقائدميدانيمشاة.
الاستشهاد
استشهدفييومالعيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيمواجهةمعالعدوحيثكانفوقسطحمنزلوبيدهسلاحعسكرييسمىمتوسطالبركس،كانيقنصاليهودالمحتلينونسألاللهأنيكونقدأثخنفيهموقتلمنهمماشاءاللهومنثمتمإطلاقعليهقذيفةفكانتإصابةمباشرةوفاضتروحه