سيرةالشهيد









الشهيدالقساميطارقمحمدمحسنالعجرميصاحبالابتسامةالدائمة
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
نشأتهوطفولته
ولدالشهيدالمجاهدطارقعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمعسكرجبالياشمالقطاعغزةوتربفيبيتالجهادوالشهداءحيثانهيوجدلهآخرارتقيشهيداعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانالشهيدمنذطفولتهشجاعاويحبالجهادوالمجاهدينوحرصهعليبروالديةحيثكانيقبلرأسآمهكلصباحويسألهاعماتوريدمناحتياجاتللمنزل،حيثكاندائمايكثرالأسئلةعنالمجاهدينوالشهادةفيسبيلاللهمنذطفولتهوكانتتصرفاتهومعاملاتهلوالديهوإخوانهوأصدقائهمعاملةطيبةوكانشاباتميزبحسنالخلق.
حياتهالدراسيةمنذالطفولة
التحقالشهيدالمجاهدطارقبدارسةالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالوكالةومنثمدراسةالمرحلةالإعداديةفيمدرسةزيدبنحارثولميكملالمرحلةالثانويةبسببالظروفالاقتصاديةالتيتعشهاأسرتهوكانطموحاتهأكمالالدراسةوالحصولعليشهادةالثانويةالعامة.
التحاقهبالمسجد
ارتادالشهيدالمجاهدالمساجدمنذنعومةأظافرةحيثترعرعفيكنفأحضانأسرتهالملتزمةوعملفيلجنةالعملالجماهيروكانمسئولهذهاللجنةفيالمنطقة،حيثشاركهأخونهفيالحركةجميعالنشاطاتوالفعالياتوحافظةعليجميعالصلواتوخاصةصلاةالفجروالعشاءفيمسجدأولواالعزمفيآخرأيامحياتهاعتكففيالمسجدفيبدايةشهررمضانالمباركعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثاعتكفبالمسجدنهاراولليليلقياللهشهيدا.
حياةالدعوية
بايعالشهيدالمجاهدطارقجماعةالأخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،والتحقبالعيدمنالدوراتالتربويةوالدنيةمنهادورةطلائع،والرواد،والإبراروكانيحرصكلالحرصعليالالتزامبهذهالدوراتوالتفاعلمعإخوانهفيالمسجدوالمشاركةفيكافةالفعالياتوالنشاطاتالدعوية.
حياتهالجهاديةفيسبيلالله
حرصالشهيدالمجاهدطارقعليالانضمامإليكتائبالشهيدعزالدينالقساممنذأندخلةإليصفوفحركةحماسفيبلدةبيتلاهياشمالقطاعغزة،حيثالتحقبالجهازالعسكريعام NUM  NUM  NUM  NUM وشاركأخونهالمجاهدينفيالمعاركالثلاثةمعركةالفرقان،وحجارةالسجيل،والعصفالمأكولوشاركهفيعملياتحفرالأنفاقالهجومية،وكانتلهبصماتواضحةفيمجالالتدريبوالدوراتالعسكريةالتيحصلعلياومنهاالعسكريةمنهادورهجنديودورةفيالقنصالدروعوالصاروخيةعليمستوىالشمالودورةهندسةوالعديدمنالدواراتالعسكريةفيالتخصصاتالعسكريةعليمستويالشمال.
كيفيةالاستشهاد
ارتقىالشهيدالمجاهدطارقإلىاللهشهيدابرفقهعددمنإخوانهالمجاهدينخلالمعركةالعصفالمأكولبعدأنخاضوااشتباكمسلحمعالقواتالخاصةالصهيونيةأثناءكمينمحكمشمالبلدةبيتلاهيافيبدايةمعركةالعصفالمأكولحيثستمرالاشتباكلعدةساعاتوأوقعفيجنودالاحتلالالصهيونيالخسائرالماديةوالبشريةوالتيلميعلنعنهاالاحتلالالصهيون