سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأحمدنصرالكفارنةالمشاركالفاعلفيصدجميعالإجتياحات
القسامخاصإنللهجنوداًمجهولينقدنذرواأنفسهموحياتهموكللحظةمنلحظاتعمرهمللهربالعالمينفأرواحهمسمتإلىعلياءالمجدفلاالأرضتشتدإليهاولاالدنياتغريهمبمفاتنهافهمجنودمجاهدونلايكسرإرادتهمبطشالمحتلينولايثنيمنعزيمتهمقهرالمحتلوظلمههكذاكانشهيدناالمجاهدأحمدالكفارنةجنداًمنجنودالقسامالمياميننذرنفسهوحياتهووقتهكلهفيسبيلاللهفكاننعمالجنديالمطيعالسامعللأوامرإلىأنجاءوقتالرحيلوهومجاهداًمرابطاًفيسبيلالله.
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالمجاهدأحمدنصرعيدالكفارنةفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيمدينةبيتحانونالصابرةالمجاهدةنشأشهيدنارحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةفتربىعلىتعاليمالدينالحنيف،وعلىحبالأرضوالوطن.كبرأحمدوترعرعوهويرىمظاهرالظلموالبطشالتيكانيمارسهاالعدوالصهيونيبحقأهلهوجيرانه،الأمرالذيجعلهيجهزنفسهمنذصغرهلمقاتلةالأعداءولردالظلمعنأهلهوجيرانه.دخلأحمدمدارسوكالةالغوثفيبيتحانون،وأنهىفيهاالمرحلتينالابتدائيةوالإعدادية،وكانفيهذهالفترةمثالاللأدبوالالتزام،فلقدكانأصحابهيبحثونعنهفيالمدرسةللجلوسمعه،وكسبوده،لأنهمعلمواأخلاقهالعالية،وأدبهالرفيع.لميستطعأحمدرحمهاللهأنيكملالدراسةفيالمرحلةالثانويةوذلكبسببالظروفالمعيشيةالصعبةالتييعانيمنهاأهله،فانطلقليبحثعنعمليساعدبهوالدهفيإعالةهذهالأسرة،فعملفيكلشئكانتيدهتقععليهدونتذمرأوإعراض.كانأحمدرحمهاللهرحيماجدابوالديه،وبارابهماأشدالبر،يسارعإلىخدمةأمهومساعدتها،ويسمعمنوالدهويطيعهولايعصيلهأمرا،واضعانصبعينيهقولاللهتعالىوبالوالدينإحسانا،وقولهتعالىولاتقللهماأفولاتنهرهما،الأمرالذيأسكبهرضيوالديهوحبهماله.ولقدكانأحمدرحمهاللهعلىعلاقةجيدةمعجيرانه،ينصحهمويحترمهم،فكانمحبوبامنالجميع.
فارسالحماس
وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مالتحقأحمدبصفوفأبناءالمساجد،ليصبحمنأبناءحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وبعدهابعامواحديصبحمنأبناءجماعةالإخوانالمسلمين،وذلكلحسنأخلاقه،وشدةالتزامهوطاعتهلربه.كاناحمدمحباجدالإخوانهفيالمسجد،يمازحهمويقضيمعهمأغلبوقته،فكسببذلكحبأهلالمسجدوروادهمنالصغاروالكبار،ولقدشاركفيالعديدمنالمبارياتالتيتقاميبنالمساجدحيثكانمنالذينيجيدونممارسةكرةالقدموكانأميراللجنةالرياضيةبالمسجد.
حياتهالجهادية
تاقتنفسالشابأحمدإلىالجهادوالمقاومة،فأرسلرسالةإلىقيادةالقساميطلبمنهمأنيصبحجنديامعهم،وبعدإلحاحوإصرارشديدينتمقبولهفيصفوفكتائبالقسام،وماأنسمعأحمدبأنإخوانهوافقواعلىانضمامهحتىطارفرحاوغمرتهالسعادةالشديدة،فلقدحققماتمنىوأصبحمجاهدافيسبيلالله.أثبتأحمدرحمهاللهجدارتهفيصفوفالقسام،الأمرالذيأهلهليصبحأميرالإحدىالمجموعاتالقساميةالمجاهدة،وبعدهالينضمإلىوحدةالقنصفيصفوفالقسام،وخاضشهيدنارحمهاللهالعيدمنالمهامالجهاديةكانأبرزهاالمشاركةالفاعلةفيصدجميعالإجتياحاتالتيكانتتستهدفمدينةبيتحانون.إطلاققذائفالياسين،وتفجيرالعبواتخلالالإجتياحاتالاشتباكعدةمراتوفيأكثرمنمهمةمعالقواتالصهيونيةالخاصة.ولقدتميزشهيدنابصفاتعاليةحميدة،فلقدكانمطيعالقيادته،وشديدالاحتراملهم،أمافيلياليالرباطعلىالثغورفالتسبيحوالكريشغلوقته،الهدوءوالسكونمنأبرزصفاتهوخصاله،حتىوصفهأحدإخوانهقائلالهفمبدونلسانوذلكلشدةحيائهوأدبهوصمته.
قصةاستشهاده
فييومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانموعدأحمدرحمهاللهمعالشهادةالتيكانيطلبهاويتمناها،حيثقامتقوةصهيونيةخاصةبالتقدموالتسللواعتلاءأحدالمنازلشرقمدينةبيتحانون،وبعدهابفترةقصيرةتقدمتالآلياتالعسكريةالصهيونيةإلىالمنطقةنفسها،فترجلشهيدناالمجاهدأحمدمعرفيقدربهالشهيدمحمدالكفارنةلصدالعدوانالصهيونيعلىبلدتهم،لكنالقواتالصهيونيةالخاصةكانتقدرصدتهم،فأطلقتعليهمالناربشكلكثيفومباشرالأمرالذيأدىإلىسقوطهماشهداءبإذناللهعلىالفور،وسالتدمائهمالزكيةالطاهرةلتسقىثرىالوطن،وتنبتالنصرالقادمبإذناللهعزوجل....رحماللهأحمدوأسكنهفسيحالجنانوتقبلهعندهمعالشهداءوالصديقين...
...وإناعلىنفسالدربلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيديهاالمجاهدينمحمدوأحمدالكفارنة..اللذيناستشهدافجراًبرصاصالقواتالخاصةالصهيونيةشرقبيتحانون
علىدربالأحرارمنالقادةالعظماءوالشهداءالأوفياءيمضيرجالالقسامالأبرارفيدربالمقاومةالشائكالمعبّدبالدماءوالأشلاء،والمزيّنبعبقالشهادةوالتضحيةفيسبيلاللهثمالوطن،ورغمالحصاروالحربالمفتوحةالتيتستهدفمقاومتناوكتائبناالمظفّرة،ورغمالحصاروالمؤامرةالتيتتعرضلهاقضيتناوشعبنا؛إلاأنكتائبالقساملاتزالفيالميدانتنحتالصخروتخوضالمعركةغيرالمتكافئةحفاظاًعلىقداسةهذهالأرضودفاعاًعنشرفوكرامةالأمة..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناوأمتنااثنينمنشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدأحمدنصرالكفارنة NUM  NUM عاماً
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدعوضالكفارنة NUM  NUM عاماً
وهمامنمسجدنورالشهداءفيبيتحانون
واللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىفجراليومالجمعةبرصاصالقواتالخاصةالصهيونيةالمتوغلةمنموقع NUM  NUM إلىمزرعةالباشاشرقبيتحانون،حيثتقدمتقواتخاصةصهيونيةتحتغطاءجويكثيفمنطائراتالاستطلاعوالأباتشي،فحاولالمجاهدونالتقدمللتصديللقواتالخاصة،فاستشهدمجاهدانابعدمشوارجهاديمشرّفمعإخوانهمافيكتائبالقسام،فيخدمةالدينوالوطنوالقضية،لتبقىتضحيةشهيديناشاهدةلهماعلىالثباتوالجهادوالعطاءفيسبيلالله،نحسبهمامنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلمجاهداناوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م