سيرةالشهيد









الشهيدالقساميفايزفريدالصدرترجلعنسريرمرضهليثخنفيالعدو
القسامـخاصهكذاهمالرجالوالافلا،يصولونساحاتالجهادويثيرونالنقعفيكلمكانلرفعةرايةاللهوإعلاءدينهفيكللحظاتحياتهم،وعندمايناديمناديالجهادوالقتال،يكونوافيمقدمةالصفوف،لايخافونفياللهلومةلائم،واذاماحانتمنيتهم،تجدصدورهملهامشرعة،تستقبلهابكلفرحورضا،همهكذاخريجومدرسةمحمدعليهالسلام،مدرسةالاسلامالعظيم،ومدرسةالاخوانالمسلمينرضياللهعنهم،والشهيدالقساميفايزفريدحامدصورةمنهم،فبعدأننالالمرضمنقواهمانال.
وبعدانارتفعتحرارتهلدرجةأصبحمعهاالذهابلقضاءالحاجةيحتاجلمساعدة،وهوالوقتالذيوجدتهالقواتالصهيونيةالانسبللنيلمنشهيدناالقائدالقساميفايزالصدر،وبالرغممنانالشهادةجاءتهوهوعلىسريرمرضه،الاانهابىانيستقبلهاعلىسريره،ليستقبلهامقبلاًمتصدياًلتلكالقوات،ويجندلاحدجنودالوحدةالصهيونيةويصيباثنينباصاباتمتفاوتة،قبلانيحلقبجناحيالشهادةلينضمالىسربالشهداءفرحاًبمانال.
ميلادقسامي
فيمخيمعسكرالجديدللاجئينالفلسطينيينشرقمدينةنابلس،ولدشهيدناالقساميالقائدفايزفريدحامدالصدرفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بينثلاثةمنالاخوةالذكورواثنتينمنالاخواتالاناث،كانفايزثانيهمجميعاًفيالترتيب.
ينحدرشهيدناالقساميمنمدينةيافاالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM منقبلالعصاباتالصهيونية،لينزحذووهوآلافالاسرالىشتىانحاءالعمورةوتقذفامواجالنزوحالىمنطقةنابلسحيثاقاموامخيمهم،الذينشأفيهعلىحبوطنهومسقطرأسهالذيلميرهفيحياته،وينموحبوطنهفيقلبهوالحقدعلىمنسلبوهمممتلكاتهمولمينالواالابيتمنالصفيح،.
دَرَسشهيدناالقساميمرحلتهالابتدائيةفيمدرسةعسكرالابتدائةليكملتعليمهالاعداديفيمدرسةابوبكروالثانويفيمدرسةقدريطوقانبمدينةنابلس.عُرفعنفايزمنذصغرهالتزامهوارتيادهلمسجدالهدىفيمخيمه.
وعلىموائدالقرءان،رضعفايزحبهللشهادة،والاستشهادفيسبيلالله،ورغبةًمنهفيالاستزادةمنالأجرعملرحمهاللهعلىتربيةاخوانهمنابناءالمسجدبإقامةحِلقتدريساحكامالتجويد.
جهاده
معاندلاعشرارةالانتفاضةالأولىفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وبالرغممنكونفايزلميتجاوزسنواتهالعشربكثير،الاانهكانمنالمواضبينعلىالمشاركةبفعالياتهابرجمالقواتالصهيونيةوجيباتهابالحجارةليتعرضللاعتقالفينهايةالانتفاضةعلىيديالقواتالصهيونيةفيسجنالنقبلمدةستةاشهرفيالاعتقالالاداريبتهمةالقاءقنبلةمولوتوفعلىالقواتالصهيونية،وبعدانانهىفايزمدةاعتقالهقاللمودعيهداخلالسجنهذهآخرمرةسترونيفيهاداخلالسجن؟وبعداناشتعلتشرارةانتفاضةالاقصىوبدأتتتأججبمشاركةعشراتالمواطنينوالمجاهدينفيصفوفالمقاومة،انضمفايزلصفوفالمقاومة،عنطريقكتائبالشهيدعزالدينالقسامعلىيديالشهيدالقائدأمينحمدانفاضلالقائدالميدانيلكتائبالقسامفيمخيمعسكرالجديد،ولميكنالشهيدفايزالصدرهوالوحيدفيعائلتهانضمامالكتائبالقساموالانخراطفيصفوفالمقاومةالفلسطينية،فقداستشهدابنعمهالشهيدالقساميحامدالصدرفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدانقامتالقواتالصهيونيةبقصفهوهوفيمنطقةوادالتفاحقربمدينةنابلس،وشعرتالقواتالصهيونيةانهزادتخطورةفايزالصدرعلىالقواتالصهيونيةكونهالمساعدالايمنللقائدالقساميامينفاضل،ليتسلمفايزالصدرقيادةالكتائبفيالمخيمبعداستشهادالقساميامينفاضلفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ويصعدبعدهااسمفايزعلىسلمالاغتيالاتويتصدرهافيالمنطقة،بعدورودمعلوماتاستخباريةعنتخطيطفايزالصدرللقيامبعمليةاستشهاديةفيالمناطقالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM .
اغتياله
بعدطولوقتبحثواقتفاءلآثارهمنقبلالقواتالصهيونية،عثرتاحدىالوحداتالصهيونيةعلىمكاناختباءالقائدالقساميالمجاهدفايزالصدرغربمخيمعسكرالقديم،حيثاحتشدتقوةكبيرةمنالقواتالصهيونيةبمصاحبةجرافةمجنزرةكبيرةفيالساعةالثانيةمنليلةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وبدأتالقواتالصهيونيةبعدانانتشرتفيالمنطقةالمحيطةبالمنزلونشرتصواريخهاالموجهةللمنزل،بدعوةالقائدفايزالصدربتسليمنفسه.

ورغمانالحمىومرضالجدريقدأقعدفايزعنالحركةوالاشرافعلىالمقاومةمباشرة،الاانهابىاستقبالالشهادةوهوعلىسريرةبلاستعادقواهوكانيرافقهالمجاهدخميسابوسالم،وبدأبإطلاقالنارعلىتلكالقواتبشكلكثيفبعدانحددمكانبعضهم،ليجندلاحدهمويجرحاثنينآخرين.

وبعدانفشلتالقواتالصهيونيةبعدطولاشتباكمنتحديدمكاناختبائه،واستمرارالاشتباكحتىالسادسةوالنصفصباحاً،قامتالجرافةالصهيونيةبهدمالمنزلعلىمنفيهليستشهدالقساميالقائدفايزالصدرتحتحطامالمنزل.
كراماتالشهيد
ومنكراماتالشهيدرحمهالله،انالقواتالصهيونيةبعداناغتالتالشهيدين،قامتبالبحثعنجثامينهملتتأكدمنانهااجهزتعلىفايز،عنطريقنبشالردملساعاتبمساعدةالجرافة،الاانهاوبعدمضيالكثيرمنالوقتلمتعثرعلىشيء،ويؤكدشهودالعيانانهمبعدانجاؤولأخذالشهيد،وجدواجثمانهعلىالسطحاسفلالقليلمنالتراب.رحماللهشهيدناالقساميالقائدواسكنهفسيحجناته