سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميماهرأبوسرورسطربدمائهملحمةالبطولةوالفداء
القسامـخاص
إنللهفيأرضهرجالباعواأنفسهمرخيصةمناجلهعشقواالجهادوالاستشهادفيسبيلهبذلواكلمايملكونلينتصروالدينهمرجالصدقوااللهفيأفعالهمفصدقهماللهونالوامارأرادوامنهممنرحلومنهممنينتظريقولالمولىعزوجلفيكتابهمنالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلافدائماتعجزالكلماتعنوصفهؤلاءالرجالهؤلاءالأبطالالمجاهدونتركواالدنيالأهلهاوبحثواعنالدارالآخرةعنالعيشةالأبديةفيجنةالرحمنوبجوارمنسبقوهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءفهمعشقواوأحبوالقاءاللهفأحباللهلقاءهموجعلهممعالشهداءوجعلمثواهمالجنةالتيفيهالاعبنرأتولاأذنسمعتولاخطرعلىقلببشر.
النشأةوالميلاد
ولدماهرسنة NUM  NUM  NUM  NUM موسطأسرةعرفتبحميدالأخلاقوحسنالسيرةفيمخيمعايدةفيبيتلحم،وقدتميزتأسرتهبالتدين،التزامبدعوةالإخوانالمسلمين،وهومايزالصغيراًيافعاًلايزيدعمرهعنخمسةعشرعاماً.
بدأمسيرتهفيالمسجد
بدأمسيرتهمعشبابمسجدأبوبكرالصديقمخيمعايدةيبنيثقافتهالإسلاميةويساهمفينشرالدعوةالإسلاميةبينأهلهوأصدقائهوأقرانه،وكانظهورهمتميزاًبينشبابالمسجدبعظمتهالجادةالدؤوب،فأينماتنظركنتتجدهشعلةمنالنشاط،ففيأيامالعملالطبيالتابعللجنةالإغاثةالطبيةالإسلاميةكنتتجدهمسجلاًللحالاتالمرضيةومساعداًللطبيب،وممرضاًفيوقتواحد،وعندإقامةالمعارضالإسلاميةللكتابوللاستهلاكالمنزليكنتتجدهفيجهةمنجنباتالمعرض.
كانتمعالمشخصيتهتدلعلىشخصيتهقياديةكلهاالمقدرةعلىالتأثيرعلىالآخرينلمافيهامنالبساطةفيالتعاملومنمحبتهفياللهومنتفانفيالعمل،وإخلاصفيالتوجهوالتنفيذ.
وقدشاركمنذبداياتالعملالإسلاميعلىمستوىالفنيفيالفرقةالإسلاميةالتابعةلفرقةالإنشادفيمسجدأبوبكرمخيمعايدةوالتيأحيتالعديدمنالأعراسفيالمنطقة
نشاطهفيالانتفاضة
معانطلاقةشرارةالانتفاضةالمباركةأخذتملامحشخصيةماهرتبرزوتأخذملامحالقيادةفيهاأولمنأعطىالبيعةلحركةحماس،وللعملفيطريقالجهاد،إلىأنيحققاللهفيهإحدىالحسنيين،النصرأوالشهادةفكانتالثانيةمننصيبه.
كانواضحاًللجميعشجاعةماهروأقدارهوذلكفيالمصادماتاليوميةالتيكانتتقودهاحماسبشبابهاالطلائعيالمجاهد،وكانيظهرحسنتبريرهوتخطيطهلكمائنوالأشراكالتيتنصبلعرباتالعدووجنوده،كانقائداًميدانياًبكلمايحملهذااللقبمنتفسيرومعاني،لقدكانيقعتحتإمارتهمنالشبابالمجاهدمايزيدعلىيقودهمبعقليةعسكريةحكيمةأقضتمضاجعاليهودوكانلبروزهولكثرةعملهالجهادىسببفيملاحقتهمنقبلسلطاتالاحتلال،وقدبقيمطلوباًلسلطاتالاحتلالخمسةأشهرمتتالية،وكانمماساعدهعلىذلكأنلهاسماًمعروفاًهوحمزةأماماهرفلميعرفعنهالناسذلك،وهمقلةحتىإخوانهفيالمساجدإلابعداعتقالهالأولبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وقدبقيالجيشيبحثعنحمزة،وأكثرمنعشرمراتيلتقيبهجنودالاحتلالفيطلبونهويتهومنثميخلونسبيله،فهوفيالهويهماهرأبوسروروهميرونحمزةأبوسروروالشخصواحد،وهملايعقلون،ولكنفيمابعدكشفالأمرالمتعقلحمزةماهرليودعالسجنأربعةأشهرقضاهافيكيتسعوتحيثجامعةيوسفعليهالسلام،وتخرجالبطلضرغاممنتلكالجامعة،وهوأكثرتصميماًعلىبذلالجهدوالمالوالدملتكونرايةالإسلامعاليةخفاقة،فأخذيعملليلاًونهاراًموزعاًنفسهفيأكثرمناتجاهأخذيجمعالأشبالوطلابالمدارسالإعداديةوالثانويةعلىمائدةالقرآنمتخذاًالرياضةوتكريمالطلبةوأوائلهمومكتبةالزهراءالعامةفيمسجدالصديقمخيمعايدةسبيلاًوطريقاًلتحذيرمفاهيمالإسلامفيأعماقالنشءالجديد.
أولمنسعىلإقامةمكتبةفيالمسجد
فهوأولمنسعىلإقامةمكتبةفيمسجديستفيدمنهاالصغاروالكباروتقامبهاالدوراتوالحلقات،فوقفعلىأبوابالمساجديجمعالقرشعلىالقرشحتىكانتالمكتبةوأصبحالحلمحقيقة،فأثثهاأحسنتأثيثوملأهابالكتبوالمجلدات.
ولقدكانماهرعضواًفياللجنةالثقافيةالمنبثقةعنلجنةالتوعيةالإسلاميةفيمسجدمخيمعايدة،فكانمسؤولاعنمجلةالحائطفيالمسجدوالتيكانتتسمىصوتالأقصى.وكذلكعنترتيبالاحتفالاتالخاصةبالمناسباتالدينيةكإحضارالمحاضرينوالمنشرينوقدكانفيطورإنشاءفرقةنشيدللأشبالوالتيآدتأناشيدقليلةوكنهاكانتالبداية
هذاولاتزالنارالانتفاضةمشتعلةوأخذتالضرباتتكاللأعداءاللهيشدهوعنفعبرالحجارةوقنابلالصوتوالمولوتوففأخذوايتخبطونوغلبتعليهمالعشوائيةفيكلشيء،غيرأنأحداثاًحساماًألمتبالمخيموبدأتنارفتنهتظهر،وأخذتبعضالأياديالخبيثةتلعبفيالخفاءفكانتفتنةعظيمةبينحماسوفتح،كشفتوجوهاًوأظهرتكثيراًمماخفي،إصاباتهناك،وظهرلكلمنلهعقلأنالمخابراتوراءالأحداث،وحاولتالأياديالملطخةبالسوادلإساءةللشبابالمسلم،وكانممنابتلىابتلاءعظيماًهوالأخماهرأبوسرور،لكنهكانصخراًلايلين،تتفتتعليهالمؤامراتوالمكائد،وأخذتالمخابراتتعتقلالشبابالمسلمالواحدتلوالأخرحيثأقبيةالتحقيقوالعذابوالآلام،وخرجالجميعبحمداللهظافرينمتصورين،وكانماهرأحدهموالذياستمرمعتقلاًرهنالتحقيقشهراًكاملاًثمخرج،ينطويعلىنفسهويخرجمنالمخيمويسكنمخيمالعزةبعدأنفتحمحلاًللحلاقة،وهوممنيشهدلهفيهذهالمهنة،فمعظمالأخوةكانيقصلهمشعرهممجاناًمحتسباًذلكعنداللهوتدعيماًللدعوةالإسلاميةوتجسيدللاخوةفيالله.
ضربةموجعةومؤلمةللعدو
ويأتيالإبعادوقتلالضابطنسيمتوليدانومنحرسالحدود،ليجدماهرإخوانهوقدزجبهمفيأقبيةالسجونوفيزنازينالتحقيق،وكانتالضربةالموجعةالمؤلمةالإبعادالتيسارعتفيتعجيلضربةماهرللعدو،فكانالتخطيطوالترتيبليكونالردالحماسيبقوةضربةفكانمقتلضابطالمخابراتالصهيونيحايمخمانيالملقبعفيفوالذيكانلمقتلهعظيمالأثرعلىاليهودعامهوعلىجهازالمخابراتالصهيونيالشينبيتخاصة،فقدكانمقتلضابطالمخابراتيعنيالقدرةالعجيبةوالمحكمةفياختراقحماسلجهازالمخابراتالصهيونيةوتوجيهضربةموجعةومؤلمةجعلترؤساءهذاالجهازورئيسحكومةالعدورابينوالذييشغلمنصبوزيرالدفاعيطالبونبإعادةترتيبالأوراقللجهازوالتعاملمعالفلسطينيينبطريقةتضمنسلامةأفرادجهازالمخابرات،وكانتغنيمةماهرمسدسنحمانيوحقيبتهقيلأنهاتمتلئبمعلوماتأمنيةوبأسماءالعديدمنعملاءالمنطقة.
وينسحبماهرمنمكانالعمليةسالماًغانماً،لتتبنىكتائبالشهيدعبداللهعزاممسئوليتهاعنالحادثويطاردماهرليصبحالمطلوبرقمواحدلدىالمخابراتوالجيشالصهيونيفيفلسطينكاملة،وتمرالأيامتلوالأياموماهرالقسامييصولويجولويأتيصباحالخميسالموفق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مينطلقماهرالقساميمعأخواتهمحمدالهنديوصلاحعثمانمخترقينقلبالعاصمةالمقدسة،قلبالقدس،وقدتسلموابسلاحالأيمانوبالقرآنيحفظونهفيصدورهملينفذواعملهمالمقدس.
إنهاختطافباصرقم NUM  NUM والذييشكلباصينجمعاببعضهماالبعضوالسفربهنحوالشمالوالمطالبةبالتالي
إطلاقسراحالشيخأحمدياسين.
إطلاقسراحالشيخعبدالكريمعبيد.
إطلاقالعشراتمنالقسامينومنأصحابالمؤبداتمنكلالتنظيماتمعفتحومنالجبهةالشعبيةوالديمقراطيةوالجهاد.
لحظةالوداع
وتجرىالرياحبمالاتشتهيالسفن،فيطلقالأخوةالنارعلىشذاذالآفاقأبناءالقردةوالخنازير،ويخرجامسرعينبعدأنأنحرفالباصعنمكانةوخرجتالأمورعنمخططهاوهناكيوقفانسيارةرينوصغيرةبهاامرأةيهودية،فيجدانفيذلكمخرجاًللحدثبعدأنتعقد،وتسيرالسيارةلتصلمفترقجيلومنطقةاللطرونوهناكتحاولاليهوديةلفتنظرجنودالحاجزفيفطنالمجاهدانلذلكفيقذفانجنودالعدوبلهيبنارأسلحتهماوبالقنابل،فلاتنفجرالقنابلوتشاءإرادةاللهأنيصيبرصاصالعدوبعضالقذائفالموجودةفيالسيارةلتتفجرالسيارةوتحترقوتقتلاليهوديةويستشهدمجاهداناالقساميانوترتفعارواحهماعالياًفيعليين،معالشهداءوالأنبياءوالصالحين،ويسطرابدمائهمملحمةالبطولةوالفداء.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُمْمَنْقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُمْمَنْيَنْتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
هنيئالكياحورالجنةبشهداءالإسلام..عمليةالتلةالفرنسيةلنتكونالأخيرةعلىطريقتحريرالأسرى

شعبناالمجاهدالمرابط
إنكتائبكمالمجاهدةكتائبالقساموكعادتهاتزفإليكمبشرىاستشهادمجاهدينمنمجاهديها
 NUM الشهيدالمجاهدماهرأبوسرورأبوالشهيدابنمخيمعايدةهذاالمجاهدالمغوارالذياستطاعوبتوفيقمناللهقتلوتصفيةضابطالمخابراتالمجرمحاييمنحمانيقبلأشهرقليلة.
 NUM الشهيدالمجاهدمحمدالهنديأبوزيدابنجبالياهذاالمجاهدالمغوارالذيهجرنعيمالدنياوأخذيبحثعننعيمالآخرةفوجدضالتهفيالشهادةوصدقاللهفصدقهاللهونالماتمنى.
شعبناالعظيم...شعبالشهادةوالاستشهاد
فيصبيحةيومالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM صبيحةهذااليومالمباركوفاءًلأسراناالأبطال،وانتقاماًلشهيديناحاتمالمحتسبويعقوبمطاوعانطلقرجالكتائبالشهيدعزالدينالقساممتوجهيننحوالقدسمسرىرسولناالكريمصلىاللهعليهوسلمنحوهذالبقعةالطاهرةعازمينعلىاحتجازحافلةصهيونيةبمنفيهامزودينبمايكفيهممنأسلحةوذخيرةإذالزمالأمرلاستعمالها،توجهواوهممتفهمونلهدفهمومطالبهمالشرعيةالتيوضحتفيبيانوزعأثناءاحتجازالحافلةوكانتموضّحةعلىظهرهذاالبيان.
وسارتالأمورعلىمايرامولكنالصلفوالعنادالصهيونيلايفهمسوىلغةالسلاحفقدحاولتحكومةالمجرمرابينكسبالوقتوالمماطلةمماحدىبرجالنابعدأنأجبرواعلىذلكأنيطلقواالنارعلىالجنودثميستقلواسيارة،وكانتالمواجهةالأخرىعندحاجزالقدسبيتلحمحيثاستشهدمجاهدانابعدأنأوقعافيصفوفالعدوعدداًكبيراًمنالقتلىوالجرحى.
إلىالعالمأجمع
إننافيكتائبالقسامنحملالمجرمرابينالمسؤوليةالكاملةعماحدث،نحملهمسؤوليةقتلمجاهديناالذينسننتقملهمقريباإنشاءاللهونحملهمسؤوليةالإصاباتالتيلحقتبالرهائنوهذاليسغريباعليهفرابينالمجرمهوالذيقتلجنديهنسيمطوليدانومنقبل،وإننانستهجنونستغربأنيقومالبعضباستنكارجهادمجاهدينا،نستغربكيفيقدمهؤلاءعلىاستنكارالجهادفيسبيلاللهولايستنكرونصلفوعنجهيةوعنادرابينوحكومته،ولاحولولاقوةإلابالله،وأخيرافإنكتائبكمالمجاهدةكتائبالقسامتبشركمبمزيدمنالضرباترغمأنفرابينوحكومتهحتىينكسرالصلفالصهيوني،ونعاهداللهعلىالانتقامالمدوّيلشهدائنا.

واللهغالبعلىأمرهولكنأكثرالناسلايعلمون
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
وحدةالشهيدينحاتمالمحتسبويعقوبمطاوع
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







لوحةالشهيدماهرأبوسرور
دائرةالإعلامالعسك