سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الاستشهاديالقساميرفعتالجعبةأبوالخبابطالماتغنىبالشهادةوالشهداء
القسامخاصتاريخمضمخبالعشقالأبديللأقصىوريحطيبةحملتروحالشهيدرفعتإلىالسموالذيلايدانيهسمو..طالماأتحفجماهيرمدينةالخليلبصوتهالرقيقالعذبوهويصدحفيفرقةالفردوسوكانيلهبالإحساسويفتكبمشاعركويصهرهافيبوتقةالدينوالوطنوينقلكإلىعالمهالشجيالطاهر..عمرتفتحعن NUM  NUM ربيعا..هذاكلمااخذالشهيدرفعتنشأعلىحباللهوالوطنوإكثارالخطىإلىالمساجد،كانحمساويالنشأة..وانكلودققتالنظرفيعينيهلأدركتأنفيهابريقالشهداءالذيلميخبوأبدا..
بطاقةشخصية
الشهيدالقساميرفعتخليلعبدالرحمنالجعبة،ولدالشهيدرفعتفيحيالبصةجنوبغربمدينةالخليلفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عرفعنهالتدينوالهدوءوكثرةالخطىللمساجدحتىانكتعتقدانهجزءمنالمسجدأولنقلأنالمسجدكانقطةمنهكانهادئاكتوماقليلالكلامحنونإلىابعدمدى.وهوشقيقلخمسةاخوةوشقيقهواحده..درسالمراحلالأساسيةوالثانويةفيمدرستياليتيمالعربيفيمدينةالرامفيالقدسالمحتلةوالمحمديةالأساسيةفيمدينةالخليل.التحقبجامعةبوليتكنكفلسطينتخصصنقلوتوزيعوهوفيالسنةالثانية.عرفالشهيدبانتمائهللكتلةالاسلاميةفيالجامعةالمذكورةبلهوأحدالنشطاءالميدانيينفيها،كانمولعابالعملوالنشاطالإسلاميحتىتظنأنقلبهوعقلهمجبولينعلىذلكوبشكلأدقكانكتلةمنالنشاطلاتستطيعأنتصنفهفيمجموعاتالدعاةويقولشقيقهعبدالرحمنأنالشهيدقرأسورةالأنعام NUM  NUM مرةفيمدةأربعينيوماوذلكعلىروحشقيقتهايناسالتيتوفيتوعمرها NUM  NUM عاماويقولعبدالرحمنإنسورةالأنعامتعطيالأمواتالأنسفيالقبور؟؟إذاماذانقولإذاعلمناأنالشهيدرفعتانتقلإلىالعلافياليومأل NUM  NUM بعدوفاةشقيقتهومنيقرألهسورةالأنعامالآنوللحقيقةلميكنالشهيدرفعتمنعشاقالمساجدفحسببلكانمنعشاقكتاباللهسبحانهفقدحفظحتىالآنثلثيالقرآنالكريموكانلاينامإلاإذاقراالقرآنوكانيقومالليلولايصليإلافيالمسجد.
ابتسامةالمؤمن
عبدالرحمنكانآخرمنشاهدرفعتحيثاجتمعاعندصلاةالصبحوهولايعلمكيفكانتعيناهتلمحشقنفسهولايراه.. NUM  NUM عاماطويتعلىحافةالفجرحيثيتهيأرفعتإلىلقاءاللهوهكذاحانتالتفاتهمنعبدالرحمنليرىرفعتوهويبتسملهابتسامةعذبةرقيقةلميشاهدهامنقبلولميدركمعناهاإلابعدأنسمعالنبأعناستشهادرفعتعندهاأدركأنالأبطاللايسقطونوانمايستشهدونوهميبتسمونللموتلانهمسيكونونفيضيافةالله..عندذلكذهبالشهيدبعدأنقامالليللصلاةالصبحفيأحدالمساجدوتحزمبحزامهالناسفثمانطلقإلىأحدأبواباللهالتيلمتغلقفيوجهضيوفهواثناءمرورالشهيدمنأمامسوقالمدينةالمنورةفيمنطقةبابالزاويةانفجرالحزامفجأةفيالشهيدحيثتناثرتأشلاؤهالطاهرة.





بسماللهالرحمنالرحيم





فَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَـكِنَّاللّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَـكِنَّاللّهَرَمَى
الحمدللهالذيشرفنابنورالشهادةوعبقالشهداء،والصلاةوالسلامعلىمنعلمناحبالجنةوالعمللها،وارضاللهمعنشهداءفلسطينالبررة،وعلىمنسارعلىدربهمإلىيومالدين.
ياجماهيرشعبناالعظيم..
تزفإليكمكتائبكمالقساميةفيمحافظةالخليلأحدأبطالهاالمغاوير،وكادراًقسامياّمبدعاً.
الاستشهاديالقساميالبطل
رفعتخليلالجعبةأبوالخباب
والذياستشهدفوقترابهالطاهرعندماكانمتوجهاًإلىقلبالكيانالصهيونيالغاصبلتنفيذعمليةبطوليةثأراًلدمالقائدالقساميالبطلأكرمصدقيالأطرشوثأراًلكلقطرةدمسالتمنرفحإلىالناقورة.
وإنكتائبالقساملتعاهدكموتعاهدشعبناالمجاهدأنتردالصاعصاعينوأنتنسفأوكارالعساكروالمستوطنينفوقرؤوسهمالنجسةوالعهدأكيد،ولازالتجعبتناملأىبالمفاجئات.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







