سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد










الشهيدالقساميسليمانحسنينسليمانأبونجا
مجاهداصادقامخلصاملبيانداءالجهاد
القسامـخاص
أبىالقعودمعالخوالفومضىيدركمعادلةالصراعأسدالايعطيالدنيةفيدينهووطنه،تتلمذفيصفوفكتائبالعزالقساميةففهمأنالحلعبرفوهةالبندقيةوغدامعلماالشبابمعانيالرجولةوالبطولة،سليمانذاكالفارسالقابضعلىدينهوسلاحه،الوقورالزاهدفيدنياالدنايا،الواهبنفسهللهتعجلالرحيلإلىحيثتمنى،وحلقبروحهفيسماءالمجديسطراسمهبينكواكبالعالمينشهيدا،حبيبناالمجاهدستفتقدكالميادينوتبكيكالمواقعياجنديالكتائبالمجهول
الميلادوالنشأة
منحياةاللجوءوبينأزقةالمعاناةيتخرجالأبطال،سليمانبزغفجرهفيأرجاءقلعةالقساممخيمالشابورةللاجئينشماليمدينةرفحفيالخامسوالعشرينمنشهرنوفمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وترعرعسليمانفيأحضانأسرتهالمؤمنةالمجاهدةعلىالمعانيالإسلاميةوحبالجهادوالمقاومة،وأخذتخطواتهالأولىتهتديإلىمسجدالفاروقليستقيفيرحابهتعاليمالدينويتعلمدروسالرجولةمنآياتاللهوسيرةالنبيالمصطفىصلىاللهعليهوسلمفكاننعمالتربيةونعمالشابونعمالمجاهد.
ودرسسليمانالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةابنسيناثمانتقلليدرسالإعداديةفيمدرسةجونظرالحبهللأعمالالكهربائيةالتحقبكليةالصناعةفيغزةليدرسالكهرباء.
أخلاقهوصفاته
إنالحبالكائنفيقلوبمنخلفتبعدكياسليمانليهدربالأنينعلىرحيلكفقدظفرتبالأخلاقالحميدةالتيسطرتأروعمشاهدالبروالأخوةوالعطاء،إنهاأخلاقنبعهامدرسةالإسلامالعظيمالتيتعطيللرجالوزنهاوللأبطالقدرهم،فكمكانصمتكوحياؤكيسلبالأنظارإلاأنهلميكصمتجبنأوخوربلصمتوقاروهدوءيسبقثورةالمقاتل،وتميزسليمانبابتسامتهالحانيةوعطائهاللامحدود،وكانيساعدأباهفيأعمالهليجعلمننفسهسندهوساعدهالأيمن،وكانواصلارحمهرحيمابإخوتهخدومالغيره،وهذهالأخلاقكانتانعكاسالتزاموقربمناللهجلوعلاعاشهرحمهالله.
رجللايعرفالراحة
لمتكنالأحرفالمذكورةمجردانشاءعنمجاهدقساميبلهيأقلمنأنتدركشهادةالمواقعالمختلفةالتيتركفيهاسليمانبصماته،عشقسليمانالجهادوالاستشهادمذكانصغيراوهوفيأحضانحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفثاربثورةانتفاضةالأقصىرغمصغرسنهمنطلقاإلىمغتصبةموراجسابقابالقنابلاليدويةوكانقدتركوصيتهمقلداوقتهاالاستشهاديينيريدأنينالمنأعداءالمغتصبينبكلجرأةوشجاعةودونتقهقرأووجل،وحملتهذهالحادثةدلالاتمايكنسليمانفيصدرهمنحبللجهادواستعدادللتضحيةفيسبيلاللهوفداءاللأرضالمباركة،
وكانسليماندومايلحعلىإخوانهفيكتائبالقساملينضمإلىصفوفهمعاشقااللثاممتأهباليطلقالنارويذلالمحتلالغاصبفيميدانالقتالوالنزال،وكاديطيرمنالفرحفورامتشاقهالسلاحوضغطهعلىالزنادفيصفوفكتائبالعزالقسامية،وامتطىسليمانصهوةالعزةوالمجدمجاهدالايخشفياللهلومةلائمصادقامخلصاملبيانداءالجهادعلىالفوروبكلجاهزية،فلميتركرحمهاللهميدانعملجهاديإلاويطرقبابهبهمةعاليةوعزمحديدي،فمنالقوةالقساميةالخاصةوفيجهازالإشارةالقساميوضمنوحدةالهندسةالقساميةومرابطامتقدماوختاماأسدالدفاعالجويكانشهيدناسليمان،كماكانيعملضمنجهازالدورياتفيالشرطةالفلسطينية،ونالسليمانثقةإخوانهفيقيادةالقسامنظرالكتمانهوسمعهوطاعتهوفائقفداهوتضحيتهفكانمحطالأنظارومحملالأعباءالجهاديةالثقيلة،
ويجمعإخوانهالمجاهدينعلىهمتهالعاليةوعدمخلودهللراحةأبدابقولهمكانسليمانيكتفيفياليوموالليلةبنومساعةأوساعتينومنعملإلىعملشعلةفيالنشاطكانينطلقولايتأخرأبدا،
هكذاكانتحياةسليمانجهادفيجهادمطلقاالدنيامرتحلاإلىحياةالعزةوالكرامةلاتعرفالراحةإليهسبيلقليلالنوممستغلادقائقحياتهفيخدمةدينهوحركته.
مهمةجهاديةخاصة
عشقسليمانالجهادووهبدينهنفسهومالهووقتهوكانيتأثرجداعندتأخرهأوأحدإخوانهعنالمهامالجهاديةالتييكلفوابهاولميذكرعنهتوانيهفيتلبيةالنداءالجهادي،بلوكانسليمانينطلقمسرعاإلىبيوتالمجاهدينيأتيبهمإلىالمهامويحفزهمعلىالعملوالعطاء،وكانشغفابالمهامالجهاديةالخاصةالتيتوكلإليهويؤديهاعلىأكملوجهويعطيأكثرمنواجبهفيها،وكانيقوللويعلمالمرابطونمانفعللضحكواقليلاوبكواكثيرا،وطلبمنإخوانهفيجهازالشرطةأنينتقلمندوامأسهلإلىأصعبلأنوقتالأسهللايوافقميعادعملهالجهاديالخاصوذلكلكيلايتأخرعنالمهمةالجهاديةالخاصة،كانسليمانحقاجنديالكتائبالمجهولالذييؤديعملهبإتقانوتفانيلامحدود.
شهادةتمناها
آنللجسدالمتعبالذيلايعرفالراحةأنيخلدإلىحياةالراحةوالخلودبعيدمشوارجهاديطويل،وأثناءتأديتهالمهمةالجهاديةالقساميةالخاصةالتيعشقوأحبكانسليمانعلىموعدمعمناهالأكبروأملهالأسمىأنيرتقيشهيدافيسبيلالله،توقفالعملقليلاحانموعدصلاةالظهرانطلقسليمانمسرعاليؤديصلاتهإلاأنالقدرباغتشوقهبشوق،نعمسليمانارتحلشهيدااشتاقلهمولاهبعدماأرىاللهمنهمايحبوذلكفيالتاسعوالعشرينمنشهرأكتوبرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،
رحلالجنديالمجهولبأبهىرحيلوفيأطهرمكانعلىوجهالأرضينقعهغبارالجهادورمالالعزةوطينالكرامة،وحلقتالروحالأبيةإلىبارئهامنتظرةصدقالوعدالربانيلمنجاهدوأخلصوآمنوضحىولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقون
وداعاسليمانرحمكاللهأخانايامنعلمتنادروسافيالتضحيةوالبطولةوالفداء.
نحسبكشهيداولانزكيعلىاللهأحداوالملتقىبإذناللهفيجناتونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتدربصحبةالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدسليمانأبونجاالذياستشهدخلالمهمةجهادية
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهتعالى،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلافارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدسليمانحسنينأبونجا
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالفاروقبرفح
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىظهراليومالخميس NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخلالمهمةجهادية،وقدجاءتشهادتههذهبعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفكتائبالقسام،نحسبهمنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيعليين،وأنيسكنهفسيحجنانه،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنوالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون.
وإنهلجهاد..نصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







وصيةالشهيدسليمانابونجا
دائرةالإعلامالعسك