سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد المجاهد نمر سعيد المدهون
ماهر التصنيع
القسام خاص قال تعالى و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة و م ن ر ب اط ال خ ي ل ت ر ه ب ون ب ه ع د و الل ه و ع د و ك م و آخ ر ين م ن د ون ه م لا ت ع ل م ون ه م الل ه ي ع ل م ه م و م ا ت نف ق وا م ن ش ي ء ف ي س ب يل الل ه ي و ف إ ل ي ك م و أ نت م لا ت ظ ل م ون .
لقد أمر الله المجاهدين بالإعداد للعدو بكل ما استطاعوا من قوة، فشم ر مجاهدو القسام عن ساعد الجد وأخلصوا نياتهم لله رب العالمين، فحفروا في الصخر من أجل الإعداد والتصنيع لملاقاة أعداء الله، حيث كان فارسنا نمر المدهون أحد أولئك الأبطال.
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد نمر سعيد نمر المدهون يوم الخميس الثامن عشر من أغسطس من العام NUM NUM NUM NUM م في مدينة خانيونس جنوب قطاع غزة، حيث هجرت العصابات الصهيونية أهله من مدينة المجدل التي احتلتها في العام NUM NUM NUM NUM م.
نشأ الشهيد في أسرة مسلمة ملتزمة بشريعة الله تعالى وأحكامه، وكان شهيدنا في طفولته حسن السلوك مميزا بأخلاقه وبره بوالديه وحبه لأخوته ووالديه.
علاقته بوالديه وإخوانه
كان الشهيد نمر مطيعا لوالديه وبارا بهما وبأهل بيته ولم يبخل يوما عليهم بشيء وخاصة على والدته وكان يقدم لهم المساعدة والعون في أمور البيت ومصروفه حيث كان يدخل الفاكهة والخضروات في موسمها على أمه قبل أن يدخلها على زوجه وأبنائه.
وكان يعامل إخوته بكل حب واحترام حيث كان يحترم الكبير منهم ويعطف على الصغير، وكان حينما يتقاضى راتبه الشهري كان أول شيء يفعله هو أن يعطي أخوته مصروفهم الشهري، وكان هو الذي يجمع إخوته دائما ، وكان رجل الإصلاح وصاحب القول السديد والموقف الصحيح إذا ما كان هناك خلاف بين أخوته، وكان حنونا على زوجته وأولاده ووالدته وكان حينما تحتاج إلى علاج أو أعشاب كان يبحث ولا يمل ولا يعود إلى المنزل إلى ومعه العلاج، وكان مجتهدا ويحب العمل والسعي من أجل تحقيق أهدافه.
أما عن علاقته بجيرانه وأقربائه، فجميع الجيران يذكرونه بالخير حتى أن جميع أطفال جيرانه أجهشوا في البكاء حينما جاء خبر استشهاده لأنه كان يعطف عليهم وكان مخلصا لجيرانه يقف معهم بالسراء والضراء، وسيرته عطره عند أقاربه ويحظى بحبهم وتقديرهم واحترامهم، وكان هذا واضحا في حفل تأبينه.
مسيرته التعليمية
بدأ شهيدنا دراسته الابتدائية في مسقط رأسه ومولده في خانيونس حيث أنهى الصف الأول والثاني في مدرسة مصطفى حافظ الابتدائية وبعدها انتقل إلى مدينة غزة ليكمل مرحلته الابتدائية في مدرسة عبد الرحمن بن عوف وبعدها ليكمل دراسته الإعدادية في مدرسة الزهاوي وبعدها انتقل لمدرسة معروف الرصافي ليكمل دراسته الثانوية ولم يكمل دراسته الثانوية بل انتقل إلى مدرسة صناعة الحكومة واختار ما كان يحلم به ويحقق حلمه ألا وهو تخصص الخراطة فتعلم الخراطة وكان من الماهرين في هذه المهنة.
وخلال هذه المراحل الدراسية كان مثالا لحسن الخلق والطالب المثالي ليكبر ويترعرع وهو يتميز بنفس الأخلاق والسلوك مما ترك أثر في نفس معلميه ومعلماته في الدراسة ولم يذهب من ذاكرتهم وحضروا إلى بيت العزاء لتقديم واجب العزاء لأهله، وكان نمر اسم على مسمى حيث كان فخورا بنسبه وقوته وحبه لأصحابه وحبهم له ووفاءه وإخلاصه لهم.
عابد ومجاهد
تعلق قلب شهيدنا المجاهد نمر سعيد المدهون أبو السعيد في مسجد الغفران بحي اليرموك في مدينة غزة، هو ذاك المسجد الذي نشأ بين جدرانه وترعرع في رحابه وكان يحرصا على تأدية الصلوات الخمس جماعة فيه.
حرص شهيدنا المجاهد ورغم انشغالاته الكثيرة على الالتزام بحلق القرآن الكريم، والندوات الإيمانية، كما كان يشارك بالفعاليات الجماهيرية التي كانت تنظمها الحركة نصرة للمقاومة ودفاعا عن المسجد الأقصى المبارك.
وبعد أن انهى شهيدنا دراسته في الخراطة والتزامه منذ صغره في المسجد وحلقات الذكر وجلسات الدعوة رشحه إخوانه للعمل في مجال دراسته ولكن في الجهاد في سبيل الله حيث عمل في تصنيع الصواريخ مع إخوانه في كتائب الشهيد عز الدين القسام وضحى بجميع وقته وجهده في هذا التخصص حتى ارتقى إلى الله شهيدا وهو يعمل في سبيل الله.
بسبب تخصص شهيدنا ومهارته في عمل الخراطة وبدء عمل القسام في تطوير وابتكار وسائل المقاومة من صواريخ وقذائف الهاون تم ترشيحه من قبل إخوانه في العام NUM NUM NUM NUM م للعمل في دائرة التصنيع في كتائب القسام حيث بدأ عمله مع الشهيد تيتو مسعود والشهيد نضال فرحات والشهيد نافذ أبو حسين والشهيد أبو أنس عطا الله.
ورغم خصوصية عمله في دوائر التصنيع وحرصه الأمني كان يحرص على الرباط على الثغور حيث كان من أنشط الإخوة في هذا المجال، حيث تذكره ثغور الزيتون والشجاعية وجباليا.
وكان شهيدنا يحب العمل بشكل كبير وكان يؤثره على الجلوس بين أهله ولا يتوانى إذا ما طلب منه إخوانه أي عمل وكان مبادرا للعمل ومعطاء .
موعد مع الشهادة
وفي أيامه الأخيرة كانت الابتسامة لا تفارق محياه، حيث كان كثير الضحك والسهر مع إخوته رغم ما به من إرهاق من العمل وزيارة أصدقائه وأقاربه، وكان ينظر أيضا إلى صور الشهداء الذين عملوا معه وسبقوه للجنان ويقول قد طال بي الزمان عن الشهادة.
وفي يوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م.ارتقى إلى الله شهيدا متأثرا بجراح أصيب بها خلال مهمة جهادية .
رحمك الله يا شهيدنا المجاهد نمر وأدخلك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيا ، والملتقى الجنة بإذن الله. بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... استشهاد المجاهد نمر المدهون متأثرا بجراح أصيب بها خلال مهمة جهادية وقوفا في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعا حصينا لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعد ون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه، رغم شدة الهجمة وعظم التضحيات.
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية فارسا من فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد نمر سعيد المدهون NUM NUM عاما من مسجد الغفران في منطقة اليرموك بغزة والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى يوم الأربعاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م متأثرا بجراح أصيب بها خلال مهمة جهادية قبل أيام، وقد جاءت شهادته بعد مشوار جهادي عظيم ومشر ف، وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية ، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا ..
ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الأربعاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 