سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي أدهم علي شاهينأحياه الله فسبقته قدمه إلى الجنة
القسام خاص ما أصعب أن يرى الانسان الموت بعينيه ثم تدب الروح به من جديد ليعود إلى هذه الدنيا ولكن بعد أن فقد شيئا عزيزا عليه ، أو بالأصح بعد أن سبقه هذا الشيء إلى الجنة .
وما أروع الصبر الذي يبديه الانسان بعض المصائب إعتقادا تاما بأن من رضي فله الرضا ومن سخط فعليه السخط ، وأمر الله نافذ لا محالة ، وما أجمل أن تعيش لله ، وتبتلى في سبيل الله ، وتصبر احتسابا لأجر الله ، وتنهل من علوم الدين اقتداء برسول الله ، وتجاهد نفسك على العبادة تقديرا لكرم الله ، وترحل عن هذه الدنيا متيقنا بحب الله ، مصداقا لقوله صلى الله عليه وسلم إن الله إذا أحب عبدا ابتلاه ، وإنا والله نحسب أن شهيدنا أدهم علي شاهين ممن أحبهم الله فابتلاهم ، فصبروا فكان لهم الجنة بإذن الله .
ميلاد النور
ولد شهيدنا القسامي المجاهد أدهم علي إبراهيم شاهين بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بمخيم البريج للاجئين وسط قطاع غزة ، لأسرة فلسطينية ملتزمة ، أخذت من البساطة عنوان حياة ، وهجرت كما باقي الأسر الفلسطينية عام NUM NUM NUM NUM ، وترسخت في مخيمات اللجوء الفلسطينية وسط قطاع غزة ، وتعود العائلة في جذورها إلى بلدة وادي حسنين المحتلة عام NUM NUM .
وتلقى شهيدنا أبو معاوية تعليمه الابتدائي والاعدادي في مدارس وكالة الغوث الأونروا بمخيم البريج ، قبل أن يتنقل مع عائلته للسكن بمخيم النصيرات ، حيث تلقى تعليمه الثانوي بمدرسة خالد بن الوليد بالمخيم ، وليمكل تعليمه الجامعي بجامعة الأقصى ، تخصص إرشاد تربوي ، وليكون ممن خصهم الله للعمل بالقوة التنفيذية التي شكلها الأستاذ الشهيد سعيد صيام وزير الداخلية الفلسطيني عام NUM NUM NUM NUM بعد فوز حماس بالانتخابات التشريعية ، وما تبعها من خروج على نتائج الانتخابات ، وعدم تقبل السلطة السابقة بخيار الشعب .
تزوج أدهم من امرأة صالحة بعد إصابته وبتر قدمه عام NUM NUM NUM NUM بفترة وجيزة ، ورزقه الله ثلاثة من البنات صبا ، لما ، وآخرهم شذا التي ولدت قبل وفاته بشهرين ، وأقسم حينها أن يذبح لها أضحية .
محب ومحبوب
عرف على أبو معاوية رحمه الله حبه الشديد لأهله وأقاربه وجيرانه وأصدقائه ورواد المساجد ، ولعل الله بسط له القبول في الأرض ، فكان ممن أحبهم وحبب خلقه فيه ، فتجده رحمه الله مسارعا لمساعدة الغير ، ومبادرا لمشاركة جيرانه وأقرانه بما يفرح ويسر ، فكان كالنسمة أينما يحل يجد قبولا طيبا بين الجميع .
حرص أدهم على تربية بناته الثلاث منذ ولادتهم وتنشأتهم على التربية الإسلامية الخالصة ، وبحسب ذويه لإنه لم يتذمر من نصيبه بأن رزقه الله ثلاث بنات ، بل أحس بحديث المصطفى صلى الله عليه وسلم م ن ك ن ل ه ث ل اث ب ن ات ي ؤ د ب ه ن ، و ي ر ح م ه ن ، و ي ك فله ن و ج ب ت ل ه ال ج ن ة أ ل ب ت ة . ق يل ي ا ر س ول الل ه ، ف إ ن ك ان ت ا اث ن ت ي ن ، ق ال و إ ن ك ان ت ا اث ن ت ي ن ق ال ف ر أ ى ب ع ض ال ق و م أ ن ل و ق ال وا و اح د ة . ل ق ال و اح د ة . ضحكات وابتسامات
لم يكن لشهيدنا أدهم أن يمر عن هذه الدنيا دون أن يضع لمساته الواضحة فيها ، فقد كان بحق رحمه الله صاحبة البسمة في كل المجالس ، وبحسب ذويه فقد كان صاحب البسمات والضحكات ، يوزع البسمة على الجميع ، وكان بارا جدا بواليده ، شاعرا بمسئولية البيت ، مساعدا لأهله في مصروفهم ، متفقدا للبيت وحاجياته ، محبا جدا لوالدته ، ومقبلا لها غالب الأوقات ، حيث كان يقول لها من سأقبل غيرك يا أمي ، واصلا لرحمه وخاصة أخواته وعماته وخالاته ، يتبادل الاحتلال والحنان بينهم ، محبا للخير ، مبادرا للعمل والطاعة .
رحلة مع الابتلاء
تعرض أدهم رحمه الله بتاريخ NUM NUM NUM من العام NUM NUM NUM NUM ، وبالتحديد خلال الفلتان الأمني الذي كان يعيشه قطاع غزة ، وما سمي بالفوضى الأمنية الخلاقة التي نشرتها كوندريسى رايس وزيرة الخارجية الأمريكية آنذاك ، تعرض أدهم لحادث بشع جدا ، شاهد العالم الألم الذي عايشه ، والجرم الذي ارتكبه عناصر حركة فتح بحقه .
وترجع فصول رحلة الابتلاء حينما توجه أدهم لعلمه في الأمن والحماية بمدينة غزة ، وقد طلب منه مسئوله عدم الحضور إلى العمل بسبب الوضع الأمني الصعب ، وانتشار الحواجز المسلحة لعناصر فتح والأجهزة الأمنية المحسوبة عليها ، غير أن أدهم رفض وأصر على الحضور قائلا إذا أنا ما حضرت وغيري فمن سيحمي الوطن .
وبالعادة ينتقل أدهم إلى عمله بقر الأمن والحماية قرب ملعب فلسطين بمدينة غزة بسيارة العمل ، غير أنه في يوم الحادث لم تحضر السيارة لظروف أمنية ، وبحسب ما قال أدهم رحمه الله خلال تصريحات صحفية آنذاك بعد انتظار طويل بموقف السيارات ركبت مع سائق لا أعرفه ، وأنزلني عند مفترق السرايا ، وشعرت بأن الوضع الأمني هادئ ، فقمت بالسير متجها نحو عملي وفوجئت بمسلحين على مفترق ضبيط بأسلحة إم NUM NUM وآر بي جي ، فأوقوفوني ومن هنا تبدأ لحظات الموت الأولى .
وأضاف أدهم فأمسكني اثنين منهم من أكتافي وأول كلمة قالوها لي متقلقش ياشيخ إحنا كفار بعد ذلك سألوني أين تذهب فأجبت إلى عملي، سألوني وأين عملك فقلت لهم في الداخلية رغم أنني أعمل في الأمن والحماية لكن حتى أكف شرهم عني، وبالطبع سرقوا مني هاتفي النقال وبطاقتي ومالي و أوراقي الشخصية.
وتابع رحمه الله في اللحظة التي أمسكوني بها وقالوا اذهبوا به إلى السرايا عرفت أنها النهاية ولابد أن أخلص نفسي فكنت أفكر وأحاول البحث عن طريقة للهروب من أيديهم وأفلتت منهم بعد أن دفعتهم بيدي وتمكنت من الهرب، وفي هذه اللحظات كان الرصاص كالمطر صوب ، ولكن كان هدفي الخلاص منهم بأي ثمن ، فذهبت بين ثلاث سيارات ولا زال إطلاق النار من كل جانب ومن فوق برج الجوهرة ، فأصبت في الصدر واليد أكثر من إصابة إلا أن حلاوة الروح اشد، فكنت أتلقى الرصاص بجسدي وأحاول الفرار، وما أوقفني هو إصابتي في ركبتي، عندها لم أتمكن من المسير إلا أنني رغم ذلك وضعت قدمي المكسورة على قدمي الأخرى وبدأت أزحف، زحفت ما يقارب متر ونصف وما كان يشجعني أني رأيت سيارة رينو ونزل منها سائقها لكنهم أطلقوا النارعلى السيارة وكانوا يقولوا اللي بدو يسعفوا حنطخوا .
وأشار شهيدنا المبتلى تيقنت أن قدر الله لعمري أن ينتهي ، فاجتهدت بالزحف واتجهت نحو القبلة ونمت على الجانب الأيمن وتشهدت أشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا عبده ورسوله NUM مرات ، وبعدها نمت ودخلت في غيبوبة لم أستفق منها إلا الساعة الواحدة وأنا تحت تأثير البنج إلا أني بفضل الله تمكنت من إعطاء رقم تلفون بيتنا للدكتور .
رحلة العلاج
وبعد هذه الإصابة تنقل شهيدنا رحمه للعلاج في أماكن متعددة ، في مصر وسوريا وايران ، وكانت رحلات شاقة مليئة بالألم والابتلاءات ، وعندما أخبره الأطباء بأن قدمه سوف تبتر ، فما كان منه إلا أن احتسبها عند الله ، وقال أريد أن أدفنها معي .
وبعد أن بترت ساقه ظل لفترات طويلة بالعلاج نظرا لإصاباته المتعددة في القدم والصدر واليد ، وأكرمه الله بتركيب قدم صناعية ساعدته على تسيير أموره اليومية .
رياضي قبل الابتلاء وبعده
من المتعارف على أدهم في مخيم النصيرات أن لا تخلوا بطولة كروية من تواجده ، ولا نشاط رياضي إلا بمشاركته ، فقد كان لاعبا لكرة القدم والطائرة في صفوف مسجد الشهداء ، كما لعب في صفوف نادي خدمات النصيرات ، ونادي أهلي النصيرات ، وكان موفقا في لعبه وفي حسن أدائه .
وبعض تعرضه للإصابة وبتر قدمه اليسرى لم يترك شهيدنا الرياضة بل اختصرها على كرة الطائرة ، فكان لاعبا في فريق مسجد الشهداء ، ولاعبا في فريق نادي الصداقة لكرة الطائرة معاقين ، وتوج أدهم مع فريق الصداقة ببطولة لأس كرة الطائرة جلوس للمعاقين، بعد فوزه على نادي الهلال الأحمر عام NUM NUM NUM NUM .
من رواحل القرآن
لعلي لا أتحدث عن أدهم شاهين في هذا المجال بل أترك المجال لرواد مسجد بلال بن رباح ومسجد الشهداء بمخيم النصيرات ليتحدثوا عنه ، أمير أسرة مسجد بلال يقول أدهم رحمه الله راحلة من رواحل القران الكريم والحديث الشريف ، فمنذ عامين تقريبا وهو يتلقى دورات في أحكام التجويد والقراءات القرءانية والحديث الشريف ، فحصل دورة أحكام عليا بقراءة الامام عاصم ، ودورة عليا برواية الامام شعبة ، ودورة في سند الحديث الشريف كتاب الادب المفرد ، ودورة في حفظ كتاب رياض الصالحين ، حيث كان من اكثر الشباب همة في طلب العلم بحيث لم يتوانى في طلبه مطلقا .
أما رواد مسجد الشهداء فشهدوا له جميعا بصلابة همته في أداء العبادة ، فالبرغم من بتر قدمه اليسرى إلا أن كان يصلي واقفا بقدم واحدة ، يأبى الجلوس على مقعد ، محتسبا الأجر عند الله ، وشاكرا ربه على نعمة الصحة التي يتمتع بها .
وأكرم الله أدهم بأداء فريضة الحج ومناسك العمرة عام NUM NUM NUM NUM ، حيث كانت من أروع الأشياء التي نالها بفضل قدمه المبتورة ، بحسب ما أشار لأصدقائه .
كما كان رحمه الله من الصوامين القائمين لله عز وجل ، فلم يدع يوم إثنين أو خميس إلا ويقضيه صائما لله عز وجل ، شاكرا لنعمه ، وراضيا بقضائه .
القسامي المبادر
كغيره من شباب فلسطين الذين تربوا على المجازر الصهيونية ، وأدركوا منذ الصغر أن لهم وطن سليب ، وقدس أسير ، وإخوة معتقلون ، وقوافل لم تتوقف من الشهداء ، أصر شهيدنا أدهم على الانضمام إلى كتائب الشهيد عز الدين القسام ، وألح في هذا الطلب على قادة القسام ، ولم يدع بابا إلا وطرقه سواء بالطلب المباشر ، أو بالرسائل المكتوبة ، وكان له ما يريد مطلع عام NUM NUM NUM NUM .
ومن فضل الله على أبو معاية أن أكرمه الله بالتصدي لقوات الاحتلال الصهيونية في بعض الاجتياحات التي تعرض لها مخيمي النصيرات والبريج ، فكان رحمه الله في صفوف الرباط الأولى نظرا لقرب منزله من شارع صلاح الدين ، والذي كان يعتبر قبل الانسحاب الصهيوني من غزة نقطة التماس الأولى مع قوات الاحتلال المتوغلة والمجتاحة للمخيمات الفلسطينية ، فكان أدهم حصنا منيعا للاحتلال فس صد اجتياح NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والذي ارتقى فيه NUM شهداء قساميين ، و NUM شهداء من المدنيين .
وحظي أدهم بأجر زرع العبوات الناسفة لقوات الاحتلال على شارع صلاح الدين ، وشوارع مخيم النصيرات ، والتي كان لها دور كبير في لجم العدوان الصهيوني عن المخيمات ، وشارك في العديد من الدورات القسامية التي تهدف للتطوير من قدراتهم العسكرية والقتالية .
كما عرف عن أدهم أنه من الشباب الرياضيين صاحب الجسم الرشيق الممتلئ بالحيوية ، فقد كان من أبناء الوحدة القسامية الخاصة ، وكان ضمن وحدة الصاعقة القسامية ، وكان مبادرا جدا لاغتنام الأجر أينما كان وبهذا الصدد يشير القسامي أبو محمد بعد رحيل أبو معاوية بفضل الله عايشت القسامي أدهم شاهين في دورة الشهيد جهاد أبو سويرح ، وهي ما تعرف بدورة إعداد مقاتل فاعل عام NUM NUM NUM NUM ، وكان معنا ضمن وحدة الصاعقة ، وكانت حركته رشيقة للغاية وسريعة ما دفع المدربين إلى تقديمه على الجميع في أداء غالبية الحركات الصعبة .
ويضيف قمنا بأداء أصعب الحركات في حفل التخريج والذي تمثلت بالقفز من فوق المجاهدين ، وكان أدهم رحمه الله القسامي الأخير في القفز ، حيث كان رقمه NUM NUM ، فقفز من فوق NUM NUM مجاهد بحركة بهلوانية أذهلت الحضور ، فكان رحمه الله مطيعا ، مبادرا للعمل تحت كل الظروف .
وداع مفاجئ
تعرض شهدينا القسامي المجادهم أدهم علي إبراهيم شاهين لحادث سير مروع على مفترق الشهداء نتساريم ، انقلبت سيارته الشخصية على إثره في حفرة عميقة جدا ، ونقل إلى مستشفى الشفاء بغزة وبقي رحمه الله في العناية المركزة لنحو أسبوع يصارع الألم والمرض إلى أن وافته المنية مساء الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، عن عمر يناهز NUM NUM عاما ، بعد حياة مليئة بالابتلاءات والصبر والجهاد والرضا بما قمسه الله .
رحم الله شهيدنا أدهم ، عايش الموت مرتين ، وسبقته قدمه للجنة ، وتشبع من علوم القرآن ، ورحل متيقنا بحب الله حيث الرفيق الأعلى . بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. كتائب القسام تحتسب عند الله المجاهد أدهم شاهين الذي توفي جراء حادث سير بكل آيات الايمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفر جه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين..
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين الشهيد القسامي أدهم علي شاهين NUM NUM عاما من مخيم النصيرات وسط قطاع غزة والذي انتقل إلى جوار ربه اليوم الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م متأثرا بحراح أصيب بها على إثر حادث مروري، ليمضي إلى ربه بعد حياة مباركة حافلة بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا ..
نسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 