سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدإسلامعبدالعزيزالنبريصأعمارنامحدودةفهنيئالمنانتهىبالشهادة
القسامـخاص
ربماتغيرتالوجوهوربماتقلبتالظروف...لكنللحماسوجهواحدوللقسامضربةموجعة...انهالتكتيكوالتخطيطدومابذاتالدقةومازالتسواعدالقسامتتولديومابعديوممنهاحبهامصحفوبندقيةوهدفهاواحدلايتجزأ...إمانصرأوشهادة...وفيذلكفقدارتقىالشهيدإسلامالنبريصإلىالجنانشهيداليلتحقبركبالشهداءفجريومالجمعةمنتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ولكنبعدأنودعأحبتهبكلماتبقيصداهاموجودفيأذهانهمحتىبعدفراقهأعمارنامحدودةفيهذهالدنيافهنيئالمنانتهىعمرهبالشهادةفلاتحزنواعلىفراقيوغدالقائنافيالجنةجميعاإنشاءاللهبهذهالكلماتودعإسلامأحبتهوانطلقإلىمقارعةالأعداءعنداجتياحهمللحيالنمساويبمدينةخانيونسليرتقيالىالعلىشهيداعازفاعنالدنياطالباالشهادة..
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدإسلامعبدالعزيزالنبريصفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملأسرةفلسطينيةلاجئةتعودجذورهالقريةنجدداخلالوطنالمحتلمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM ،تربىفيأسرةملتزمة،تشربفيهامعنىاللجوءوالتشرد،ومعنىالحسالوطنيوالالتزامالدينيلينعكسذلكعلىشخصيتهالمبادرةللجهادوالاستشهاد.وعرفالشهيدبالتزامهالشديدوتدينهوورعه،فكانلايتخلىعنأيصلاةفيمسجدفلسطينالذيتربىفيهومنخلالهفهمشموليةالإسلام،ومعنىالانتماءله.كيفلاوقدتخرجمنهذاالمسجدالعديدمنالشهداء.
شجاعةوإقدام
كانشهيدناالقساميإسلاممنأبرزالمبادرينللتصديللاجتياحاتالصهيونية،فماأنيأتيخبرتقدمقواتالاحتلالحتىيتوضأويمتشقسلاحهوأدواتهالقتاليةلينطلقالىمحاربةالمغتصبينلأرضهمتمنياأنينالالشهادةويلقىاللهمتوضئاطاهرا،وكانحريصاأنيكونفيطليعةالمجاهدينوالمتصدينللإجتياح.وقدروىلنازملاءالشهيدورفاقهبأنالشهيدإسلامكاندائمايبادرلمواجهةالأعداءولايتأخرعنذلكفبكلشجاعةيزرعالعبواتالجانبيةويطلقالقذائفعلىقواتالاحتلالرغموجودطائرةالزنانةوالتيسببتالرعبالىكثيرمنالناسإلاأنهكانيصرعلىقهرهابسرعتهالفائقةبزرعالعبواتوالانسحابمنالمكانبسرعةالبرقحتىلاتستطيعرصدهواستهدافههكذاكانالشهيدشجاعابينرفاقه،...
ألاموأمال
ومنذطفولتهفيالانتفاضةالأولىكانيلقيالحجارةعلىجيشالاحتلالويطاردهممنمكانالىآخرهووأصدقائهالأطفالحيثكانيتمنىأنيكونمطارداكالمطاردينفيتلكالفترةليضيقالاحتلالالمرارةالتىحرمتهمنأنيعيشطفولتهكباقيأطفالالعالمورغمإصابتهفيتلكالانتفاضةأخذاسلاميكبرويكبرمعهالألموالأملمعاً...الألملمايمارسهالاحتللمنتعذيبواضطهاد..والأملمنهذهالثلةالمؤمنةكتائبالقسامالتيانطلقتمنوسطالمحنةلتجابهالمحتلبلغةالقوةالتيلايفهمسواها.
التحاقهبالقسام
ومعانطلاقةانتفاضةالأقصىكانبطلنافيالثانويةالعامة،وضعنصبعينيههدفاًسرعانماتحقق..فقدقررالانضمامإلىكتائبالقسام...وكانلهماأراد..وبعداناتمدراسةالثانويةالعامةبنجاح...رفضأنيلتحقبالجامعاتليكملتعليمهويحققحلمهالذييحلمبهكلشاببنمستقبلهفيهذهالدنيا..وقالأنااخترتهدفاًآخر...وأبحثعنشهادةأخرى،تقربنيمنربيوتجمعنيبحبيبيمحمدصلىاللهعليهوسلم...وفعلاًتحققمرادالشهيد..وتركالدنياوانشغلبهمومالمقاومةوالجهاد..فكانفارساًمعطاءً،وأصيبفيإحدىالمراتبدايةالانتفاضةإلاأنذلكلميمنعهعنمواصلةالمشوارحتىنالمبتغاهوارتقىشهيداً.
فخرواعتزاز
أسرةالشهيدعبرتعنفخرهاواعتزازهاباستشهادإسلام،الذيعرفوهابناًباراًوأخاحنوناًمعطاءًوطيباً.وحدثناأحدأشقائهوالبالغعددهمتسعةالحمدللهالذيأكرمأخيبالشهادة..هيمطلبهوأسمىأمانيه..طلبهابصدقفأكرمهاللهبها.وحدثناعنالشهيدوهوينظرلصورتهالكبيرةالتياحتلتالجدارالغربيفيغرفتهبالكامل،بكلاحتراموإجلالقالمنالصعبأنأصفإسلامبالكلمات..فهوإنسانوهبنفسهلله..طيبلأبعدالحدود..كانحريصاًعلىرضىالجميععنه..كاندائمايصلأرحامه،رغمظروفهالأمنيةالخاصة،كانيغامرويجتازحاجزالمطاحنليزورخالاتهفيالمحافظةالوسطى،مماتركالأثرالكبيرفينفوسكلمنعرفهمنأقربائهوأحبائهلتسامحهووجههالبشوشدائماولشخصيتهالقويةالتيكانسرعانماينبهربهاكلمنعرفه.





بسماللهالرحمنالرحيم





ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتاًبلأحياءٌعندربهميرزقون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
استشهادمجاهدقساميأثناءتصديهلقواتالاحتلالالمتوغلةبالحيالنمساوي
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
يتواصلالعطاءالقساميالمباركفيكلأرضنامنشمالهاإلىجنوبهاوتستمرقوافلالشهداءفيالمسيرولايبرحأبناءكتائبالقساموقادتهاالميامينيقدمونفيسبيلاللهأغلىمايملكون،أرواحهمودماءهمرخيصةمنأجلعزةهذهالأمةورفعتها.
فهاهيكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفإلىالحورالعينشهيدهاالمجاهد
الشهيدالقساميالمجاهدإسلامعبدالعزيزالنبريص
 NUM  NUM عامامنخانيونس
والذياستشهدأثناءتصديهلقواتالاحتلالالمتوغلةبالحيالنمساويبخانيونسظهراليومالجمعة NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،والذيأراداللهأنيتخذهشهيداًمقبلاًغيرمدبرأثناءتصديهللقواتالمتوغلةبالحيالنمساوي،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداًَ.
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالحورالعينشهيدناالمجاهدلنعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىأننبقىالأوفياءلدماءشهدائناوأننسيرعلىالدربالذيسلكوهحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركةأونلقىاللهشهداء.
رحماللهشهيدنا...وأسكنهفسيحجناته...وألهمناوأهلهالصبروالسلوان
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 













