سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمودصبحينورعملاقضربصواريخالقسام
القسامخاصعلىطريقذاتالشوكةتمضيقوافلالشهداءيجودونبأغلىمايملكونفالجودبالنفسأسمىغايةالجود،يفنونزهرةشبابهمدعوةللهوجهاداًفيسبيلهإذامانادىمناديالجهادأنياخيلاللهاركبيهبواسراعاًيحثونالخطى،وامتطىكلمنهمصهوةجوادهليدفعالعدوانعنأهلهوأرضهفيقاتلونبنفوسمؤمنةباللهوعزائملاتلينفهمإنمايطلبونإحدىالحسنيينوعلىهذاالدربارتقىالشهيدالمجاهدمحمودصبحينور.
المولدالمبارك
كانتالوالدةالحنونةتحتضنولدهاالجديدوهيتنظرإليهبإعجابوحبعميقوتبتسملبشرتهالسوداءالخشنة...وتتمنىمنقلبهاأنينشأنشأةإسلاميةعميقة...فتحدثهقصصالأنبياءوالصالحين...وقصصالجنةومافيهامنخيراتوثماروفواكهوتواصلعمليةالتربيةالعميقةلولدهااستجابةلأمرالله.تعودبهاالذكرياتيومتزوجهاالحاجصبحيوقبلتأنتكونزوجةلهذاالرجلالمسلموتذكريومنقلهاأبويوسفمنالبريجإلىالمستشفىكيتضعوليدهاالجديد،فاليومالعشرينمنشهرنوفمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ممسطرفيذاكرةالأمبأرقامبيضاءوهواليومالذيأنعماللهعليهابغلامجديدتقربهعينها...وكمكانتفرحةأبويوسفبهذاالغلامرغموجودعددمنالأبناءقبله،إلاأنالوليدالجديداحتلموقعاًخاصاًفىقلبالوالدوربمالمحالرجلصاحبالبصيرةفىعينيولدهبريقالعودةإلىيافا...تلكالمدينةالتيهاجرمنهايومداهمهاالتتارالجدد.
تعليمه
تلقىالشهيدمحمودنورتعليمهكباقيآلافالفلسطينييناللاجئينبمدارسوكالةالغوثالدولية،حيثدرسالمرحلةالابتدائيةوالمرحلةالإعداديةبمدارسالوكالةبمخيمالبريج،وانتقللمدرسةفتحيالبلعاوىالثانويةللبنينحيثانهيالمرحلةالثانويةفيها،ليلتحقبكليةالعلومالمهنيةوالتطبيقيةالتابعةللجامعةالإسلاميةحيثدرسفيهاتخصصدراساتإسلاميةحبافىتلقىوتعلمالأمورالشرعيةوالدينية.
حياتهالدعوية
انطلقالشهيدالمجاهدإلىحضنمسجدالصفاءهذاالمسجدالذيخرجالعديدمنالقادةوالشهداءوعلىرأسهمالدكتورالمفكرإبراهيمالمقادمة،منهناكبدأتأولىمعالمالتزامابيحفصكشابوبدأالغرسوبدأتمعهالحياةالدعويةالتيسعىلهامحمودفكانبمثابةالداعيةالمخلص،والشابالوقوربلوالقنديلالذيأمدالشباببالنورفيمخيمالبريجفأبوحفصكانبمثابةالفاكهةالتيتجمعالقلوبوالنورالذييهديالعيونليشقبهذهالبداياتالطريقنحوحياةجهاديةمليئةبالألموالأمل.
أبوحفصبعيونمحبيه
أماإخوانهفياللهالذينأحبوهحينتلاقواوتعارفوافيالمسجدفيقولأحدهمشعرنابصدقالتزامهوإخلاصهالشديدمنذدخلالمسجدويقولكانمحمودشديدالحياءعندالحديثمعناوواللهلقدتربعفيأدبهعليالقمةوكانرحمهاللهيحدثناوهومطأطأالرأسويضيفآخرمارأيتمحمودإلامبتسمارغمالعديدمنالهمومالتييحملهاإلاأنهكانيتركهافيالبيتولايظهرلإخوانهإلامبتسماوهذههيطبيعةالمؤمنويصفحبيبأخرلمحمودفيقولباختصارمحمودرجلفىزمنعزبهالرجالمبتسمافىأحلكالمواقفويقولأخأخرأنشهيدنامحمودتميزبمحبةالأطيافوالتنظيماتالأخرى،لذلككانيمتلكقلوبكثيرمنالشبابفهوالذيربىنفسهعلىمائدةالرحمنفيمسجدالصفاء.
فيصفوفالقسام
ومعبدايةالعامألفينوثلاثةانضمشهيدناالمجاهدمحمودنورإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالتيتمثلالرائدةفيالعملالجهاديالمقاوموكانتلدىالشهيدمحمودرغبةشديدةفيالمشاركةبكلالأعمالالجهادية،فقدتمتعأبوحفصبقدرةعسكريةفائقةوبهمةعالية،وبقوةجسميةصلبةحيثكانشهيدنامثالاللجنديالمقدامفكانأسدامنأسودالإسلاموجنودهالأوفياءمماأهلهلأنيكوناحدأبطالالوحدةالقساميةالخاصةكماكاناحدجنودوحدةالمدفعيةالقساميةالتيلطالمادكتحصونومغتصباتالعدومماأجبرهعلىالانسحابصاغرامنقطاعغزة.
شاركشهيدنافيالعديدمنعملياتإطلاقالصواريخوقذائفالهاونكمانالشرفالمشاركةفيصدالاجتياحاتالصهيونيةالمتكررةلمنطقةالبريجوكذلكزرعالعبواتوالألغامعلىمداخلومفترقاتمخيمالبريجفكاننعمالجنديالمطيعوالرجلالمجاهدوالشابالعامللديناللهووطنه.
لبىنداءالعقيدة
الشرفاءالأوفياءللدينوالوطنهمأولئكالذينيبذلونكلغالونفيسمنأجلالوطنوالمواطنوشهيدناهوأحدهؤلاءالرجالالذينلميقتصرعملهمعلىالدفاععنبيضةفلسطينوالأمةجمعاءوحسببلتعدىذلكليكونفارسامقدامامنفرسانالقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةحيثعملبهامنذتشكيلهاليشاركإخوانهالمجاهدينفيحمايةالوطنوالمواطنوزراعةالأمنفيكلبقعةمنأرضالوطنكماعملشهيدناأيضامرافقالقائدكتيبةالوسطيفيالقوةالتنفيذية.
استشهاده
ساعاتالصباحالأولىلليومالخامسمنيوليوللعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانتموعداًلاجتياحصهيونيغاشملشرقمخيمالبريجفماكانلشهيدناابوحفصأنيقعدمعالقاعدينبلانتفضبعدأناشتمرائحةالجنانليصلساحةالعراكوالجهادويضربأروعملاحمالبطولةوالفداءإلىأنطالتهيدالغدرالصهيونيةالحاقدةفأصابتهبقذيفةدبابةلطالمافجرهاالمجاهدونوأذاقواطواقمهاطعمالموتالزؤام،ليرتقىبعدهاشهيداًهووأخويهالشهيدينمحمودابوغرقودواحمدابوجلدلتعلنالبريجالحدادبعدأنانتشرنبااستشهادأبحفصليبكىعليهكلمنعرفهمنكبيرأوصغيرا،ليبكوارجلاًلطالماأرقاليهودوطالماسهرعلىراحةأهلالمخيمولتخرججماهيرالمنطقةالوسطيعنبكرةأبيهالتودعأباحفصوتودعشهداءالبريجالأبطالوبعدثلاثةأياممناستشهادهخرجتجماهيرالبريجالىالمقبرةحيثقبورالشهداءتفوحرائحةالمسكمنقبورهم.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بلاغعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفثلاثةمنشهدائهاالأبرارارتقوأثناءالتصديللقواتالصهيونيةالمتوغلةشرقالبريج
فيظلهذهالحملةالصهيونيةالغاشمةوالحربالصهيونيةالمفتوحةالتيتستهدفشعبناالصابروكتائبناالمجاهدةالمظفرة،يتقدمقادةومجاهدوالقسامالصفوفويقدمونأرواحهمعلىأكفّهمرخيصةفيسبيلالله،يستشهدونمقبلينغيرمدبرينفيأشرفميادينالعزةوالكرامةوالإباء،ويتصدّونللاحتلالالصهيونيبكلعزيمةوتضحيةوإرادةلاتلين.
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةثلاثةمنمجاهديناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودصبحينور
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالصفاءبمعسكرالبريج
أحدفرسانالوحدةالقساميةالخاصةبمعسكرالبريج
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودعوضأبوغرقود
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
أحدفرسانالوحدةالقساميةالخاصةبمعسكرالبريج
الشهيدالقساميالمجاهدأحمدنبيلأبوجلد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
أحدفرسانالمكتبالإعلاميلكتائبالقسامبمعسكرالبريج
والذيناستشهدواأثناءمحاولتهماستهدافآليةصهيونيةبقذيفةوكانالشهيدالثالثيقومبتوثيقالاستهدافعندماأطلقتالدباباتالصهيونيةقذيفةباتجاههممماأدىإلىاستشهادهمعلىالفور،ليرتقواإلىالعلاشهداءبعدمشوارجهاديمشرففيخدمةدينهمووطنهم،نحسبهممنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
وإنناإذنزفشهداءنا،لنؤكدبأندماءهمالطاهرةستبقىوقوداًلنالمواصلةالجهادوالمقاومة،وسيندمالعدوالصهيونيعلىإجرامهوتماديهفيالعدوانبحقأبناءشعبناالمرابط،ولنتزيدناهذهالدماءالزكيةإلاًإصراراًعلىملاحقةالعدووضربهومقاومتهبكلماأوتينامنقوةحتىآخرقطرةٍمندمائنا..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM جماديالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م