سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










القساميالمجاهدراميسليمانأبوالشيخ
العابدالذيلايعرفاليأسإلىقلبهطريقا
القسامـخاص
لمتغبالأرضالحبيبةفلسطينعنناظرهرغمولادتهفيبلدغيرها،ولمتقفبعدالمسافةعائقاأمامحلمالعودةإلىالموطنالأصلي،ولمتعدحكاياتالأجدادعنأمجادالماضيمجردكلامأوذكرياتطالعليهاالزمن،بلكانتالبذرةالأولىلشحنهممأسدمنأسودالإسلامالعظيمالشهيدالقساميالمجاهدراميسليمانأبوالشيخ.
المولدوالنشأة
لميكنيومالتاسععشرمنشهرأكتوبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM يوماعاديابالنسبةلعائلةسليمانأبوالشيخ،فقدكانتعلىموعدمعميلادابنهاالرابعراميسليمانأحمدأبوالشيخفيالمملكةالأردنيةالهاشميةوبالتحديدفيمدينةعمان،ولتبدأبهذافصولالحكاية.
تربىراميفيأحضانأسرةبسيطةتتكونمنخمسبناتوولدينعرفعنهاالتزامهابتعاليمالإسلاموحبهاللأوطان،تعودفيجذورهاإلىمدينةيافاالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،.
تزوجشهيدناقبلاستشهادهبفترةلاتتعدىالعامينمنامرأةصالحةرزقمنهابمولدتهالبكرتسنيم.
تعليمه
حازراميمنذطفولتهعلىقدركبيرمنالذكاء،فقددرسمرحلتهالابتدائيةفيمدرسةحيالسلامبالأردن،وانتقلبعدهاليستقرهووعائلتهفيمخيمالمغازيوسطقطاعغزةلينهيمرحلتهالإعداديةفيمدارسوكالةالغوثبالمخيم،ومنثمليحصلعلىشهادةالثانويةالعامةفيمدرسةالمنفلوطيبمدينةديرالبلح،ليكملتعليمهالجامعيفيجامعةالأزهرتخصصبرمجةحاسوبوكمبيوتروليتخرجمهاعام NUM  NUM  NUM  NUM .
عملشهيدناملازمافيصفوفالشرطةالفلسطينيةفيجهازمكافحةالمخدرات،حيثوصفهزملاءهبالرجلالمجتهدفيعمله،الذيلايعرفاليأسإلىقلبهطريقا.
علاقتهالأسريةوالاجتماعية
عرفعنشهيدنارامياحترامهالشديدلوالديهوبرهلهمافيكلالأمور،وحبهلجميعإخوتهوأقاربه،وعطفهعلىالصغيرواحترامهللكبير،وحرصهعلىصلةجميعأرحامه،فقدنالراميحظاوافرامنالأخلاقالعالية،وسارعلىدربأميرالمؤمنينعمررضياللهعنه،فاتخذمنالزهدوالتواضعمنهجحياة،فأكرمهاللهبمحبةجميعمنعرفهوحرصهمعلىمرافقتهفيحياتهمالدنيا.
قلبهمعلقبالمساجد
التزمشهيدناراميمنذقدومهإلىفلسطينبمساجدالرحمن،وحرصعلىأداءجميعالعباداتوالتقربإلىاللهمنداخلها،فمنمسجدالشهيدياسرالمصدرنبعفارسناوسطعنورهفيكلزاويةمنزوايها،كيفلاوهوالذيماادخرجهدافيالدعوةإلىديناللهفيكلالميادين.
ابنحماسالبار
برعشهيدناراميمنذمراحلدراستهالإعداديةفيصفوفالكتلةالإسلامية،وبعدمااشتدعودهالتحقفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ليكونأحدابرزالناشطينفيجهازالعملالجماهيري،ولينضمبعدفترةوجيزةإلىجماعةالإخوانالمسلمينلينهلمنعلومهاالشرعيةوليعيفصولالمؤامرةالتيتحاكضدالشعبالفلسطيني.
فيصفوفالقسام
التحقراميبكتائبالشهيدعزالدينالقساممطلععام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانمنالسباقينإلىالجهادوالإعدادلمواجهةأعداءالله،فقدكانمثالاللسمعالطاعةوالشجاعةالتيأهلتهللقيامبعددمنالمهامالعسكرية،كماحصلعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةمنهادورةإعدادمقاتلفاعل،ودورةمدفعيةكماكلفبإمارةإحدىالمجموعاتالقساميةفيمنطقته.
وأكرماللهراميبالقيامبالعديدمنالأعمالالجهاديةالمشرفةمنها
التصديللاجتياحاتالمتكررةعلىمخيمالمغازي.
إطلاققذيفةياسينعلىجرافةعسكريةخلالالاجتياحالتيتعرضتلهالمغازيعام NUM  NUM  NUM  NUM .
إطلاقالعديدمنقذائفالهاونوصواريخالقسامباتجاهالمغتصباتالصهيونية.
استشهاده
فيالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM كانشهيدناراميأبوالشيخمتواجدافيعملهبمركزشرطةأبومدينفيالمحافظةالوسطى،ومعبدايةالحربالصهيونيةعلىقطاعغزةوخلالقصفمواقعالأجهزةالأمنية،ارتقىراميإلىربهشهيدامضحيابدمائهنصرةللإسلاموإعلاءًلرايةالتوحيدفيكلالبقاع
فرحمكاللهيارامي..عشتبطلا..ومتشهيدا..وجمعنااللهبكفيجناته





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







