سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميإبراهيمسلمانأحمدمنيةغانمأبوأسامةكبرسنهلميقعدهعنالجهادفيسبيلالله
القسامخاصكمكنتمخلصاًفيعملكمجاهداًفيسبيلالله،منأجلطردالعدوالصهيونيمنارضفلسطين،كمكنتمخلصاًلاتتكلمفيأعمالكالجهاديةوالدعويةوالإيمانية،كنتدائماًتوصيأبناءكالتزامفيالصلاةوالمحافظةعليها،لتقومأيديالغدروالخيانةبقتلك،بعدأنكنتتتفقدمواقعالرباطفيالصفوفالمتقدمة.
المولدوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالقائدإبراهيمسلمانمنيةأبوأسامةعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةلأسرةكريمةتربتعلىكتاباللهوسنةرسوله،تجرعتالمرارةوألوانالعذابكباقيالأسرالفلسطينيةمنقبلالعدوالصهيوني.أبوخالدشقيقشهيدناالأخالأكبرمنهيقولكانتتربطنيبأخيعلاقةالأخالحنونالطيب،كنالانعرفعنهأيشيءمنعملهالعسكريأوجهاده،يتميزبالسريةوالكتمانلدرجةكبيرةجداً،ويكملأبوخالدعملمعناأخيأبوأسامةفيشركاتالطابو،وكانتلديهالإدارةفيالعملوينافسالمهندسفيعملهلايعرفالكللولاالملل.أماعنعلاقةشهيدناالقائدالقساميبوالديهقالأبوخالدكانأخيتربطهعلاقةقويةمعأبيوأميوكانيحبهمكثيراً،ويذكرأنوالديووالدتيكانوافيالمستشفىفكانهوالقائمعليهمطوالالفترةويذكرأنهاكانتحوالي NUM سنوات،وكانتعلاقتهمعأشقائهفيالبيتالأخالذييقومبمساعدةإخوانهوالحنونعليهمولايغضبناعلىالإطلاق.
المرحلةالتعليمية
درسشهيدناالقائدأبوأسامةمنيةالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةحطين،لينتقلعلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالهاشمية،ويواصلمسيرتهالتعليميةليدرسالثانويةفيمدرسةعبدالفتاححمودليحصلعلىمجموعجيدجداً،لينقطععنمسيرتهالتعليميةنظراًللظروفالتيمرتبهاأسرته،ليعودبعدهاويحصلعلىدبلومالشبكاتالمنزلية،وكانلهالدورالبارزوالإبداعفيها.
خيرماأوصىبها
وتزوجشهيدناالقائدأبوأسامةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وأنجبمنالذكور NUM ومنالإناث NUM ،وكانيتميزبالأخلاقالعاليةوحسنالمعاملةوعنعلاقتهمعأهلهيصفهاطارقابنالشهيدبأنهاعلاقةممتازةجداًجداً،ويشيرإلىأنوالدهدائماًكانيوصيهمبالصلاةوالمحافظةعليها،لاسيماصلاةالفجر.وأوضحطارقابنالشهيدالقائدإبراهيممنيةأنوالدهكانيتميزبالسريةوالكتمانلدرجةكبيرةجداًلايتحدثمعهمفيالأمورالعسكريةولكنيحببهمفيالجهادفيسبيلالله،وكاندائماًيوصيالمرابطينبالسريةوالكتمانوعدمالحديثعنالتخصصاتالتييمتلكهاالمجاهدينبينهما.ويقولأبوالأمينأنأكثرشيءتميزبهالشهيدالقائدأبوأسامةبأعمالهالتيكانيقومبهاوالإخلاصالذيكانيمتلكه،ولايغضبمنأيأحدمنإخوانهالمجاهدينيتميزبالهدوء،ولايحبأنيصعدالأمور.ويشيرإلىأنالجانبالإيمانيالذيكانيمتلكهالشهيدجانبمشرقجيدمنالناسالذينلايحبونالثرثرةولاالغيبةولاالنميمةعلىالآخرين،وكانيكرهإذادخلأياحدمنإخوانهفيالأمورالذيتحتاجعلىتفصيل.
نشاطهفيالانتفاضةالأولى
والتحقأبوأسامةفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانيشاركفيجميعالأنشطةالتيتوكلإليه،وفيالانتفاضةالأولىومنذبدايةهذهالانتفاضةبايعجماعةالإخوانالمسلمين،وبدأفيالمرحلةوعملضمنصفوفهذهالجماعة،وعندماجاءتالانتفاضةوجاءالأمرإلىجماعةالإخوانالمسلمينفيقطاعغزةأنيقوموابوضعمتاريسوإشعالإطاراتالسيارات،فكانأبوأسامةأولمنخرجإلىهذاالعملضدالعدوالصهيونيوكانمنالمجموعاتالتيتخرجمنالفجرلعملالإضراباتووضعالمتاريسوإشعالالإطاراتوهذاكانيسمىأعمالانتفاضةالعملالجماهيريفيذاكالعصر،يقومفيالفعالياتالتيتقومبهاحركةحماس،وتعرضللاعتقالفيالانتفاضةالأولىوسجنفيمجمعأنصارليواجهأشدألوانالتعذيبوالإهانةعلىأيديالقواتالصهيونية.
علاقتهمعإخوانهالمجاهدين
وكانتعلاقتهمعإخوانهفيعلاقةأخوةفيالله،لأنهكلعملهالذيكانيؤديهيعتبرهفيسبيلالله،وأبرزشيءتميزفيهالشهيدانهرغمسنةالكبيركانيحترمالأشبالوالصغار،ومنخلالانتمائهإلىالإسلاموعطاءهلحركةحماسالذيبايعهاعلىالمنشطوالمكره،ومنخلالالتزامهفيالمسجدوالدعوةالفرديةلأهاليالحيإلىالتزامفيالصلاةوالعبادةوالنشاطالدعويفيالمسجدوكانتهذهالفترةحتىقيامالانتفاضةالثانيةويعدأبوأسامةمنابرزالفعالينفيمنطقةالشجاعية.
حبهللعملالخيري
تميزشهيدناالقساميالقائدأبوأسامةبالعملالاجتماعيحيثيقومبتقديمالمساعداتللناسولأهاليمنطقةالشجاعية،ويقومأبوأسامةبتوزيعهاعلىالفقراء،وتأثرتأثيراكبيراًعندمايرىإنسانمحتاجفيقومبمساعدتهسواءمنالمساعداتالماديةأوالمعنوية.وكانيذهبإلىالناسالأغنياءويطلبمنهممنزكاةأموالهمحتىيساعدالعائلاتالفقيرةوكانالناسيثقوابهلدرجةكبيرةويقومبتوزيعهاعلىالمحتاجين،وأيضاًدائماًكانفيمواقعالرباطمايحتاجمنهالمجاهدينيقدملهمولايبخلعليهمبأيشيء.
مساهمتهفيتأسيسالمساجد
وفيبدايةالمساجدساهمشهيدناالقائدمحمدأبوأسامةفيبناءأحدىالمساجدفيحيالشجاعية،واستطاعأبوأسامةمعبعضالأخوةأنينشأأحدىبيوتالرحمنلينشأفيالجيلالمحبللقرانوالمحبللجهادفيسبيلالله،ويعدأبوأسامةمنالشبابالملتزمينفيمسجدالإصلاحالقريبمنبيته،فكانمحافظاًعليهبكلأمانةوإخلاصالعمل،وبجديةلماكانيقومبهمنالنشاطاتوالندواتواللقاءاتالتربويةوحلقاتالقرانوأحكامالتلاوة.وساهمفيبناءجيلاًقرآنياًحاملعقيدةالإسلاميحبالموتفيسبيلاللهكمايكرهأعداءاللهمنالصهاينةالموت،ويعدشهيدناالقائدرقيبفيجماعةالإخوانالمسلمين،وكانيعطيالمحاضراتويقومبالزياراتإلىبيوتالعائلات،وكانيشاركفيجميعالمسيرات.
تنوعالأساليبوتطويرها
وعننشاطهالعسكريفيالانتفاضةالثانيةأوضحأبوالأمينأنالأساليبوالتطويرتختلفعنسابقتها،وكانلشهيدناالقائدإبراهيممنيةالدورفيإعدادالجيشالشعبيوتتدرجأبوأسامةفيالعملحتىأصبحقائداًميدانياًفيحيالشجاعية،وخاضالعديدمنالدوراتوخاصةفيإطلاقالصواريخوكانلديهالمعرفةفيالسلاحوتعلمعلىيدالقائدالقسامينضالفرحات.وشاركشهيدناالقائدفيجميعالإجتياحاتالتيتتوغلبهاالقواتالصهيونيةعلىحيالشجاعية،ودائماًيكونحريصاًعلىأنتكونالمعداتجاهزة،يتفقدمواقعالرباط،ويذكريوماجتياححيالشجاعيةعلىألأبوهينكانأبوأسامةجالسعلىالعبوةولمتنفجرهذهالعبوة،إلاأنشهيدناجاءبعبوةثانيةوقامبتفجيرالدبابةالصهيونية،وهذاكانفيبدايةعملهالعسكري.ويعدأبوأسامةمنأبرزالقائمينعلىالعملالعسكري،واخذالسلاحوأعطىالعهدألايشاركفيالمشاجراتالعائليةعلىالإطلاقإلاعلىاليهودالصهاينة،وبدأأبوأسامةفيالتدريباتالتابعةلكتائبالقسامحيثحصلعلىالعديدمنالدوراتفيالصفوفالقساميةوخرجالعديدمنالمجاهدينعلىكيفيةإطلاقالصواريخ،،ورغمكبرسنهإلاأنهكانيشاركإخوانهفيالتدريباتالعسكريةويقدملهمجميعمايطلبمنه.وكانيرابطيومياًمداومعلىالرباطلدرجةأنالأخوةفيقيادةكتائبالقساملاأستطيعأتركمواقعالرباط.
تأثرعلىالعديدمنالشهداء
وتأثرشهيدناالقائدالقساميعلىفراقالشهيدالقائدالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيوالشيخالمجاهدأحمدياسينوالدكتورإبراهيمالمقادمةوالشهيدالقائدالقسامينضالفرحاتالذيتربىمعهفيأحضانالجهادوالمقاومةوالشهيدالقائدالعاملكتائبالقسامالشيخصلاحشحادةوالشهيدالقائديوسفأبوهينبالإضافةإلىمحمودوخالدأبوهين،وتأثرأيضاعلىفراقالشبلالصغيرمحمدفرحاتالذيعلمكلإنسانالرجولةوالشجاعةفيمقارعةأعداءاللهمنالصهاينة.
علىأيديالغدر
خرجشهيدناالقساميلقائدأبوأسامةليلة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملتفقدمواقعالرباطفيحيالشجاعية،ليتفاجئبإطلاقنارفيأحدىالمواقعالرباطالمتقدمةوفوراًذهبعلىالمكانليتفاجئبالعناصرالعميلةالدحلانيةوالعباسية،لتقومبغدرههوواثنينمنالمجاهدينوكانيركبفيالسيارةلتقلبالسيارةويستشهدأبوأسامةويصابالاثنينالذينكانوابرفقته،منكثرإطلاقالنارعليهم.رحمكاللهياأبوأسامةولانقولوداعاًبلإلىاللقاءفيجنانالخلد





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالقائدالقساميإبراهيممُنِّيةبرصاصقواتأمنالرئاسة
بالرغممنالاتفاقالذيجرىبينحركتيحماسوفتحبرعايةرئيسالوزراء،إلاأنالأيديالعابثةالسوداءلاتزالتتلاعبوتعيثفساداًفيالساحةالفلسطينيةوتستهدفالمجاهدينخدمةًللصهاينةوترتكبجرائممستوردةمنطرازالفوضىالخلاّقة،وبأسلحةوسياراتومعداتأمريكيةمخصصةلهذاالشأن..
فبالأمسيغتالونالمواطنينبتهمةالانتماءلحماس،ويعربدونفيالشوارعوالطرقاتويدنسونالمساجد،وينشرونالحواجزواليوميواصلونعملهمنيابةعنالاحتلالالصهيونيفياغتيالقادةالقسامالمطلوبينللعدو..
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًجديداًمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالقساميالقائدإبراهيمسلمانمُنِّيةغانم
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالإصلاحفيحيالشجاعيةبغزة
والذيارتقىإلىربهفجراليومالثلاثاء NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،برصاصمنيسمونأنفسهمأمنالرئاسةوهمفيالحقيقةعملاءللاحتلالقامواباغتيالقائدمجاهدغدراًأثناءتفقدهلمواقعالمرابطينوسهرهجهاداًفيسبيلالله،حيثأطلقواالنارعليهمنموقعهمباتجاهسيارتهبعدتخطّيهللموقعفيحيالشجاعيةغربمدينةغزة،فاستشهدبعدمشوارجهاديقضاهشهيدنامؤمناًمجاهداًمتفانياًفيخدمةدينهووطنه،ومشاركاًفيالكثيرمنالمهماتالجهاديةضدالعدوالغاصب،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
وكتائبالقسامإذتزفشهيدهالتتوعدالقتلةالمجرمينبالملاحقةوالقصاص،وسنتعاملمعهمكعملاءللاحتلالالصهيوني،فهمخارجونعنالصفالوطني،ولننسمحبوضعأيغطاءتنظيميأوأمنيعلىهؤلاءالمأجورينالقتلةالحاقدينالمعبّئينبالحقدوالإجراموالزندقة..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







