سيرة الشهيد الشهيد المجاهد يوسف محمد عنتر اسليم
لم يخش الجبناء وصرعهم بسكينه
القسام خاص هناك ثلة من الناس وهبوا أرواحهم لله كي نعيش وننعم بالعزة والكرامة، شهداء ارتقوا فسجلوا أسمائهم بأحرف من نور في صفحات مجد فلسطين والأمة الإسلامية، فكانت أسمائهم علامات تذكرنا بماض تليد وتخط لنا طريق المستقبل المشرق الذي سيكون فيه الغلبة للإسلام ولا شيء غيره.
وكان من هؤلاء الشهداء الشهيد المجاهد يوسف اسليم الذي تغنى به الشعراء فقالوا يا يوسف عشت العظيم الساميا تلقي السيوف تنير دربا عاليا
سالت سكينك المقدام جندل طاغي دماء الجند أضحت سارية
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد يوسف محمد عنتر اسليم في الخامس عشر من يناير من العام NUM NUM NUM NUM م في حي الصبرة بمدينة غزة.
تربى يوسف بين جنبات أسرة متدينة معروفة بالأخلاق و الإسلام، فكانت أخلاقه دمثة، وصفاته حميدة، وكلامه طيب، يحبه أهله وجيرانه، ويتقرب منه الناس.
علاقته بوالديه وإخوانه
كانت علاقة شهيدنا المجاهد بوالديه علاقة طيبة، فكان شديد البر بهما، حريص على أن ينال رضاهما ويرسم البسمة على شفتيهما، وكان يعامل إخوانه رغم أنه الأخ الأكبر بكل احترام وأدب وتواضع، ويحثهم دائما على فعل الخير، ويرشدهم لطريق الخير والرشاد، ويصطحبهم إلى النشاطات و الرحلات الترفيهية فأخذهم على حفل تأبين الشهيد المجاهد القائد عماد عقل.
كان الشهيد يوسف رحمه الله يساعد في إعالة أسرته لأنه أكبر الأولاد سنا، ولم يتوانى للحظة في ذلك بل كان رجلا منذ الطفولة و طبق الشهيد تعاليم دينه مع جيرانه و أحبابه و هذا ما يشهد به كل الجيران و الأهل و الأقارب فقد تعامل معهم بكل احترام و توافق كما كان يجالسهم و ينصحهم و يلقي عليهم دروس العلم القيمة .
دراسته وعمله
التحق الشهيد المجاهد بمدرسة الإمام الشافعي لدراسة المرحلة الابتدائية، فكان من الطلاب الحاصلين على الدرجات المرتفعة و شهادات التقدير و التفوق ولكنه لم يكمل الدراسة لأن ظروف الحياة كانت صعبة، فأجبر للخروج من المدرسة والعمل بمهنة الخياطة التي لم يدخر جهدا فيها بمهنة الخياطة التي لم يدخر جهدا فيها لا وقام به من أجل الإخلاص في العمل والاجتهاد فيه كما حث ديننا الحنيف.
قلبه معلق في المساجد
بدأ التزام الشهيد يوسف اسليم في مسجد النور مذ كان شبلا صغيرا، فكان رحمه الله دائم التواجد في المسجد وكأن قلبه معلق فيه، يصلي الصلوات، ويحفظ القرآن، ويحضر ندوات العلم ودروسه، يشارك في النشاطات والفعاليات التي تدعو لها الحركة الإسلامية بكل جد واجتهاد.
ابن حماس
بايع شهيدنا المجاهد يوسف محمد اسليم حركة المقاومة الإسلامية حماس في مسجد النور، فكان شابا من شبابها الذين يركن إليهم في الشدائد و المصاعب و بدأ عمله الجهادي بإلقاء الحجارة على اليهود المغتصبين في الانتفاضة الأولى، وكان له دور بارز في تحريض الشباب على التصدي للعدو الصهيوني بالحجارة وما يتاح لهم في تلك الأوقات.
ابن القسام
رغم انشغال الشهيد يوسف بإعالة أسرته وتوفير متطلبات الحياة الكريمة لها، إلا أن شغله الشاغل كان التفكير في الجهاد في سبيل الله تعالى، وطرد الصهاينة من أرضنا المحتلة، والتحق بكتائب الشهيد عز الدين القسام، فكان من المجاهدين الأوائل فيها، رغم علمه الشديد بخطورة العمل مع الكتائب وخاصة في تلك الأوقات العصيبة التي كان يتطلب العمل فيها أقصى درجات السرية والكتمان.
وتميز الشهيد يوسف بتواضعه لإخوانه و صلابته مع أعدائه إضافة إلى جوده وكرمه، ونصحه لإخوانه المجاهدين بالثبات وإخلاص النية لله تعالى.
شهادة مشرفة
منذ أن التحق شهيدنا المجاهد بكتائب القسام وهو يمني النفس بعملية تشفي صدور المؤمنين وتغيظ أعداء الدين، وكان له ذلك في الرابع عشر من شهر كانون الثاني يناير لعام NUM NUM NUM NUM م، عندما قرر إخوانه أن يقوم بعملية استشهادية جريئة فكتب وصيته وأعطاها لأخته وأوصاها بألا تفتحها ثم ذهب بالسلاح الأبيض إلى معبر بيت حانون ايرز و قام بطعن اثنين من الجنود الصهاينة فقتلهم على الفور وأصاب اثنين آخرين، ثم ارتقى بعد أن قام الصهاينة الجبناء بإطلاق وابل من الرصاص عليه، فكان الشهيد يوسف بهذه العملية فتح باب العمليات في هذا الموقع.
رحمك الله يا يوسف وأدخلك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا، والملتقى الجنة بإذن الله تعال