سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدجودةسليمانعمرانشملخأبوالبراء
احتسبفصبر..وصدقفسبق
القسامـخاص
يرضىاللهعنعبادهبعداصطفاءفيستقبلهمفيجنانهشهداءوذلكمأصلفيكتابهالعزيزالحكيمويصطفيمنكمشهداءونحتسبأباالبراءالشهيدجودسليمانشملخمنبينهؤلاءالذيناصطفاهماللهعندهفيمقعدصدقعندمليكمقتدرولانزكيهعلىاللهتعالى...
غزاويالمنشأ
معبزوغفجرالسادسوالعشرينمنشهرابريلمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موفيبيتغزيمتواضععلىشاطئالبحربحيالشيخعجلينفيمدينةغزةولدالشهيدجودةشملخوسجلبولادتهبدايةالتأريخلبطلقساميجديد.
ترعرعجودةبينأحضانأسرةملتزمةمحافظة،تربيأبنائهاعلىالسمعوالطاعةوالالتزام،واحترامالآخرينوتقديرهم،وتزوجأبوالبراءمنفتاةمنبيتطيبوأصيلفامتحنهماللهباختبارأنأخررزقهمابالإنجابفكانانعمالصابرينالمحتسبينوبعدطولانتظاروقبلاستشهادهبأشهررزقاللهزوجتهبأنحملتمنه.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانجودةرحمهاللهيتمتعبعلاقةمميزةمعوالديه،فكانيتحرىرضاهماويبتعدعنكلمايغضبهما،فنالمحبةوالديهوبرهماوكانتتتضاعفهذهالمحبةقبلالشهادة،وتشربمنهمامعانيالشهامةوالنصرةوالشجاعة،وتعلمالبذلوالعطاءبالغاليوالنفيسمنأجلالدينوالوطن.
وكانفيعلاقتهمعإخوانهوأخواتهمميزاً،بحيثيحترمالكبيرويعطفعلىالصغير،وكانبجانبإخوانهدائمايساعدهمفيكلمايحتاجونإليه،وعرفرحمهاللهبكثرةالزياراتلهمولميعرفعنهفييوممنالأيامأنهقاطعأحداًمنهمحتىامتلكقلوبهمفحصلعلىمكانةعظيمةعندهم.
أماعنعلاقتهبجيرانهفكانرحمهاللهيرتبطمعهمبعلاقةوطيدة،فكانيقفمعهمفيأفراحهموأتراحهمويذهبإليهمويأتونإليه،خدوملهمبشكلغيرطبيعي،وعرفبخدمتهلإخوانهفيكلالأوقاتومساعدتهمفيجميعجوانبالحياة.
دراستهوعمله
درسأبوالبراءرحمهاللهالمرحلةالابتدائيةوالاعداديةفيمدرسةأنسابنمالكفيمدينةغزة،وكانفيتلكالمرحلةطالباًمجتهداًمثابراًيحبدروسهوإخوانهالطلاب،حيثكانفيتلكالمرحلةمنالشبانالأوائلالذينتصدوالقواتالاحتلالبالحجارةوأشكالالمقاومةالبدائيةالأخرى.
والتحقشهيدنابالمرحلةالثانويةفيمدرسةالكرملفكانتهذهالمرحلةهيالخطوطالأولىالتيحددتمعالمالطريقلأبيالبراءفعملمعأبناءالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيأنشطتهمداخلالمدارسوخارجها.
ولمتسمحالظروفلأبيالبراءأنيواصلتعليمهبعدذلكفعملمعوالدهفيحرثالأرضوزراعتهاوعمارتهافكاننعمالبارلوالدهلايعصيلهأمراًخلوقاًكريماًتتجلىفيهصفاتالاصطفاءوالاختيار.
التزامهالدعوي
تأثرأبوالبراءرحمهاللهفيحبهالشديدللإمامالشهيدأحمدياسين،فالتزمبعداستشهادهفيمسجدالشيخعجلينوبعدأنافتتحمسجدمصعبابنعميرانتقلإليهوعملبهمؤذناً،وتمتعجودةبعلاقةطيبةربطتهمعأبناءالمسجدفكانيدخلالسرورعلىأفئدتهموشفاههم،يقدمللهفيكلالميادينسواءكانتحركيةأمجهاديةأمدعوية.
وشاركمعإخوانهفيكلالأعمالإبانانتفاضةالحجارةالأولىوانضملجماعةالإخوانالمسلمينرسمياًفيأولعام NUM  NUM  NUM  NUM موعملمعإخوانهفياللجنةالاجتماعيةفمافتئوهويعملعلىمساعدةالناسفقرائهمومساكينهموعامتهم.
يشهدلشهيدناأبوالبراءأنهكانمنالملتزمينفيصلاةالجماعةفيالمسجدفكيفلاوهويعملفيأشرفالمهنمهنةالأنبياءوأصحابالرسالاتالتيتحققتفيصوتالأذانالذيكانيصدحبهكلصلاة،وكماتمتعشهيدنابعلاقتهالمتميزةبإخوانهفيالمسجدكعلاقتهمعجيرانهوأصدقائهوإخوانهفيالبيت،علاقةحبواحتراموتقديروتواضع.
بينصفوفالكتائب
حرصأبوالبراءمنذالتزامهالدعويعلىالمشاركةالفاعلةفيالعملالعسكري،وبإلحاحشديدعلىإخوانهفيمنطقتهالدعويةالتحقبكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
بالحبوالوفاءنسجأبوالبراءعلاقتهبإخوانهالمجاهدينفيكتائبالشهيدعزالدينالقساموبابتسامةلاتفارقثناياهكانيحيهابينهمأينماحلولميذكرأنأباالبراءقدتخلفيوماًمنالأيامعنمهمةجهاديةولميعرفعنهإلاالسمعوالطاعةلإخوانهفيالمنشطوالمكرهفكانلهالعديدمنالمشاركاتالفاعلةفيحفرالأنفاقوزرعالعبواتالمتفجرةخلالمرحلةالإعدادلمعركةحجارةالسجيلغيرحضورهفيمواطنالتدريبفيالعديدمنالمخيماتالمغلقةوالدوراتالعسكرية.
لحظاتالشهادة
قدراللهأنيجتمعأبوالبراءمعكافةأفرادأهلهقبلاستشهادهبلحظاتوبابتساماتصادقةوكأنهيودعهمتارةًيضحكمعهموأخرىيوزعالحلوياتعلىأطفالالعائلةويمازحهملتكونهذهاللحظاتلحظاتوداعلاتنسىمنالذاكرةولأنالشهداءكعادتهملايتركونخلفهمإلاالأثرالطيبوكمايصفمنحولهأناللحظاتالتيسبقتاستشهادههيلحظاتكانتفيهاأعمالالخيرتتضاعفودلائلالشهادةواضحةفيحركاتهوسكناته.
توضأأبوالبراءوخرجمنالبيتقبلوقتالعصربربعساعةليصدحمنعلىمئذنةمسجدمصعببنعميرأنحيعلىالصلاةفيشاءاللهأنيصطفيهوهوفيطريقهإلىالمسجدفتطلقطائراتالاحتلالصارخاًباتجاهمجموعةمنالمواطنينكانتعلىقربمنخطواتشهيدناالمقدامحيثأصيبفيبطنهويدهومالبثمصاباًحتىنعتهمآذنمساجدتلالاسلامبأنشهيداًقسامياًقدنالمناللهماتمنىوسجلالتاريخضمنصفحاتمجدهالمشرقةبأنتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،لميكنتاريخانتهاءبطولة،بلسجلبدماءأبوالبراءأنهبدأتمرحلةجديدةمنمراحلالتحريروكتبتمعادلةلميسبقلهامثيلفيالصراعمعالاحتلال.
فجعكلمنعرفأبوالبراءالصابرالمحتسببخبراستشهادهولميتوقعوايوماًأنيصبرواعلىهذاالمصابفكانالثباتبالتسليمإلىأمراللهوالرضابقضائهوقدرهحتىأيقنواأنأباالبراءأحبلقاءاللهفأحباللهلقائهوأنهإنابتعدالجسدفالأرواحتبقىمتعانقةوأنهلنتموتروحالجهادوالمقاومةالتيرسمهاأبوالبراءبدمائهوسنبقىعلىالعهدإمالنصرأوشهادة.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل