سيرةالشهيد









الشهيدالقساميمحمدإبراهيممحمداللوقابطلاًعاشَ،فنالماتمنى
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
نشأتهوطفولته
ولدهالشهيدالمجاهدمحمدعام NUM  NUM  NUM  NUM بينأحضانأسرةمسلمةوكانملتزماًفيحلقاتتحفيظالقرآنالكريمفيمسجدالخنساءوكانذكريامتميزا،وحفظفيصغرهالعديدمنالأجزاءفيالقرآنالكريموكانبارابوالديهولايعقمهافيشي،أماأصدقائهفكأنهأكثرهميشهدلهبالخيروالصلاحفكانسمتهإسلاميةومهذباونظراتهتنمعدهعقليةمنذمؤمنةومنالمواقفالمميزةلهانهحاجزعليسبعونحوريةوانهسيتزوجمنحورالعينوليسهمنحورالطين.
حياتهالدراسية
درسشهيدنامحمدمرحلةالابتدائيةفيمدرسةذكوررفحوحصلعليدرجهلامتيازحتىانتقلإليالمرحلةالإعداديةفيمدرسةمعاويةبنأبيسفيانومنثمانتقلإليمرحلالثانويةالعامةفيمدرسةأبوعبيدةونتقلبعدذلكإليالمرحلةالجامعيةفيجامعةالأقصىوحصلعليشهادةالتخرجبعدانلقىاللهشهيداً.
التحاقهبالمسجد
كانشهيدنامحمدمنذنعومةأظافرةيرتادالمسجدوكانمحباللقرآنالكريمحيثعملفيالمسجدبالعديدمناللجانمنهاالدعويةوتحفيظالقرآنالكريموالثقافية،وكانحافظالكتاباللهومحفظاله،وكانمدرسالإحكامالتلاوةوالتجويدوكانيتمتعبالأفكارالمميزةوالتيمنشانهاجلبالشبابللمسجدوحلقاتتحفيظالقرآنالكريم.
حياةالدعوية
بايعشهيدنامحمدجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانشهيدنامنالفاعلينفيالحركةوكانيحملهمالحركةوالدينعليكتفيهوشاركفيكافةالأنشطةوالمسيراتوالمهرجانات،فدكانقمرافيالمسجدويتفاعلمعجميعالشبابداخلالمسجدوحرصهعلياستقطابللمسجدمنخلالالعديدمنالنشاطاتوالفعاليةالمتنوعة.
حياتهالجهادية
انضمالشهيدالمجاهدمحمدليصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM وتلقيالعديدمنالدوراتالعسكريةوالتيتميزهفيهاعنغيرةمنإخوانهومنهادورةمستجدين،ودورهأعدادمقاتل،ودورهإسنادوتحليشهيدنامحمدبالصفاتالحسنةوالسمعوالطاعةلإخوانهحيثشاركهإخوانهفيالعديدمنالمهامالجهاديةومنأبرزهاالرابطفيالمواقعالمتقدمةعليطولالمناطقالشرقيةلبلدةبيتلاهيا،وزرعالعبواتالأرضية،وشاركهفيمعركةحجارةالسجيلعام NUM  NUM  NUM  NUM ومعركةالعصفالمأكولعام NUM  NUM  NUM  NUM بالإضافةإليأطلاقالعديدمنالصورايخوقذائفالهاونباتجاهالمغتصباتالصهيونية.
كيفيةالاستشهاد
ارتقيالشهيدالمجاهدمحمدبعدمسيرةجهاديةحافةبالعطاءوالتضحيةفيسبيلاللهعزوجلاللهاثراستهدافطائراتالاستطلاعالصهيونيةبصاروخواحدعليالأقلفيمحيطحاجزبيتحانونايرزإثناءالقيامبمهمةجهاديةبإطلاقالصورايختجاهالعدوالصهيونيأبانمعركةالعصفالمأكو