سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمقبلمحمدخويشقلهمناسمهنصيب
القسامـخاصيعجزاللسانعنوصفأناسوهبواحياتهمرخيصةللهعزوجلوسطّروابدمائهمالزكيةمجدهذهالأمةوأبواإلاأنيرفعوارايةالإسلامعاليةفيسماءهذهالأمةالغافلةعنحالها،رافضينكلالأيديالنجسةالتيتمتدإليهملتصافحهمضاربينبعرضالحائطكلالمفاوضاتالهزيلةلاسيماونحننتحدثعنأسدمنأسودفلسطينالذينمافتئوايطلبونالشهادةليلنهار.إنهمحملةرايةلاإلهإلااللهمحمدارسولاللهوأحفادصلاحالدينوأبناءالقسامرهبانفيالليلوفرسانفيالنهاريهبونللجهادوالمقاومةوالجودبدمائهمويكونوندائمافيالصفوفالأولى،الذينكانمنبينهمالشهيدمقبلمحمدمقبلخويشق.
مولدهونشأته
ولدمقبلخويشقفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيغزةالنصر،ونشأفيأسرةفقيرةمكونةمنأبوأموتسعةأولادمنبينهمولدمعاق،وقدأنهىدراستهالابتدائيةمنمدرسةغزةالجديدةللاجئينثمانتقلللدراسةالإعداديةفينفسالمدرسة،وأنهيالمرحلةالثانويةفيمدرسةابنسيناالثانوية،تزوجشهيدنامنفتاةصالحةوأنجببنتاً.كانالشهيدملتزماًفيمسجدحفصةوكانحريصاًعلىالعبادةوالتقربإلىاللهبشتىالعبادات،وكانفيآخرأيامهأكثرحرصاً،فقدكانمداوماًعلىالصلواتوخاصةصلاةالفجر،ويوماستشهادهكانصائماًفقدكانذلكاليومنصفشعبانوكانأيضاًيحرصعلىصوميوميالاثنينوالخميسوكانمنأكثرإخوتهالتسعةمراقباًللبيتوحاملاًلهمومأسرته.
حبهللجهادوالتضحية
معبدايةالانتفاضةالثانيةانتفاضةالأقصىانضمإلىكتائبالأقصىمجموعاتالشهيدأيمنجودة،وانتقلبعدذلكليعملفيصفوفحركةحماسثمفيالجهازالعسكريكتائبالشهيدعزالدينالقسام.وكانتلديهالرغبةفيتنفيذأيعملعسكريحيثكانملحاًكثيراً،وعرضعلىالإخوةفيكتائبالقسامهدفاًللعدووهوموقعجولانيفيمنطقةإيرز،فأشارالإخوةعليهأنيرصدهذاالموقعفأخذكاميرافيديووصورالموقع،وعملأيضاًعنصررصدفيمنطقةبيتحانونمعالشهيدجادأبوسخيلةالذياستشهدمعه.
استشهادالبطل
في NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ماجتاحالعدوالصهيونيبلدةجبالياشمالالقطاعفأبىالشهيدمقبلإلاأنينضمإلىمجموعاتالتصديللاجتياح،وفياليومالتاليمنالاجتياح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مساءًرصدتالطائراتالصهيونيةالمجموعةالتيكانشهيدنامقبلمرابطاًمعهافيمشروعبيتلاهياقربمسجدالرباط،وقامتبقصفهذهالمجموعةوارتقىجراءالقصف NUM .الشهيدمقبلمحمدخويشق NUM .الشهيدجادأبوسخيلة. NUM .الشهيدإيادزقوتمنوصيتهكتبفيوصيتهلزوجتهاحرصيعلىأنتعلميابنتيالدينفيمدارسدينيةولاتتركيالصلاةفييومواحرصيعلىأبيوأمي.
كراماتالشهيد
خطبخطيبالمسجدبعداستشهادهبثلاثجمعأنرجلاًممنكانوافيمنطقةالقصفقالعندماسمعتصوتالانفجارأسرعتإلىالمكانفوجدتأمامي NUM مجاهدينعلىالأرض،وأخذتبيديمقبلخويشقفكانفيأنفاسهالأخيرةسمعتهيدمدمويتكلمبكلاملاأفهمهثمأخذيقولرضيتياربرضيتيارب.كانتجنازتهيومالجمعةوكانالمشيعونكثر،وكانالذينيحملوننعشهيقولونلانعلمكيفتسيرهذهالجنازةلسرعتها،فقدكانبحقمقبلاًفيجهادهوعبادتهوشهادتهوسيرهإلىجنانالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





فَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىبلاغعسكريصادرعنكتائبالشهيدعزالدينالقساماستشهادثلاثمجاهدينقسامينفيمخيمجباليا
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..فيإطارالتصديللاجتياحالغاشمعلىشمالقطاعغزة،تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىالحورالعينشهيدهاالبطل
القائدالميدانيإيادمحمدإسماعيلسالمأبووائل NUM  NUM عاماًمنمنطقةبيتلاهيا
والمجاهدالقساميجادأحمدأبوسخيلة NUM  NUM عاماً
والمجاهدالقساميمقبلمحمدخويشق NUM  NUM عاماً
والذيناستشهداإثراستهدافهمابصاروخأطلقتهمروحيةصهيونيةغادرةباتجاههمابينماكانايرابطانخلفمسجدالرباطمماأدىإلىاستشهادهماوإصابةمجموعةمنالمواطنينالمتواجدينفيالمكان.
رحماللهشهيديناوأسكنهمافسيحجناتهوألهمناوأهلهماالصبروالسلوانوإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسامالجمعة NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعة NUM  NUM  NUM  NUM 