سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي طارق صبحي تمرازبطل عملية نتساريم القسام خاص يا خيل الله اركبي و يا حور الجنة زغردي ، فهذا هو الفارس طارق قد أقبل فاستقبلي الفارس القسامي الذي ارتقى للعلا في عملية استشهادية ، فهو الذي عشق الشهادة ، و الجنة و الحور منذ أن لامست يداه الزناد و سار في ركب المجاهدين القساميين ، دون أن يبالي بعتمة الليل و تبعات المرحلة . فيا أيها البطل المفدى سلام عليك و أنت ترتقي و تلحق بإخوانك المجاهدين القساميين الذين سبقوق على نفس الطريق ، فتعانقت روحك مع رفيك دربك بالجهاد و القسام ، الشهيد عاطف طافش هذا الأسد الهصور الذي زرع الخوف و الرعب في قلوب المستوطنين الصهاينة في المغتصبات الواقعة شمال غزة ، فزلزل الأرض تحت أقدامهم و قذف الرعب في قلوبهم . وها هو القسامي طارق يزحف لهم لينتقم لأبناء شعبه بعد أن سفك الدم الفلسطيني أنهارا في رفح و حي الزيتون .
ميلاد الفارس و نشأة الرجال سطع نور شهيدنا القسامي طارق عبد الرحيم تمراز في الدنيا ، عام NUM NUM NUM NUM م على أرض مخيم الصمود القسامي جباليا ، فتلقى تربيته الإسلامية في أكناف أسرة فلسطينية مسلمة ، ملتزمة بدين الله ، هجرت من قريتها الفلسطينية اسدود على يد العصابات الصهيونية الإرهابية ، وتتكون عائلته من تسعة أفراد ، وترتيبه الرابع بين اخوته ، تميز بحبه الشديد لعائلته و معاملته الحسنة لوالديه و اخوته ، و تميزت شخصيته ، بالشخصية الهادئة المتواضعة المحبة ، الروحانية .
دراسته و نشاطه الطلابي كأي فلسطيني لاجئ ، تلقى شهيدنا المجاهد طارق حياته الدراسية في مدارس وكالة الغوث الدولية ، وبدأ انطلاقته مع اخوته أبناء الكتلة الإسلامية في صفوف الكتلة الإسلامية الذراع الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس ، فكان أحد أعضاء الكتلة الناشطين ، وبعد هذا النشاط والجهد المتواصل أصبح أميرا للكتلة الإسلامية في المدرسة أبو عبيدة بن الجراح الثانوية للبنين في بيت لاهيا .
حياته المسجدية حافظ شهيدنا القسامي المجاهد على الصلاة الجماعة في مسجد النور ، القريب من منزله في منطقة الفالوجا ، وفي هذا المسجد حافظ على صلاة الجماعة في السطر الأول و خاصة صلاة الفجر ، وساعد إخوانه أبناء الحركة الإسلامية داخل المسجد في العمل الدعوي والجماهيري كما داوم على أداء بعض النوافل كصلاة قيام الليل ، و صيام يومي الاثنين و الخميس .
ابن حماس وجماعة الإخوان
التحق في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس ، عام NUM NUM NUM NUM م ، وبايع جماعة الإخوان المسلمين عام NUM NUM NUM NUM م ، فكانت البيعة على السير في طريق الحق ، و مجاهدة الباطل ، دون أن يخاف أو يفزع من أي مكروه في سبيل الله وفي سبيل نصرة دينه ، فمضى مؤمنا مجاهدا في سبيل الله ، يساعد إخوانه في نشر الدعوة الإسلامية الغراء .
مجاهد في كتائب القسام بعد عمل متواصل في نشر الدعوة الإسلامية الغراء ، وبعد أن أصبح طارق أحد الشباب المسلم الذي يعتمد عليه في المهمات الصعبة ، انضم شهيدنا المجاهد إلى صفوف المجاهدين في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس في بداية انتفاضة الأقصى عام NUM NUM NUM NUM م .
كانت بداية عمله في كتائب القسام ، كحلقة وصل مع الشهيد القسامي عاطف طافش ، و الذي استشهد أثناء زراعة عبوة ناسفة لدبابة صهيونية بالقرب من مغتصبة دوغيث الصهيونية في بداية انتفاضة الأقصى الحالية ، و بعد استشهاده انتقل للعمل ضمن مجموعات الرصد القسامية في المنطقة الشمالية ، وأمضى اكثر لياليه خارج المنزل مرابطا في سبيل الله على المناطق الحدودية .
وقبل شهرين من استشهاده تعرض لإطلاق خمسة قذائف مسمارية من الدبابات الصهيونية في منطقة بيت لاهيا بالقرب مغتصبة دوغيث أثناء تنفيذه لمهمة رصد فسلمه الله من أي سوء وعاد إلى أهله سالما غانما .وشارك الشهيد بجانب عمله الجهادي الرصد في إطلاق قذائف الهاون و صواريخ القسام على المغتصبات الصهيونية في المنطقة الشمالية.
العملية الإستشهادية خرج شهيدنا مساء الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM م من بيته بعد صلاة المغرب ، بعد أن ودع عائلته بطريقته الخاصة ، وانطلق إلى إخوانه في كتائب القسام ليجهز للغزو في سبيل الله ، لينفذ عمليته الإستشهادية مع المجاهد القسامي حسام حماد ، على الطريق الواصل بين مغتصبة نتساريم و معبر كارني شرق غزة ، للهجوم على موكب سيارات خاص بالمغتصبين الصهاينة ، فوصلا المنطقة بعد الساعة العاشرة و النصف ليلا ، و سرعان ما تمركزا في المكان حتى اشتبكوا مع الجنود الصهاينة ، و دار اشتباك بينهم انتهى باستشهاد المجاهدين و ارتقائهم للعلا شهداء نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله .
وحول تفاصيل العملية قال أحد قادة القسام في حديث لمراسلنا الخاص هدف العملية كان ضرب الجيب الصهيوني الحارس لقافلة المغتصبين، بقذيفة آر بي جي ، ومن ثم الانقضاض بالأسلحة الرشاشة على سيارات المغتصبين .
مسيرة التشييع و في اليوم التالي و تحديدا الظهر سلم الصهاينة جثامين الشهداء إلى الجانب الفلسطيني ، ووصلا إلى مستشفى الشفاء بغزة ، و بعد ساعة من وصولهم إلى المستشفى نقلا إلى منازل ذويهم كل حسب منطقة سكناه ، لإلقاء نظرة الوداع على الشهداء ، ونقلا إلى مسجد الخلفاء الراشدين لصلاة الجنازة عليهما بعد صلاة العصر . وفي مكب جنائزي مهيب حمل الشهداء على الأكتاف ، وسارت مسيرة التشييع عبر شوارع مخيم جباليا ، ومشروع بيت لاهيا ، حتى وصلت إلى مقبرة بيت لاهيا فووري الشهداء الثرى . بسم الله الرحمن الرحيم صفحة جديدة NUM فلم تقتلوهم ولكن
الله قتلهم، وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى بلاغ عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز
الدين القسام الحصاد الجهادي
الأسبوعي القسامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إطلاق ستة صواريخ
قسام و تفجير عبوتين موجهتين واستشهاد أربعة مجاهدين ، منهم اثنين من قادة القسام يا جماهير أمتنا
العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد لا تزال كتائبكم المجاهدة كتائب
الشهيد عز الدين القسام تقارع أعداء الله وأعداءكم وتسقي بني صهيون من كأس الموت
الزؤام يتجرعونه مع كل صاروخ يبدد أمنهم ومع كل قذيفة تخلع أفئدتهم ومع كل عبوة
تزلزل مدرعاتهم، وتجعلهم يبحثون كل يوم عن مهرب من هذه الضربات المتلاحقة . ولا
يزال مجاهدوكم الأبطال يبذلون أجسادهم وأرواحهم مدافعين عن راية الإسلام العظيم
ويحفظون كرامة الأمة ومجدها فيعب دون الطريق بدمائهم ويزرعونها بأشلائهم لتنبت بعد
ذلك نصرا وفتحا مبينا بإذن الله تعالى. وإليكم يا جماهيرنا المجاهدة تفاصيل
الحصاد الجهادي للأسبوع الماضي والتي كانت على النحو التالي السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM مساء تم تفجير دبابة صهيونية بعبوة أرضية شديدة الانفجار بمنطقة أبو صفية شرق
مخيم جباليا . الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM مساء تم قصف ما تسمى بمغتصبة جاديد بصاروخ قسام NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM مساء تم قصف ما يسمى بمغتصبة كفارداروم بصاروخ قسام NUM . الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM صباحا قامت قوات الاحتلال الصهيوني بقصف على حي الزيتون كان نتيجته ثلاثة شهداء ، وهم
الشهيد القائد القسامي الكبير وائل نصار ، احد ابرز القادة العسكريين في قطاع غزة
، والشهيد القائد القسامي الميداني محمد صرصور ، احد قادة منطقة الزيتون ،
والشهيد ماضي ماضي الذي صادف وأن تواجد في المكان ساعة القصف . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM صباحا تم
تفجير عبوة جانبية شديدة الانفجار في جرافة صهيونية بمخيم بلوك برفح أثناء
التصدي لعملية الاجتياح . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM صباحا تم قصف المنطقة الصناعية إيرز بصاروخ قسام NUM . الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف ما
تسمى بمغتصبة أجدروت بثلاثة صواريخ من طراز قسام NUM ، وقد أصاب أحد الصواريخ مصنع
للألمنيوم ، وتسبب بأضرار فادحة حسب اعترافات العدو الصهيوني . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM مساء ،
تقدم المجاهدين الاستشهاديين طارق صبحي تمراز ، حسام أحمد حماد نحو قافلة عسكرية
صهيونية على خط كارني نيتساريم ، ليشتبكا مع الجنود الصهاينة وقوافلهم مسلحين
بالرشاشات وقذائف NUM لينالا من أعداء الله ، قبل ان ينالا الشهادة في سبيل الله ،
نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحدا . إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ
تعلن مسؤوليتها عن هذه المهام الجهادية المباركة وإذ تزف إلى الحور العين مجاهديها
الأبطال لتجدد العهد مع الله تعالى ومع جماهير أمتنا العربية والإسلامية ومع أبناء
شعبنا الفلسطيني المجاهد على المضي قدما في طريق ذات الشوكة طريق الجهاد والمقاومة
حتى يأذن الله بالنصر والتمكين ويندحر هذا العدو الغاصب عن أرضنا المقدسة. وإنه لجهاد نصر أو
استشهاد كتائب الشهيد عز
الدين القسام الأربعاء NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه ، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
