سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي أيمن محمد سالم جودة أحد فرسان المكتب الإعلامي القسام خاص حينما يرحل الشهداء عنا يتركون خلفهم سيرة حياة مليئة بالجهاد والعطاء والتضحية و يبعثون الروح من جديد في نفوس الكثيرين من أبناء شعبهم ، فيواصلون الدرب ويقدموا المزيد من الأسرى والجرحى والشهداء من أجل رفع راية الحق وتحرير الأرض من دنس الاحتلال الغاشم الذي لم يتوقف ولو للحظة واحدة من قتله وبطشه في الحجر والشجر والبشر، فتمضى القافلة تلو الأخرى بعز وشموخ وكرامة . هكذا كان شهدينا حين التحق بقافلة المجاهدين من أبناء عز الدين القسام الميامين حتى مضى مجاهدا شهيدا وهو يحمل سلاحه وروحه عل أكفه يواجه العدو المحتل ويلقنه أروع دروس المقاومة والصمود والثبات ، ليرسم بدمائه الطاهرة طريق النصر والكرامة .
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد أيمن محمد جودة في مدينة جباليا البلد عام NUM NUM NUM NUM م في أسرة متواضعة بين أزقة مدينة جباليا البلد تربى شهيدنا المجاهد في بيت مسلم تميز بالطبع الديني والإيماني والجهادي تربى منذ نعومة أظفاره على حب المقاومة والجهاد فكان يعشق الشهادة في سبيل الله ويسعى لها بالإلحاح بالدعاء لله والمحافظة على صلاة الجماعة وكان مواظبا على صلاته رغم صغر سنه والإكثار من قيام الليل فقد عاش وترعرع هادئا ودودا فقد كان يملك الجميع بأخلاقه والتزامه وأدبه حتى تحقق له ذلك نحسبه إن شاء الله شهيدا .
المرحلة الدراسية
درس شهي دنا أبو الزبير المرحلة الابتدائية في مدرس ة الرافعي الأساسية للبنين في بلدة جباليا البلد وكان متفوقا في دراسته ، ودرس المرحلة الإعدادية في مدرسة أسامة بن زيد ، وأنهى المرحلة الثانوية في مدرسة عثمان بن عفان ، وكان لهذه المرحلة الأثر الكبير في حياة شهيدنا أبو الزبير حيث التحق مع إخوانه في الكتلة الإسلامية داخل المدرسة ، والكتلة الإسلامية هي الذراع الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس . ثم التحق بعدها شهيدنا المجاهد بكلية العلوم المهنية والتطبيقية في الجامعة الإسلامية وعمل في ميدان الكتلة الإسلامية وتميز شهيدنا المجاهد خلال دراسته ومراحله الدراسية هذه بالتفوق ، والنجاح والانضباط في إتمام دروسه وواجباته المدرسية ، وكانت علاقاته مع محيطه الدراسي طيبة وتقوم على المحبة والإخاء في الله .
مميزات وصفات
امتاز شهيدنا بطيبة النفس ، حيث ع رف بالشاب الخلوق المهذب المتمثل بصفات الشاب المسلم وكان أبو الزبير غيورا على دينه يأمر بالمعروف وينهي عن المنكر محبا لأهله ولأمه كثيرا ،ومحبا لجيرانه ولأصحابه ،وكان من المترددين على بيت الله ،وكان يحافظ على قراءة القرآن الكريم ، محافظا على جميع الصلوات في المسجد ومتميزا بكثرة تلاوة القران وقيام الليل ، وبارا بوالديه وكان شهيدنا يحرص على زيارة الأرحام ، ومحبوبا من الجميع ، قلبه طيب ، لا يحقد على أحد ، ولا يكره إلا الأعداء وكان يعشق الشهادة في سبيل الله ،وكان يذهب إلى المسجد مبكرا ويعود متأخرا .
في صفوف حماس والإخوان التزم شهيدنا القسامي في حياته المسجدية في المسجد العمري بمدينة جباليا والقريب من مكان سكناه . فانضم شهيدنا المجاهد إلى حركة المقاومة الإسلامية حماس وتمت مبايعته لجماعة الإخوان المسلمين و عرف الشهيد المجاهد بدوره البارز في العمل الدعوي في منطقته فقد كان أحد أعضاء أسرة المسجد العمري بجباليا البلد فكان ملتزما بالدروس الدعوية العامة و الأسر التنشيطية و التربوية الخاصة به ، وكذلك حلقات القرآن الكريم و الدورات التثقيفية فقد حصل شهيدنا المجاهد على مجموعة من الدورات الدعوية منها دورة الطلائع والرواد . كذلك المشاركة في الأنشطة المسجدية الأخرى ، كالرحلات والفرق الرياضية ، فكان أخا فاعلا في نشاطات المسجد و يشارك في كافة الأنشطة الرياضية والاجتماعية التي ينظمها إخوانه في المسجد .
في صفوف كتائب القسام
ومع انطلاقة انتفاضة الأقصى المباركة ، وبالتزام أبو الزبير بالمسجد العمري أحب شهيدنا طريق الجهاد والاستشهاد ، وبعد فترة طويلة من التربية والعمل في طريق الدعوة إلى الله التحق شهيدنا مع بداية الانتفاضة المباركة عام NUM NUM NUM NUM م في صفوف الجيش الشعبي الذي كونته حركة حماس لصد الاجتياحات المتكررة على قطاع غزة ومن ثم أنضم إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام ، ليكون أحد مجاهديها البواسل الذين أبلوا بلاء حسنا في مشوارهم الجهادي حيث أمضى الشهيد معظم لياليه مرابطا على ثغور ومداخل جباليا البلد . فأصبح جنديا من جنود القسام الذين وهبوا أنفسهم في سبيل الله ، و ليأخذ دور الجندي حيث التحق بالمجموعات التي كانت ترابط على الثغور ، فرغم هدوءه التام إلا أنه كان رجلا شجاعا ومعطاء صبورا ، وشهيدنا من خيرة مجاهدي القسام الذين عرفتهم مواقع الرباط المتقدمة وخطوط المواجهة مع العدو الصهيوني فقد شارك شهيدنا في صد الاجتياحات المتكررة على مدينة جباليا النزلة . وقد اجتاز شهيدنا العديد من الدورات العسكرية الخاصة بالجهاز العسكري . تم اختياره ليكون استشهاديا في كتائب القسام فخرج عدة مرات لتنفيذ عمليات استشهادية وفي إحدى المرات خرج شهيدنا أبو الزبير برفقة أحد المجاهدين لتنفيذ عملية استشهادية عبارة عن نصب كمين لباص للمستوطنين على طريق كارني نتساريم وأدت هذه العملية إلى مقتل جندي وإصابة NUM NUM آخرين حسب اعتراف العدو . كما وشارك شهيدنا في العديد من عمليات إطلاق صواريخ القسام على المغتصبات الصهيونية، فقد كان الشهيد حقا عند حسن ظن قيادة الكتائب و تقديرهم له ، حيث أبدى حماسا و جرأة والتزاما ، مميزا في مهامه الجهادية ، كمرابط يقظ و مقاتل جسور و فارس كل ميدان بلا كلل أو ملل، وكان أحد أعضاء المكتب الإعلامي لكتائب الشهيد عز الدين القسام .
حادثة الاستشهاد
في يوم السبت وأثناء قيام الدبابات الصهيونية بالتوغل شرق مدينة جباليا كان الشهيد أبو الزبير في المواقع المتقدمة في منطقة السلام بالقرب من دوار الجعل ، فذهب شهيدنا مسرعا حاملا سلاحه مع أحد الأخوة المجاهدين وراحا يستكشفا أهداف العدو ليصطادوا منها ما يتمكنون ، وكانت الساعة نحو السابعة صباحا من فجر الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م واختاروا الهدف دبابة متمركزة بالقرب من دوار الجعل وعندما اقتربت الآليات العسكرية من مكان وجود الإخوة المجاهدين قام أحد الإخوة بضربها بقذيفة ياسين وكان أبو الزبير يصور المجاهد وهو يستهدف الدبابة فأطلقت الدبابة عليهم النار بكثافة فأصيب أبو الزبير برصاصة في الصدر فبقي ينزف حتى ارتقى شهيدا مقبلا غير مدبر نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا .
أعماله الجهادية التحق الشهيد أيمن جودة بمجموعات الجيش الشعبي الذي كونته حركة المقاومة الإسلامية حماس لصد الإجتياحات المتكررة على قطاع غزة مع بداية انتفاضة الأقصى المباركة ومن ثم التحق بصفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام ليكون أحد أعضائها المجاهدين . اجتاز شهيدنا العديد من الدورات التدريبية الخاصة بمجاهدي كتائب القسام . تقدم شهيدنا بعدة طلبات وبإلحاح شديد أن يكون أحد استشهادي كتائب القسام ومن ضمن هذه الكتابات رسالة إلى القائد الشهيد صلاح شحادة يطلب فيه أن يكون استشهاديا . اختير ليكون استشهاديا وخرج عدة مرات لتنفيذ عمليات استشهادية وفي إحدى المرات أ صيب بعيار ناري في الذراع وأخفى الأمر عن الجميع . شارك شهيدنا العديد من الشهداء في الأعمال الجهادية أمثال الشهيد القائد سهيل زيادة و خالد جمعة و عبد الرؤوف نبهان و أسامة البرش وآخرين . قام الشهيد أيمن جودة برفقة الشهيد أسامة البرش بإطلاق صاروخ بتار على قافلة باصات على طريق كارني نتساريم . قام الشهيد أيمن برفقة أحد المجاهدين بزرع عبوة أرضية على طريق كارني نتساريم وعبوة انتشارية في نفس المكان فتم تفجير العبوة الأرضية وبقي الشهيد أيمن يرصد المكان وعندما جاء الجنود لإسعاف المصابين من الصهاينة فجر العبوة الانتشارية في الجنود وأدت هذه العملية إلى مقتل أحد الجنود وإصابة NUM NUM آخرين حسب اعتراف العدو . شارك الشهيد أيمن في العديد من عمليات إطلاق قذائف الهاون وصواريخ القسام على المغتصبات الصهيونية وكان من أبرزها مغتصبه ناحل عوز وكفار عزة . كان الشهيد أيمن من أبرز قادة وحدات الرصد القسامية فقام برصد العديد من الأهداف والتخطيط لها والمشاركة في تنفيذها وكان يبحث عن الأهداف العسكرية في مناطق متفرقة من القطاع شرق بلدة جباليا ،حي الشجاعية ، جحر الديك، بيت حانون، بيت لاهيا .... إلخ . كان الشهيد أيمن أحد فرسان المكتب الإعلامي لكتائب الشهيد عز الدين القسام وقد شارك في تصوير العديد من التوغلات الصهيونية وتجريف الأراضي الزراعية ليثبت مدى وحشية الاحتلال ويقوم بتصوير ما يقوم المجاهدين به من مهمات جهادية ليثبت مدى براعة المقاومة والتصدي لهذا العدوان الغاشم ، وقد أ صيب في اجتياح شرق مدينة جباليا البلد في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أثناء المشاركة في استهداف أحد الآليات الصهيونية . وفي يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م توغلت عدة آليات صهيونية شرق مدينة جباليا فذهب الشهيد أيمن إلى مكان التوغل ليقوم بتوثيق ما يقوم به المجاهدين من مقاومة لهذا العدوان الصهيوني وأثناء قيام أحد المجاهدين باستهداف دبابة صهيونية قامت الدبابة بإطلاق النار بكثافة على المجاهدين فأصابت رصاصة صدر الشهيد أيمن فبقي ينزف حتى ارتقى شهيدا مقبلا غير مدبر نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا . بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القس ام ..
.. معرك ة وف اء الأح رار .. استشهاد المجاهد القسامي أيمن جودة أحد فرسان المكتب الإعلامي أثناء تغطيته الإعلامية للاجتياح الصهيوني شرق جباليا
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. تتواصل مسيرة الجهاد والعطاء، ويتقدم أبناء القسام الصفوف في كل الميادين، لا يعرفون النكوص ولا التراجع، يجودون بدمائهم ويحملون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله، ثم دفاعا عن الوطن المغتصب ليكونوا في طليعة الأمة يدافعون عن كرامتها ويقدمون الثمن الغالي فداء لدينهم ووطنهم، فيرتقي إلى العلا شهيد جديد على درب ذات الشوكة الشهيد القسامي المجاهد أيمن محمد سالم جودة أبو الزبير NUM NUM عاما من المسجد العمري في جباليا أحد فرسان المكتب الإعلامي لكتائب القس ام والذي ارتقا إلى العلا صباح اليوم الجمعة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، بقناص العدو الصهيوني أثناء تغطيته الإعلامية وتصوير الجرائم الصهيونية والأعمال الجهادية في منطقة التوغل الصهيوني شرق جباليا .. والذي يعتبر أحد أفراد وحدة الاستشهاديين القساميين حيث شارك في عدد من العمليات الاستشهادية ، والذي شارك أيضا في العديد من العمليات الجهادية القسامية ضد العدو الغاشم.
نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا ... ونعاهد الله تعالى، ثم شهداءنا الأطهار وأبناء شعبنا أن نمضي في هذا الطريق المعبد بالدماء والأشلاء مهما بلغ الثمن وعظمت التضحيات حتى نظفر بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الجمعة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 