سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأحمدحسنصبحيخليفةحياةمليئةبالجهادختمتبالشهادة
القسامخاصهيأرضاللهالمقدسة،وإناعترتهاأزمنةمنظلمالمحتلينأوالغاصبين،تبقىمحرمةًعلىأهلالكفروالضلالة،ويسخراللهلهارجالاًعلىالحقظاهرين،لعدوهمومنفيفلكهقاهرين،لايضرهمخذلانالخاذلينالمتصهينين،وهمعلىثقةبأننصراللهآتٍوالتمكين..
فيكنفعائلةملتزمة
أشرقتشمسأولصباحلشهيدناالمجاهدأحمدحسنخليفةعلىهذهالدنيافيالخامسعشرمنشهرمارسلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فيكنفأسرةملتزمةربتأبناءهاعلىالاستقامةوالصلاحوالتفوقوالتميزفيشتىالميادين،فكانمثالالابنالبارالمطيعالذيلايردطلباً،وكانتبسمتهالمرسومةعلىمحياهلاتفارقشفتاه،كانأحمدهادئاًقليلالكلام،شديدالتواضعكماأنهامتازببنيتهالقوية.واعتادأحمدأنيرتادالمساجدمنخلالوالدهالذياعتادأنيصحبابناءهإلىالمساجدويرشدهمإلىطريقالاستقامةوالصلاح.ظلأحمدمتميزاًفيدراستهحتىتخرجمنالجامعةالإسلاميةبدرجةالبكالوريوسفيتخصصالمحاسبة،ولميمنعهالتفوقوالدراسةمنأنيكونكالشجرةالمعطاءفيطريقالدعوةفقدحملفيقلبههمالدعوةوالعملالجهادي.
التزامهالدعويوالجهادي
انتمىأحمدإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذطفولته،وبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM موتحصلعلىدرجةنقيبفيالدعوةبعدذلك.فكانمثالالأخالفاعلالذيلايتأخرعنالأنشطةالمسجديةوالدعوية.انضمشهيدناالمجاهدإلىصفوفكتائبالعزالقساميةعام NUM  NUM  NUM  NUM موتلقىدورةإعدادمقاتل،لينتقلفيمابعدللعملبتخصصالقنصويتلقىدوراتفيهذاالمجال.وشاركأحمدفيالعديدمنالمهامالجهاديةمنأبرزهازراعةالبراميلوالمتفجراتوالعبواتوكذلكالعملفيحفرأنفاقالمقاومة.
ارهاصاتبموعدهمعالشهادة
كانشهيدناالمجاهدأحمدملازماًلرفيقدربهالشهيدراميالصرفندي،حيثأنهماكانامتلازمينفيجميعالأعمالالعسكريةوالجهادية،وقدلوحظعليهمفيآخرأيامهمأنهميعملونويبذلونبشكلغيرمسبوقحتىأنبعضالأخوةكانوايقولونلهمأنتممشمطولين.
قصةاستشهاده
فيمعركةالعصفالمأكول NUM  NUM  NUM  NUM كانمنزلالشهيدراميالصرفنديبمثابةعقدةقتالية،وكانأحمدمعالشهيدراميوالشهيدجمعةالهمصفيذاتالمنزل،وتماستهدافهمببرميلمتفجرمنقبلطائراتالغدرالصهيونيفييومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.وارتقواثلاثتهمإلىالعلياءحتىأنمنهممنلميجدوالجثتهأثركماتمنىعلىالله...نسألاللهلهمالقبول.

