سيرةالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمحمدأحمدأبوذوابةحافظالقرآنإمامالمصلين
القسامخاصنشتممندمائهمطريقالتحرير،ونجدفيعبقعرقهمطريقالمسير،ونتبعخطاهمفنرىكلالسرور،همالشهداءأصحابالهاماتالعالية،همالشهداءتشبهوابالصحابةفكانواخيرسفراءمنأرضالرباطإلىجنانالسماء،همالشهداءنورالطريق،وجوهرةمحركمعركةالتحرير.رحلالشهداءوتركوالناسيرةعطرةيتناقلهاجيلبعدجيل،رحلالشهداءوتركوالناإرثايفخربهكلفلسطينيأصيل،رحلالشهداءوتركوناعلىعهدهمنسير،فلهمنقولإناعلىعهدكمسائرون،ولتضحياتكمحافظون،ولبطولاتكممقدرون،ولدمائكمذاكرون،وبالدعاءلكممواظبون.
ميلادالفارس
فيالرابعوالعشرينمنشهرأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مولدشهيدناالقساميالمجاهدمحمدأحمدمحمودأبوذوابة،بمخيمالمغازيللاجئينوسطقطاعغزة،وتربىمحمدبصحبةإخوتهالثمانيةعلىموائدالقرآن،وسنةالمصطفىصلىاللهعليهوسلم.عاششهيدنامحمدحياتهبينجنباتوشوارعوأزقةمخيمالمغازي،وتشبعمنذالصغيرحبالوطنالفلسطينيالسليب،وأدركأنلهبلدةبئرالسبعاحتلهاالغاصبون،وطردوامنهاأجدادهومحبوه،فحرصعلىأنيكونمنالجنودالفاتحين،وكتباللهلهأنيكونمنالشهداءالمقبلين.درسمحمدمرحلتهالابتدائيةوالإعداديةبمدارسوكالةالغوثبمخيمالمغازي،والتحقبمدرسةالمنفلوطيبمدينةديرالبلحليكملمرحلةالثانوية،فعاجلتهالشهادةولميقدراللهلهالحصولعلىالشهادةالجامعية،فكانتشهادةالدماءخيرمرسالمنأرضالرباط.
الخلوقالحنون
حرصشهيدنامحمدعلىأنيطبقحديثالمصطفىصلىاللهعليهوسلمبقولهخيركمخيركملأهلهفكانرحمهاللهمطيعاجدالوالديه،متمسكبرضاهما،ومبادرلتلبيةجميعطلباتهما،يقدمالنصيحةلأخوتهوأخواته،ويتعاملمعهمعلىمبدأالتفاهموالانسجام،واصلالرحمهفيجميعالمناسبات،يقدمالمساعدةللجميع،ويتركبصمةواضحةفيكلالميادين.وكانشهيدنامنذالصغرصاحبالخلقالرفيعالمهذب،علىعلاقةجيدةبكلأقاربهومعارفه،يحترمالجميعويبادربالنصحوالمساعدةفيكلالظروف.
صفوةمسجدالفتوح
تربىمحمدمنذنعومةأظفارهعلىمعانيالجهادوالتضحيةفكانمنروادالمساجدحيثالتزممنذصغرهبمسجدالفتوحالقريبمنمنزله،وكانرحمهاللهصاحبصوتندي،يؤمالمصلينفيصلاةالتراويحكماكانشهيدناحافظلكتاباللهعزوجلعنظهرغيب.
معالحماس
نشطشهيدنامحمدبشكلبارزبصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةحماسخلالمرحلةدراستهالثانية،وكانمنالشبابالعاملينالبارزينفيجهازالعملالجماهيري،حيثحرصرحمهاللهعلىالمشاركةفيجميعالفعالياتوالمناسباتالتيتنظمهاحركةحماسفيقطاعغزة،حريصعلىأنيكثرسوادالمسلمينفيكلالمناسباتوالتجمعات.والتحقمحمدبجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فكانحافظالقرآنالذيينهلالعلومالشرعيةعلىيدمشايخالجماعة،حريصعلىأنيدرسمنهجالبناوالياسينوالقادةالعظام،وعيمنخلالهفصولالمؤامرةالتيتحاكضدقضيتناالفلسطينيةالعادلة،فتجهزمنحينهاليكونمجاهداصنديدايدافععنأعراضالمسلمين.
القساميالمعطاء
حازشهيدنامحمدعلىشرفالانضمامإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،واجتهدخلالفترةعملهالجهاديعلىالمشاركةفيجميعالعملياتالجهاديةالتيتجهزللنيلمنالمحتلالصهيوني،فكانرحمهاللهمثالاللسمعوالطاعةلأمرائه،مواظباعلىأيامرباطه،مبادراللإكثارمنالعملالجهاديقدالمستطاع.وحصلمحمدعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةفيأكاديمية NUM .دورةمستجدين. NUM .دورةمشاة. NUM .عسكرةفصائل. NUM .دورةدروع.ومنأهمالأعمالالجهاديةالتيشاركفيهاشهيدنامحمد NUM .المشاركةفيالرباط. NUM .المشاركةفيالكمائنالمتقدمة. NUM .المشاركةالفاعلةفيمعركةالعصفالمأكولصيف NUM  NUM  NUM  NUM م،والتينالشرفالشهادةمرابطامواجهالقواتالاحتلالالصهيونيعلىثغورالمغازيالشرقية.
شهادةالحافظ
لأنهمأهلاللهوخاصته،حفظةالقرآنفيالصدور،فحفظهماللهبكرمهفكانوامنشهداءمعركةالنور،فقدحازشهيدناالقساميالمجاهدمحمدأحمدأبوذوابهعلىشرفالشهداءيومالسابعوالعشرينمنرمضان،بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدةصواريخاستهدفتأماكنرباطهمشرقمخيمالمغازي،ليرتقيبصحبةثلةمنالمجاهدينالمرابطينعلىالثغورالمتقدمةشرقالمخيم.رحماللهشهيدناالحافظلكتابهالكريم،وأسكنهفسيحجناته،وألحقنابهعلىذاتالد