سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالقائدطارقأبوالحصينقائداوداعيةومجاهدانورانيا
القسامـخاص
إنقتلنافسوفنحياكالسنابل..وانرحلنافلنيوقفالمسيرةرحيلالشهداءرحيلكأبامحمدسيشعلفينفوسناالثأروالانتقام..يامنكنتتؤبنالشهداءبكلماتناريةوخطبحماسية..كنتآبامحمدصاحبقولوفعل..منالرجالالذينيبخلونبالأقوالويجيدونالأفعال.
علىدربطارقبنزياد
كباقيأبناءفلسطينالأحرارولدالشهيدالقائدطارقصبحأبوالحصينلعائلةمجاهدةتعودجذورهامنبلدةبئرالسبعفيفلسطينالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM وسماهوالدهالحاجصبحأبوالحصينطارقنسبةللقائدالإسلاميطارقبنزياد،كبرالشهيدطارقوكبرتمعهالملحمة.وكانأحدأبناءرفحالمتفوقينفيرفحوالذيدرسبينجدرانهاوأزقتهاومدارسهاوعشقحبالوطنوخرجإلىراماللهليلتحقبمعهدالمعلمينويحصلعلىدبلومعلومهناكولميقفطموحهبلعادليكملدراستهوكانأحدأبناءالجامعةالإسلاميةالمخلصينوحصلعلىدرجةالإجازةالعاليةالبكالوريوسفيالشريعةمنذثلاثسنوات.تزوجأبامحمدورزقمنالأبناءثمانيةوالتحقأبامحمدفيسلكالتعليموكانمثالالإخوانهالمدرسينعرفطريقهلدعوتهوكانمخلصافيعملهوكانأحدمدرسيمدرسةذكوربنيسهيلاالإعدادية.
أبامحمدالمخلص
عرفأبومحمدالدعوةمبكراوكانأحدالأخوةالقلائلفيمحافظةرفحوالذيناخذواعلىعاتقهمهمنشرالدعوةفيفلسطينملتحقابركبالإخوانالمسلمينوكانأحدفرسانهمالمغاويرعلىمدىالسنواتالماضيةوكانأحدأبرزالشبابالمسلمفيكافةالميادينفيانتفاضةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،عملأبومحمدبصمتلكييحافظعلىدعوتهوكانمنأبناءحركةحماسالمخلصين.مَنْمِنْسكانوأهاليرفحلايعرفأبامحمدكانيشاركفيالمسيراتوكانتخطبهالرنانةتكسبهتألقاوشعبيةوكانيرتادكافةمساجدرفحيشاركفيأسابيعهاالدعويةوأمسياتهاالثقافيةومخيماتهاالصيفيةويهتمبكلالأمورويشاركفيجنازاتالشهداءيحثالناسعلىالجهادوكانتحياتهكلهادعوةفيسبيلاللهوكانملتزمافيمسجدالذكرالقريبمنبيته.اعتقالذوىالقربىكانشهيدنالايحبالظلموالضيموكاندائمالاحتسابعنداللهولقداعتقلفيسجونالسلطةالفلسطينيةلمدةعامينمتواصلينقضاهاصائمامتعبدامحتسبامنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
فيمسجدالصالحين
ويعتبرالشيخأبوالحصينمنخطباءرفحالمفوّهين،وآخرخطبةجمعةكانتلهقبلاستشهادهبيومواحدفيمسجدالصالحينفيحيتلالسلطانفيرفحيداويالجرحىبكلماتهويعينالمنكوبويصبرالمجاهدويدعوللمرابطين..يقولأحدشيوخالحيلمأرَهمنذشهرينبعدأننقلتمنزليوبالأمسفقطشاهدتهووجههيشعّنوراً..اطمأنعليّوشربكوباًمنالماء،دعاليثمذهب.عشقالجهادكماأفنىعمرهفيالدعوة،رجلإصلاحمشهودلهبالحبوالاحترام..يتميّزبعلاقاتواسعةمعأهاليرفحالمنكوبين،أحبّوهوهوالمتحسّسلآلامهموالباحثعمايرضيهم.كانيشاركمعإخوانهفيتشييعشهيدحركةحماسالمجاهدشاديخليلصقر NUM  NUM عاماًالذياستشهدمتأثّراًبجراحهالتيأصيببهافي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خلالتوغّلقواتالاحتلالفيحيالبرازيلبرفح..كانالشيخطارقيتحدّثمؤبّناًالشهيدبعطرالكلاموعبقالشهادةيهزّأركانالصهاينة،كانمنفعلاًفيكلماتهولميدرِأنهبعدساعاتسيكونرفيقهإلىالفردوسالأعلىبإذنالله.
رحيلالداعيةالفذ
شيءفينفسهجعلهيخرجمنمنزلهشرقرفحفيمنطقةالحصيناتوعزمدفعهإلىسلوكطريقذاتالشوكةفتوضأالشيخطارقوصلىركعتيقيامالليلوخرجمتخفياإلىجهةلاأحديعلمهاإلااللهوهويضمرشيءفينفسهوفيلحظاتكانتقدماهتسوقهحيثيتوق،وتقدمنحومنطقةحيالسلاممعمجموعةمنالمجاهدينللتصديللقواتالغازيةولإسعافمنأصيبمنإخوانهالمجاهدينحيثحددالصهاينةالأوغادالمتمركزينفيالعماراتالشاهقةوالذينحولوهاإلىثكناتعسكريةمغلقةمكانإطلاقالنارمنالمجاهدينفأطلقالقناصةصوبهمالطلقاتالغادرةفاستقرتفيأماكنقاتلةلشيخناالمجاهدوعلىالفورنقلإلىالمستشفىرغمصعوبةالموقفنُقلالشيخأبوالحصينوهويجودبأنفاسهالأخيرةإلىمستشفىالنجار..يقولمديرالمستشفىأنالشهيدكانيسخرمنالجرح..نطقبالشهادتينبسهولةوضحكضحكةلمأرَمثلهاقطولاأعرفلهاتفسيراًحيثفارقالحياةبعدها.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 

وَلا
تَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللَّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌ
عِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ

بيانعسكري
صادرعن

كتابالشهيدعز
الدينالقسام

ويستمر
تدفقشلالالدمالفلسطينيالطاهر،ليرويالأرضحتىتنبتأزهارالنصروالعودة

ياجماهيرأمتنا
العربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطيني
المجاهد

واستمراراًلمسيرةصدالعدوانعلى
مدينةرفح،حيثيصمدالرجالأمامآلياتالعدوالعاتيةبصدورهمالتيتحملالإيمان
الصادقـبإذناللهتعالىـولايملكونمعهإلاالقليلمنالعتادالمادي،ولكنهم
بصدقهموإقدامهمأقوىبإذناللهتعالىمنعدوهمالغاشم.

فاليوميشرقالنهارمودعاًأحد
أبرزقادةكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمدينةرفح،والذيلميضنبجهدأوسبيل
خيرإلاسلكهمبتغياًرضىالرحمن،ففيصباحاليومالسبت NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مارتقىإلىالعلىالشهيدالمجاهد

القائدالفذ
طارقصبحأبوالحصين NUM  NUM 
عاماً

أحدقادةالقسامفيمدينةرفح

والمجاهد
حسامعمرالمغير
 NUM  NUM عاماً

نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحدا

حيثواجهواوإخوانهممنالمجاهدين
قواتالعدوفيإجتياحهاالمجددلحيالسلامفيمدينةرفح،والتيإجتاحتهاقواتالعدو
مرةجديدةمنتصفهذهالليلةبدعوىالكشفعنأنفاقتهريبالسلاح،لتتخذهاذريعةفي
هدمبيوتالمواطنينوقتلوسفكدماءالأبرياء،وقداستشهدتأيضاًالمواطنةودادعبد
الرحمنالعجرمي،وجرحالعديد.

إننافيكتائبالشهيدعزالدين
القساموإذنودعالقائدالمجاهدطارقأبوالحصينلنؤكدللعالمأجمعبأنهذهالطريق
هيعهدناالذيسنبقىالأوفياءلهمهماكانتفينامنالضربات،فالضربةالتيلا
تمحوناتزيدناقوةبإذنالله.

وسنبقىعلىالدربسائرينولننخشى
جنودوقطعانالمغتصبين،وسنظلنقتلمايتوفرلنامنهمدونتردد،وليعلمعدوناأنه
لنيستطيعأنيعتقلنالأنناأقسمنااليمينأننموتشهداءبإذنالله،ولأنناأقسمنا
أننجبلدماءنابترابمسرىنبينامحمدصلىاللهعليهوسلم،وليعلمعدوناأيضاًأن
الشهادةهيأسمىأمانينا.

وعهداًياشهيدناالبطلوكل
الشهداءبأندمكمالزكيالطاهرسيبقىالسدالمنيعضدمؤامراتالتفريطبفلسطين،ولن
يضيعهدراًفالردقادملامحالةبإذنالله.

وأماأنتمياأهلنافيرفحالصمود
وياجنينالقساموياكلمدنوقرىفلسطينالحبيبةابقواعلىالعهدولنتقبلوا
بالتفريطبشبرمنأرضناالحبيبة،ولنترضواباتفاقيبنىعلىغيرموافقةلكتابالله
تعالىوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد



كتائبالشهيدعزالدينالقسام

السبت
 NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







