سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار .. استشهاد المجاهد القسامي سامح أبو عمرو أثناء تصديه للاجتياح الصهيوني شرق حي الشجاعية
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. تتواصل مسيرة الجهاد والعطاء، ويتقدم أبناء القسام الصفوف في كل الميادين، لا يعرفون النكوص ولا التراجع، يجودون بدمائهم ويحملون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله، ثم دفاعا عن الوطن المغتصب ليكونوا في طليعة الأمة يدافعون عن كرامتها ويقدمون الثمن الغالي فداء لدينهم ووطنهم، فيرتقي إلى العلا شهيدا جديدا على درب ذات الشوكة الشهيد القسامي المجاهد سامح مهند أبو عمرو NUM NUM عاما من مسجد الإصلاح بحي الشجاعية والذي ارتقا إلى العلا مساء اليوم الأحد NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م برصاص قناصة الاحتلال أثناء محاولته إطلاق قذيفة ياسين تجاه آلية صهيونية متوغلة شرق حي الشجاعية..
نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا ... ونعاهد الله تعالى، ثم شهداءنا الأطهار وأبناء شعبنا أن نمضي في هذا الطريق المعبد بالدماء والأشلاء مهما بلغ الثمن وعظمت التضحيات حتى نظفر بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأحد NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 