سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد د.ماهر سعيد دلوليد تطبب الجرحى وأخرى على الزناد
القسام خاص يصطفي الله تعالى خيرة عباده شهداء، شهداء كان لهم الاصطفاء بعد حياة ملؤها العطاء لله ولرسوله وللمؤمنين، حياة لم يعرفوا فيها ركون أو انكسار، حياة خضبوها بدمائهم، وزرعوها بأشلائهم، فأزهرت تمكين للمؤمنين، وخذلان وخيبة للكافرين المعتدين وأعوانهم، شهداؤنا فازوا بحياتهم ولم يخسروها لأنهم عرفوا المعادلة جيدا رغم جهل الكثيرين في هذا الزمان بحقيقتها.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد ماهر سعيد صالح دلول في الثلاثين من أبريل من العام NUM NUM NUM NUM م في حي الزيتون المجاهد بمدينة غزة.تربى الشهيد وترعرع بين أحضان أسرته الملتزمة، في بيت متواضع، فكان لها الأثر الكبير في تنشئته وإخوانه التنشئة الإسلامية الجهادية الصحيحة، فقدمت العائلة إضافة إلى الشهيد ماهر شقيقه الشهيد ساهر، الذي استشهد في السادس والعشرين من مايو من العام NUM NUM NUM NUM م.تزوج الشهيد المجاهد من فتاة من عائلة مجاهدة، وأنجب أربعة من الأبناء رباهم على حسن الخلق، والجهاد في سبيل الله، وعودهم طريق المساجد.
مسيرته التعليمية
عرف عن شهيدنا المجاهد نباهته وحبه للعلم والمدرسين، فدخل بحماسة المرحلة الابتدائية وبرع فيها، ثم التحق بالإعدادية والثانوية وسط تميز وإبداع، وبعد أن أنهى المرحة الثانوية سافر إلى دولة اليمن ليدرس سنة واحدة، ومن ثم انتقل للدراسة في روسيا تسع سنوات، ليعود بعدها حاملا درجة الماجستير في الجراحة والأورام.عمل شهيدنا المجاهد طبيبا في مستشفى الشفاء بمدينة غزة، وعمل في مستشفى الوفاء، وكذلك مستشفى الخدمة العامة، فأبدع في عمله وطبق الإخلاص فيه، فأحبه كل من عمل معه، فكان كالغيث أينما حل نفع.
علاقته بوالديه وإخوانه
تميز الشهيد المجاهد بعلاقة حميمة مع والديه، حيث كان رحمه الله بارا بهما، يصلهما دائما ، توفي والده أثناء دراسته في الخارج وهو راض عنه، أما والدته فكان يرعاها ويشرف على علاجها وخدمتها كونها مقعدة ومريضة.وعن علاقته بإخوانه، فكانت مميزة جدا ، وكان شهيدنا المجاهد يحب الجلوس مع إخوانه ليدخل جوا من الفرح والفكاهة والضحك على قلوبهم، كما كان للأطفال نصيب كبير من حبه وعطفه، فأحبوه كثيرا وكانوا ينتظرون قدومه من وقت لآخر، وتميز شهيدنا بمساعدة إخوانه وخدمتهم ورعايتهم وعلاجهم.أما عن علاقته بجيرانه فكانت طيبة متميزة، وكان للشهيد كثير من الأصدقاء التفوا حوله لدماثة أخلاقه وحسن أدبه، وتميز بعلاقات اجتماعية واسعة مع كل الفئات، حتى مع فئة المرضى الذين كان يعالجهم، فيتذكرونه بالخير والوفاء.
مسيرته الدعوية
خرج الشهيد المجاهد من بيت مجاهد محافظ، فوجد المسجد خير طريق ليعينه على الحق، فالتزم في مسجد عمار بن ياسر في حي تل الإسلام بمدينة غزة.كان الشهيد المجاهد شعلة من النشاط في العمل المسجدي، فكان يواظب على الندوات والدروس، وحلق القرآن الكريم والسنة النبوية، وكانت علاقته بشباب المسجد علاقة مميزة جدا ، بناها على النصح في الله، والتنافس على طاعته والتقرب إليه.رغم انشغال الشهيد بعمله في المستشفى إلا أنه كان يحرص على مشاركة أفراد الحركة الإسلامية في معظم النشاطات التي كانت تنظمها الحركة، لا بل يسارع لحث إخوانه على المشاركة في ذلك، فيحفز الهمم ويعلي الصوت ليهدر بالدعوة إلى الله.أحب شهيدنا المجاهد الدعوة والرباط في سبيل الله تعالى، إضافة إلى عمله في الطب، حيث كان يشعر بالفخر وهو يخفف عن الناس آلامهم وأوجاعهم.ومن أكثر المواقف صعوبة في حياة الشهيد، استشهد شقيه ساهر، ووفاة والده وهو في الخارج، فكان لها أثر كبير في مسار حياة الشهيد، وسلوكه ذلك المسلك.
رجل من رجال القسام
بعد أن أتم د.ماهر البيعة لجماعة الإخوان المسلمين أخذ بالإلحاح على إخوانه للانضمام إلى كتائب الشهيد عز الدين القسام، وكان له ذلك في العام NUM NUM NUM NUM م.بدأ شهيدنا المجاهد عمله في كتائب القسام بهمة ونشاط عاليين، وتميز بحرصه الشديد على المشاركة في جميع النشاطات الخاصة بالعمل، واستمر على حالته هذه منذ بدء عمله في الكتائب وحتى استشهاده رحمه الله .عمل الشهيد في بداية نشاطه مع الكتائب ضمن مجموعات المرابطين الحارسة لثغور الوطن، ونظرا لتخصصه وخبرته في علاج المصابين تم اختياره كمندوب للإسعافات الطبية في سريته، فكان متميزا في هذا المجال.عرف عن د.ماهر حرصه الشديد على الرباط، فكان من أكثر المجاهدين حرصا عليه لا بل كان يلح على إخوانه من أجل السماح له بالخروج للرباط كل ليلية.تميز الشهيد المجاهد بحسن أخلاقه والتزامه وهدوءه، فكان مثالا يحتذى به في السمع والطاعة، ورغم جديته وأخلاقه الرفيعة إلا إنه لم يكن إنسانا جامدا ، فكان خفيف الظل مرحا يمازح إخوانه في أوقات الضيق، ويواسيهم في أوقات الشدائد.
ارتقاء الأبطال
بعد مسيرة جهادية وإنسانية حافلة بالعطاء والتضحية والرباط على الثغور في سبيل الله، آن للفرس أن يترجل بعد أن انتهي أجله، حيث شهد يوم الأربعاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م رحيل البطل د.ماهر دلول إثر تعرضه لصعقة كهربائية أثناء عمله الجهادي ليمضي إلى ربه نحسبه شهيدا من الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا .بعد استشهاده رحمه الله رآه كثير من أصحابه في المنام بأحسن صورة، يتمتع في الخيرات والنعم، ويقول لهم أنا لم أمت، أنا سعيد .رحمك الله يا شهيدنا المجاهد وأدخلك الفردوس الأعلى مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا ، والملتقى الجنة بإذن الله. بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. كتائب القسام تحتسب عند الله المجاهد ماهر دلول الذي توفي بصعقة كهربائية بكل آيات الايمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفر جه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين ...
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين الشهيد القسامي القائد ماهر سعيد دلول NUM NUM عاما من مسجد عمار بن ياسر في تل الإسلام بغزة والذي انتقل إلى جوار ربه مساء أمس الأربعاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إثر تعرضه لصعقة كهربائية، ليمضي إلى ربه بعد حياة مباركة حافلة بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا ..
ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الخميس NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م