سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد










المجاهدالقساميمحمودسالمالعمارين
عشقالقسامواختارطريقه
القسامـخاص
تتواصلتضحياتأبناءكتائبالشهيدعزالدينوجهادهمفيسبيلاللهعزوجل،فلازالتأرضالرباطتغصب،ولازالالصهاينةيعيثونفيأرضهاالفسادوالتنكيلبأبنائها،ولازالتهناكفئةمنصورةبإذناللهترفضالضيموتحلفعلىأنتنغصعيشالصهاينةوتجعلأيامهمأكثرسوادامنالليلالحالك.
الميلادوالنشأة
بزغفجرشهيدناالقساميالمجاهدمحمودسالممحمدالعمارينأبومحمدفياليومالتاسعوالعشرينمنشهريونيومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM فيحيالزيتونالمجاهدفيمدينةغزة.
نشأالشهيدفيحيالزيتونبينأكنافأسرةمتدينةتحبالعملالجهادي،فالتحقفيالمسجدمنذنعومةأظفارهونهلمنمعينهالصافيوعلومهالغزيرة.
لميشأاللهلشهيدناأنيكملدراسته،فتوقفعندالمرحلةالابتدائية،وكابدعناءالحياةفماالتفتيومالعذاباتالدنياوانطلقبرجاحةعقلهوفطنتهليصبحمجاهداصنديدا،وشابارفيعالخلق.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةالشهيدمحمودبوالديهعلاقةمميزةوحميمة،حيثكانيحثوالديهوإخوانهعلىالجهادفيسبيلالله،ويذكرهمفيالصلاةوالديندوما،وكانيحرصكلالحرصعلىنيلرضاهماوالظفرببرهما.
ولمتختلفعلاقةشهيدناالمجاهدكثيرامعإخوانه،فكاننعمالأخالحاثلإخوانهعلىأداءالعباداتوالتوجهنحوطريقاللهعزوجلومرضاته،فكانتعلاقتهبهمعلاقةطيبةجدا.
علاقتهبجيرانهوأقربائه
تحدثالعديدمنأقرباءالشهيدرحمهاللهعنمدىرفعةخلقهوطيبةقلبهوعشرته،وأسهبوافيحسنتعاملهمعالناسوحبهلهم،كماأجزلواالحديثعنأخلاقهوصفاتهالإسلامية،حتىأنهموصفوهبالأنموذجالإسلاميللشابالقويم.
وكانتعلاقةالشهيدفيجيرانهعلاقةأخوةومحبةفيالله،وسعيفيالخيروحثعليه،حيثكانيحوزاحتراموتقديركلجيرانه،فاستطاعأنيأسرقلوبهمبتعاملهالرقيقمعهم.
التزامهطريقالمساجد
كانشهيدناالمجاهدمنذنعومةأظفارهيسعىنحونورالمساجدونهجهاالقويم،فالتحقبمسجدالرضوانبحيالزيتون،وتربىفيكنفوحضنجماعةالإخوانالمسلمينونهجهاالمستقيم.
تعلقتروحالشهيدفيمسجدالرضوانوعاشفيكنفهوأحبهحباشديدا،فعملفيكافةأنشطتهوحافظعلىعلاقةطيبةمعكلأبناءالمسجد.
شاركشهيدناالمجاهدفيمعظمالمسيراتوالمهرجاناتالتيتقيمهاالحركةالإسلاميةفيمدينةغزة،بلكانيحثإخوانهعلىالمشاركةفيتلكالفعالياتلنصرةطريقالإسلامونهجهفيفلسطين.
صفاتهالإيمانية
كانشهيدناالمجاهدوقّافاعندحدودالله،يغضبكثيراعندانتهاكحرماتالله،ويسعىدائمالتطبيقتعاليمالدينالإسلاميبحذافيرها،وكانتعلاقتهبشبابالمسجدعلاقةأخوةوحبفيالله،حيثحزنواحزناشديداعلىفراقهعندارتقائهإلىالعلا.
ابنالقسام
بعدأنتربىشهيدناالمجاهدبينجنباتمسجدالرضوانوتجهزبالزادالإيمانيوالمنهجالقويماستلسيفالجهادفيسبيلاللهوالتحقفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساموكانمنالمميزينفيتخصصه.
كانانتماءالشهيدمحمودلكتائبالقسامنابعمنفهمهالصحيحلدينهوحبهالشديدلتلبيةدعوةربهوإقامةفرضالجهادوالرباطعلىأرضفلسطينالمحتلة،فشاركفيالعديدمنالعملياتالجهاديةالبطولية،فكانفارساصنديدافيحربالفرقانالبطولية،وشاركقبلهافيصداجتياحاتعديدةكانمنهااجتياححيالزيتون.
يقولأبوحمزةرفيقدربالشهيدفيجهادهأنمحمودكانيحبالصفوفالأولىفيالرباط،حيثعشقالخطوطالمتقدمة،وكانيترصدالصهاينةفيكلمكانوموقعلردعهمودحرهمإلىجحورهمخائبين.
إخوانالجهاد
تعلقشهيدناالمجاهدكثيرابإخوانهالمجاهدينفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وحزنحزناشديداعلىفراققادتهكالقائدالقساميالشهيدأحمدأبودفأبوكريم،وإخوانهوأحبتهكالشهيدالقساميالمجاهدبلالشعبان.
تأثرالشهيدمحمودبفراقهمكثيراوسعىللالتحاقبهمونيلالشهادةفيسبيلالله،فعملوجدواجتهدحتىكتباللهتعالىلهالشهادة.
شهادته
ارتقىشهيدناالقساميالمجاهدمحمودسالمالعمارينإلىاللهتعالىفيالخامسوالعشرينمنسبتمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدأياممنإصابتهونقلهللعلاجفيجمهوريةمصرالعربيةعلىإثراستهدافهبقذيفةغادرةمنقوةصهيونيةشرقغزة.
وقدعمتأجواءالحزنالعارمفيجنازةالشهيد،حيثخرجمئاتالشبابفيتشييعجنازتهيبكونعلىفراقهويتذكرونأخحبيبمجاهدقضىنحبهعلىدربكنسالصهاينةالأوغادمنأرضفلسطينالطاهرة.
رحمكاللهيامحمودورزقكالفردوسالأعلىمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينبإذناللهتعالى،والملتقىالجنةإنشاءالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالقساميمحمودالعمارينمتأثراًبجراحهالتيأصيببهاإثراستهدافصهيونيشرقغزة
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهدفارساًمنفرسانهاالميامينوهو
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودسالممحمدالعمارين
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرضوانفيحيالزيتونبغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىبعدرحلةعلاجيةفيجمهوريةمصرالعربيةإثرجراحٍخطيرةٍأصيببهايومالأربعاءالماضيالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعداستهدافهمنقبلقواتالاحتلالشرقمدينةغزة،وقدجاءتشهادتهالمباركةبعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
السبت NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




































وصيةالشهيدمحمودالعمارين
دائرةالإعلامالعسك