سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدماهرشحدةأبوطير
أولالمبادرينبالأعمالالتيتؤديإلىالشهادة
القسامـخاص
جميلةهياللحظاتالتينشعرفيهاأنناأصبحنامنالنصرأقربلأنهناكسكانلهذهالأرضعاهدوااللهعلىأنيستمروافيدربالجهادوالمقاومةويقدمواأغلىمايملكونفيهذهالدنياويجودونبأوقاتهموأرواحهمحتىننعمبالراحةوالحرية.عظيمةهيالنظراتالتينراهاتخرجمنعيونالآباءوهميودعونأبنائهمللجنان،نظراتتوحيبالمحبةوالاشتياقوالحنان،وفينفسالوقتترىفيعيونهمالجلدوحبالجهادفيسبيلاللهنظرةغضبعلىالمتخاذلينوعلىالذيناغتصبواأرضهم.كمهيرائعةأمالمجاهدوهيتودعابنهافيكلليلةوتلبسهملابسالجهادوتضعالأملعلىأنتراهفيصباحاليومالذييليفإذارأتهحيافرحتواستبشرتأماإذارأتهمقتولافيسبيلاللهودعتهبالزغاريدوبالدعواتفاللهاللهعلىعظمةهذهالأم.
الميلادوالنشأة
شهدتالسنةالثالثةوالثمانينبعدالتسعمائةوألفميلادطفلبينثناياالويلاتالتيكانتتعيشهابلادنافيذلكالوقتنعمإنهالشهيدالمجاهدماهرشحدةأبوطيرالذييكنىبأبيشحدة،ولدالشهيدالمجاهدبينأحضانعائلةبسيطةآمنتباللهرباوارتضتالإسلامديناوأحبتالعطاءفيسبيلالله،تربىماهرمنذنعومةأظفارهعلىالخشونةوالعملفتلكطبيعةالمنطقةالتيولدفيهاشهيدناالمجاهدالذيكانيصارعالأرضليجنيرزقهويحصّلقوته.يقطنماهرمععائلتهفيمنطقةعبسانالكبيرةالمتاخمةللشريطالحدوديواعتادماهرأنيرىالجنودالصهاينةوهميبطشونبأهلتلكالمنطقةفكانتأفعالالجنودالصهاينةالمجرمينتشعلنيرانالحقدعليهموالبغضفيقلبهفتشربحبالجهادمنذأنكانطفلايلهوفيشوارعمنطقةعبسانالكبيرة.
مسيرتهالتعليمية
التحقماهرفيالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةعبسانالكبيرةللبنينوأكملدراستهالإعداديةفيمدرسةذكورالعودةالإعداديةوكانتهذهالمرحلةهيبدايةنشاطهفيالعملالجماهيريمعأبناءالحركةوالعملفيإطارالكتلةالإسلاميةثمانتقلليدرسالمرحلةالثانويةبمدرسةالمتنبيليستمرفيالعملالنقابيمعإخوانهفيالكتلةالإسلامية،توقفشهيدناالمجاهدماهرعنالدراسةبعدأنأتمدراستهالثانويةوحصلعلىالثانويةالعامةلكنهاستمرفيالمطالعةلأمورهذاالدينالعظيمحتىيتفقهفيدينه.
صفاتهوعملهالدعوي
يصفهأصدقاءهبصاحبالدعابةحيثأنشهيدناالمجاهدكانمرحاجدالكنفيحدودالاحترام،عُرفعنماهرتواجدروحالدعابةلديهوالوجهالبشوشوكانلاينسىالورداليوميمنالقرآن،كانشهيدناالمجاهدمتزوجاوهوأباللطفلتيندعاءومارياوقدكانتاالفرحةالتيأثلجتصدرماهر،لميكنماهرأبوشحدةبالعضوالعاديفيجماعةالإخوانالمسلمينالتيبايعهافيالسنةالخامسةبعدالألفينحيثأنهدأبعلىالعملالدعويفكانالمحبوبمنقِبلالشبابفيمسجدأبوبكرالصديقحيثأنهكانمنالشبابالملتزمينإلىأبعدالحدودفيالعملالدعويومساعدةلجانالمسجد،فكانشعلةمنالنشاطالمتواصلوكانمعروفاعنهالسمعوالطاعةوالجرأةفيالحق،وقدوصفهإخوانهفيالمنطقةبأنهديناموالمسجدأيأنهأنشطالمتابعينللمسجدوأمورهوقدعملشهيدناالمجاهدفيجهازالعملالجماهيريلمدةطويلةوكانمنالمبدعينفيالعملفلميكنيتوانىولوللحظةفيالعملأويتأخرعنأمرإخوانه.
العملالجهادي
ماهرأبوشحدةعُرفعنهوكماأسلفناالجلدوالجرأةفيالحقفكانممنيلفتونالانتباهفيعملهمالمتواصلحتىتمضمهلكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالسنةالخامسةبعدالألفين،حصلالشهيدالمجاهدعلىدوراتمبتدئةفيالمجالالعسكريوكانمنالمتفوقينفيدورةتخصصالدروعمعأنالفترةالتيقضاهافيكتائبالقساملمتكنبالطويلةإلاانهكانمنالمتفوقين،وقدشاركالشهيدالمجاهدماهرأبوطيرفيصدالاجتياحاتمنذأنتمتجنيدهفيكتائبالقساموقدكانلهالشرفبأنكانممنأطلقواقذائفالآربيجيعلىالدباباتالتيتتوغلفيمنطقتهويصيبهذهالدباباتإصابةمباشرة.
كانأبوشحدةكثيرالعطاءلإخوانهفيكلموضعللحقتجدهمسانداوكانلايتأخرإذاتماستدعائهولميكنيتوانىلحظةفيالعملالجهاديفكانمعروفاعنهأنهعنيدفيالأعمالالجهاديةويكونأولالمبادرينبالأعمالالتيتؤديإلىالشهادة،ماهرتجدهحينتكونفيمأزقفيغطيأينقصأوخللكانتهذهكلماتالمسئولالمباشرعنماهررحمهاللهفقدكانصنديداوكانأغلبالاعتمادمنأميرالمجموعةعليه.
بعدالعملالدءوب....الشهادة
فيالثلاثينمنشهرأكتوبرللسنةالسابعةبعدالألفينكاناليومالذييجبعلىماهرأنيتواجدفيموقعالتدخلوحفظالنظامبعدأنأصيبوكانفيفترةراحةحتىيتعافىمنجروحهالتيأصيببهافكانهذااليومأولأيامالدوامبالنسبةلماهربعدالإصابة،فكانمرابطافيموقعالتدخلوحفظالنظاموإذبطائراتالاستطلاعتلقيصواريخالحقدالدفينلدىبنيصهيونعلىهذاالموقعالتابعلقواتالتدخلالسريعوحفظالنظامالتابعةلوزارةالداخليةالتيتتبعلحكومةحركةحماسويرتقيماهرشهيداعلىإثرهذاالقصف.
رحمكاللهياأباشحدةوأسكنكفسيحجناته...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفأربعةمنشهدائهاالأبرار..الذينارتقواإلىالعلافيقصفصهيونيهمجيعلىمركزللشرطةالفلسطينيةبخانيونس
علىدربالشهداءالأبراروالمجاهدينالأحرار،تمضيكتائبالقسامبجنودهاوقادتهاالمياميننحوالنصرالمنشودتعبّدطريقهابدماءالشهداءالزكيةوأشلائهمالطاهرة،فيتقدّمأبناءالقسامالصفوفرافعينرايةالجهادوالمقاومةعلىهذهالأرضالمقدّسة،ويقدّموندماءهموأرواحهممهراًلحرّيةشعبهمولكرامةأمتهمالعظيمة،ويكونونقدوةفيكلالميادينسواءًفيحفظأمنشعبهم،أوفيمقاومةالعدوالصهيونيالبغيض...
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةكوكبةمنشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميماهرشحدةأبوطير
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأبوبكربخانيونس
الشهيدالقساميبلالإبراهيمأبوعواد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالصحابةبخانيونس
الشهيدالقساميإسماعيلسليمانقديح
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالهدىبخانيونس
الشهيدالقساميمحمودجمالرضوان
 NUM  NUM عاماًمنمسجدحمزةبخانيونس
والذيناستشهدوافيالقصفالصهيونيالهمجيعلىمركزشرطةالتدخلوحفظالنظامفيالمنطقةالشرقيةبخانيونس،فارتقىشهداؤناإلىالعلاونالواشرفالشهادةوهميؤدونواجبهمالوطنيفيسبيلاللهثمفيسبيلخدمةأبناءشعبهموالسهرعلىحمايتهموتوفيرالأمنوالأمانلهم،وقدكانمجاهدونامنأبناءالقسامالميامينالذينقضوازهرةشبابهمفيسبيلاللهوشاركوافيالكثيرمنالمهماتالجهاديةضدالعدوالصهيونيالغاصب،وقضوابعدمشوارجهاديمشرّففيخدمةدينهمووطنهموقضيتهم،نحسبهممنالشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..
ونحنفيكتائبالقسامإذنزفشهداءناالأبطاللنؤكدبأنناسنظلالعينالساهرةعلىثغورالوطن؛نلاحقالصهاينةالمعتدين،ونواجهجنودهمالجبناء،وستبقىدماءشهدائناوسامشرفومناراتتنيرلناطريقالنصروناراًتحرقالمغتصبينوسنردّعلىهذهالمجزرةالبشعةبقوةبإذناللهتعالى..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهداءنا،وأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهموذويهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













