سيرةالشهيد









الشهيدالقساميمصطفىمحمدمحمودفياضبذلنفسهودماؤهفيسبيلالله
القسامخاص
يخرجُأبناءُالقسامِمنأنفاقِهمالتيحفروهابكلعزيمةٍصلبةوإرادةتفلالحديدَ،وكلفتهمالعديدمنالشهداءِوالجرحى،فاختلطَعرقُالأحرارِبدماءِالشهداءِوالجرحىالأبطال،لتكونشاهدةعليهميومالقيامةِ،بأنهمبذلوانفوسَهمودماءَهموعرقهمالغزيرفيسبيلِالله،ولميتوانوالحظةعنالعملمنأجلِالجهادِوالمقاومة،والعملعلىكنسِالاحتلالمنفلسطينالحبيبة،فعاهدرجالُالكتائباللهعلىالمضيِقُدماًفيطريقتحريرالبلادوالعبادمنالصهاينةالجبناء،حتىآخرقطرةدمٍتسريفيعروقِهم.
مجاهدٌجديدٌ
هُنابيتحانون،هنابوابةالمقاومةوحاميةالديار،هناقلعةالأحراروسدالقسامِالمنيعمنأيتوغلٍصهيوني،فقدمتبيتحانونمئاتالشهداءفيكافةالحروبالتيخاضتهاالمقاومةمعالكيانالمسخوجندالصهاينةالجبناء.أبصرَشهيدُناالنورمنبينجدرانالبلدةالعتيقة،ومنعمقالجراحاتوالآلامالتيعاشتهاالبلدةبفعلالاحتلالالصهيوني،وجاءعلىهذهالدنيابصرخةِالحُرالأبيالذيسيكبريوماًماويقارعالاحتلالويقضمضاجعه.وبالتحديدفيأحدالبيوتِالملتزمةالمحافظةعلىدينِهافيشارععبداللهعزامفيبيتحانونولدشهيدنافيالتاسعمنشهريوليولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وترعرعبينأكنافعائلةمجاهدةربتأبناءهاعلىحُبالأوطانوالالتزامبالقرآنوالسيرعلىخطىالنبيوصحبهصلواتربيوسلامهعليهم.ويعَدُشهيدُناالابنالذكرالثانيبعدخمسٍمنالإناثِ،وتميزتطفولتهبحبالوطنِوكثرالحديثعنالمقاومةوالجهادفيسبيلِالله،فكانمعظمألعابهبأسلحةبلاستيكيةيحاكيأعمالالمقاومةوالعملياتالاستشهاديةوتربىوكبرعلىذلك.
دراسته
درسشهيدناالقساميرحمهاللهالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةأمأنسومدرسةخليلعويضة،وبعدأنأنهىدراسةالمرحلةالابتدائيةبنجاحالتحقبالمدرسةالإعداديةفيمدرسةعويضة،وبعدانتهاءالمرحلةالإعداديةدرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةأحمدالشقيريفيعزبةبيتحانونشمالقطاعغزة.التحقشهيدناالمجاهدرحمهاللهبالمعهدالشرعيللدراساتالإسلاميةوأنهىالدبلومالشرعيفيالدراساتالإسلاميةبنجاح.وخلالمراحلهالدراسيةالمختلفةتميزشهيدُنابالأخلاقِالحسنة،والمعاملةالطيبةلزملائهومدرسيه.
فيالمسجد
التزمشهيدناالمجاهدُمنذُنعومٍأظفارِهفيمسجدالشهيدِعبداللهعزاموتربىفيحلقاتِتحفيظالقرآنالكريم.وبينجنباتالمسجدِكانشهيدُنايتنقلكالحمامةِالطائرةفيكافةالميادينالدعوية،فشاركإخوانهفيإعدادوتجهيزالنشاطاتالدعويةوالجماهيرية،كماعملعلىتحفيظعددكبيرمنأشبالالمسجدورجالاتالمستقبلللقرآنالكريموتربيتهمتربيةإسلاميةسوية،منشأنهابناءجيلإسلاميعتيد،قادرعلىتحملالمسئوليةوحملهمالدينوالوطن.ونظراًلامتلاكهصوتٍنديٍوأخلاقٍحسنةِوصفاتٍطيبة،عملإماماًفيمسجدالشهيدعبداللهعزاملمدةعامين،فكانمواظباًعلىالصلاةوداعياًإلىالحقوسراجاًلأشبالوشباببيتهوحارتهومسجده.ولمارأىإخوانهمنالقيادةالدعويةفيالمسجدنشاطهوحبهللعملضمنصفوفالدعوةالإسلاميةوالحركة،رشحوهلأنيكونجندياًفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوأحدأفرادجماعةالإخوانالمسلمين.
فيالميدانِ
منذصغرهكانيحدثُوالديهوإخوانهعنحبهللجهادوالشهادةفيسبيلِالله،وأنهيتمنىأنيكونجندياًفيصفوفالقساميخرجُللرباطفيسبيلاللهِوالقتالفيساحاتِالوغيوميادينالشرفِوالبطولة،وأفصحلهمعنأمنيتهالخالدةألاوهيالشهادةفيسبيلاللهعزوجلانضمشهيدناالمجاهدرحمهاللهإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدإلحاحٍشديدٍعلىإخوانهفيالقيادة.وخلالمسيرتهالجهاديةومشوراهالعظيمفيساحاتِالوغىوميادينالعزةوالكرامة،هذهأبرزالأعمالالتيعملبهاشهيدناالقساميمنانضمامهلكتائبالقساموحتىاستشهاده.
انضمشهيدناالقساميإلىوحدةالمرابطونفكانيخرجُللرباطممتشقاًسلاحهالطاهر،ملتزماًبمواعيدالرباط،شجاعاًفيالحقلايخاففياللهِلومةلائم،مطيعاًلإخوانِه.تلقىشهيدناالمجاهدالعديدمنالدوراتالعسكريةالمميزة،فيالعديدمنالتخصصاتالعسكريةوالتيأهلتهلأنيكونجندياًفاعلافيالميدان،وتُوكلُإليهالمهامالصعبة.عملشهيدناقائدمجموعةبعدأنكانجندياً،نظراًلشجاعتهوالتزامهومقدرتهعلىإدارةمجموعةعسكريةفيأصعبالأوقات.تلقىشهيدنادورةالنخبةالقساميةوالتيتتميزبالتدريباتالمميزةوالصعبةوالمناوراتالعاليةالمستوى،والتيتتطلبجهداًكبيراًوصبراًطويلاوشجاعةليسلهامثيلاً.كانشهيدناحريصاًعلىالالتزامبالرباطفيسبيلِاللهوعدمالتغيب،حتىفيالظروفالصعبة.تلقىشهيدناالعديدمندوراتسلاحالهندسةوأهلتهلأنيكونجندياًفيصفوفوحدةالهندسةوإعدادالعبواتوزرعهالآلياتالاحتلالوتفجيرها.شاركشهيدناالقساميإخوانهفيإعدادوتجهيزالأنفاقالقساميةالتيقضتمضاجعالاحتلال.شاركشهيدناالقساميفيالعديدمنالكمائنالقساميةالمتقدمةعلىالحدودالشماليةوالشرقيةلشمالالقطاع.
وداعٌوشهادةٌ
كانشهيدُناالقساميرحمهاللهشجاعاًلايخاففياللهِلومةلائم،وكانيتميزبالصبروالجلدوقوةالإرادةوصلابةالعزيمة،كماعُرفبقوةالإيمانلارتيادهالمساجدوقراءةالقرآنالكريموالمواظبةعليه.
كانشهيدنارحمهاللهدائمالحديثعنالشهادةوعظممنازلالشهداء،وأنهمنتظريومالشهادةعلىأحرمنالجمر.
فيالثانيوالعشرينمنشهريوليولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وفيأحدأياممعركةالعصفالمأكولخرجشهيدناالقساميالمجاهدفيأحدالكمائنالمتقدمةشمالقطاعغزة،وفيأثناءوجودهفيالكميناستهدفتهطائرةاستطلاعصهيونيةبصاروخاستطلاعجبان،بعدماعجزجنودالصهاينةعلىمواجهةرجالالقسامعلىالأرضفاستعانوابسلاحالطيران،فارتقىشهيدناالقساميوفاضتروحهالطاهرةإلىبارئها،فصدقاللهفصدقهونالماتمنى.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانهمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقاًنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداًوالملتقىالجنةإنشاءاللهتعا