سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الاستشهادي القسامي محسن القواسمي دخل أكثر المغتصبات تحصينا
القسام خاص لم ينته شارون من جمع أشلاء القتلى من شارع موريا في حيفا ، ولم يستفق بعد من هول الصدمة NUM NUM قتيلا وأربعين جريحا لا يكفي للرد فما زالت عينان ساهرتان في حي الجامعة غرب مدينة الخليل تتوق إلى جنة تحت ظلال العرش ، حازم ومحسن تمنطقا بالحزام وعقدا العزم وانطلقا كضوء ساطع آت من ظلمة نفق طويل . واقتربا بثقة قسامية لقد كانت خطوات القسام تدك المستوطنة ثورة عارمة وثبات لم تزحزحه القنابل والعدة والعتاد الذي حشد من اجل البحث عن فارسين امتطيا صهوة المجد واقسما إلا يعودا إلى حيهما إلا منتصرين .
الشهيد محسن القواسمة
ولد الشهيد محسن القواسمة في حي الجامعة غرب مدينة الخليل لأسرة متواضعة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وله من الأشقاء ثلاثة وهو رابعهم ومن الأخوات اثنتان، كان شهيدنا البطل متفوقا وخلوقا وهادئا ولم يكن مطاردا أو مطلوبا لقوات الاحتلال وكان قليل الكلام، اعتقل الشهيد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وأحيل الى الاعتقال الإداري لمدة NUM شهور بتهمة مقاومة الاحتلال.وتقول والدته ام مهند ان الشهيد كان من المحافظين على قراءة القرآن وعلى صلاة الجماعة في مسجد الرباط القريب من دائرة السير وكان يصوم الاثنين والخميس من كل أسبوع ، وتضيف والدته أن الشهيد غادر البيت في تمام الساعة الثانية والنصف بعد ظهر الجمعة ولم ينتظر حتى افرغ من الصلاة وقد ودعني وأنا اصلي ثم خرج إلى حيث لا اعلم وكان وقد ودع شقيقه الصغير ممدوح بكلمة حافظ على الصلاة .
صفعة قسامية
بعد اقل من NUM NUM ساعة قررت كتائب القسام أن ترد على عملية جباليا التي استشهد فيها NUM NUM فلسطينيا قبل أن تبرد دمائهم حيث انطلق ثنائي القسام حازم ومحسن القواسمة بعد أن ختما قراءة المصحف الشريف كما طلبا من ذويهما تزويدهم بالدعاء ولم يدر احد ما يدور في خلدهما.اليوم هو يوم الجمعة والساعة كانت تشير إلى الثامنة مساءا وكانت الخطة تتجه إلى اقتحام معهد ديني في المستوطنة وقد تنكر الشهيدان بزي المستوطنين خاصة وان احتفالات المستوطنين بيوم السبت كانت قد بدأت في تمام الساعة الخامسة من مساء يوم الجمعة.ولعدم إظهار الفشل الذريع لجهاز الأمن الصهيوني زعم رئيس مستوطنة كريات أربع أن الشهيدان دخلا إلى المستوطنة عبر فتحة أحدثاها في السياج الأمني الملتف حولها في حين أن المعلومات التي نشرت في بداية الهجوم أكدت أن الشهيدان دخلا إلى المستوطنة عبر بوابة كان يدخل منها المستوطنين أثناء احتفالات السبت وهذه دلالة واضحة على دقة تكتيك القسام في اختراق المواقع الصهيونية وهشاشة الحس الأمني لدى المستوطنين من جهة أخرىوبعد دخول الشهيدان لمسافة خمسين مترا تحصنا في احد المنازل ثم قاما بإطلاق النار باتجاه المستوطنين وقد ذكرت مصادر صهيونية ان القتلى كانوا ثلاثة من بينهم حاخام كبير في حركة كاخ الإرهابية وزوجته وأصيب ثمانية آخرين بجروح بينهما حالتان في الخطر الشديد وقد أصيب أربعة جنود بجراح بعد مقتل المستوطنين أثناء الاشتباك المسلح الذي استمر حتى الساعة التاسعة مساءا .هذا وقد أثارت عملية مستوطنة كريات أربع مخاوف كبيرة لدى المستوطنين الذين بدأوا بالمطالبة بزيادة الحماية على المستوطنات وزيادة الميزانية الخاصة بها من اجل إيجاد وسائل دفاعية تضاف إلى عشرات الوسائل التي تم استحداثها في انتفاضة الأقصى.
هدم منازل الشهداء
بعد تبني كتائب القسام لعملية كريات أربع والإعلان عن أسماء منفذيها أكدت الكتائب أن مجموعة الشهيد طارق دوفش هي التي نفذت الهجوم كحلقة من سلسلة الرد القسامي على مجازر الإرهابي شارون في قطاع غزة ومنها مجزرة جباليا وحي الشيخ رضوان وخان يونس وغيرها وبعد مرور يومين على تنفيذ الهجوم قامت قوات الإرهاب بنسف منزل الشهيدين القواسمة وحولتهما إلى ركام وقد أكد احد المقربين من عائلة الشهيد أن قوات الإرهاب لم تسمح لهم بإخراج أي شيء من أثاث المنزل وشردت من فيهما إلى الشارع .
وصية الشهيد
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ، الحمد لله حمد الشاكرين ولا عدوان الا على الظالمين المعتدين.الحمد لله الذي شرفني بانتماء لهذا الدين ، و ألحقني بركب كتائب عز الدين القسام.واصلي و اسلم على قائد خير الانام المجاهد الأول محمد بن عبد الله عليه أفضل سلام وأتم تسليموبعد قال الله تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون ، فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم الا خوف عليهم ولا هم يحزنون فلا تقولوا قد خسرنا من غاب بالأمس عنا إن كان في الخلد خسر فالخير أن تخسروناآه ما اجمل الشهادة ... ما أعظم فضل الشهداء ... وما أرحم الله بالشهيد و اهله ، فالكلمات كثيرة عن الشهادة و الشهداء وعظيمة أيضا .. يا أماه فالحزن اطرديه عنك بعيدا جدا . لأن للشهيد عن ربه ست خصال مصداقا لقول النبي صلى الله عليه و سلم يأمن الشهيد يا اماه من الفزع الأكبر ، و يجار من عذاب القبر ، و في اول قطرة من دمه تنزف منه يغفر الله له جميع ذنوبه ، و يلبس تاج الوقار الياقوتة فيه خير من الدنيا وما فيها ، و يزوج اثنان وسبعين من الحور العين لو ظهر اصبع احدهم لأطفأت نور الشمس و أشفع بسبعين من أهلي فكل هذه الخصال فقط للشهيد وليست هذه الاخصال الوحيدة للشهيد بل هي كثيرة يا اماهفلا حزن بعد اليوم بل سعادة أبدية سرمدية يا أماه .أمي الغالية .. إخوتي اخواتي الاحباب . عائلتي الكريمةأوصيكم بتقوى الله والالتزام بالشرع الحنيف وان تربوا أبنائكم الصغار على حب المساجد و حفظ القرآن فالإسلام هو الحل ، حتى ينصر الله عباده لا بد من نهج دروب الإسلام القويمة و الصحيحة .سامحيني يا أمي الحنون ووزعي الحلوى عند سماع نبأ استشهادي فأنا اليوم أزف الى الحور العين عند الانبياء و الشهداء و الصالحين وحسب أولئك رفيقا .فالجهاد و الاستشهاد لهو مفتاح الجنان بل اعلى درجات الجنات.فكيف بي يا أمي العزيزة ويا عائلتي الكريمة أن اتفاعس حين أسمع حديث رسول الله الذي يقول فيه للمجاهد عند ربه مئة درجة ما بين كل درجة ودرجة ما بين السماء و الأرض فيا أماه اصبري وفوضي امرك كله لله رب العالمين وادعي لي بأن أدخل الجنة واقرئي على روحي القرآن الكريم وأرجوك أن تفرحي لي بالشهادة .إلى شباب المساجد وأبطال الحماس وكتائب المجاهد كتائب الشهيد عز الدين القسامفأوصيكم يا شباب المساجد مواصلة العمل الدعوي و الاهتمام بالأجيال الشابة ، فهم عماد هذه الأمة ونبراس الحق فيها ، و كونوا دوما يا شباب الإسلام بشائر خير أينما حللتم و ازرعوا المحبة في قلوب الناس حتى تنتشر دعوتكم بين الأجيال .أما أشبال الإسلام العظيم .. فلكم مني كل الوفاء و أوصيكم بتقوى الله والابتعاد كل البعد عن المعاصي و الآثام . و حافظوا على الاتزام بالمسجد ودروس تحفيظ القرآن الكريم ، و سيروا على درب الجهاد و الاستشهاد حتى يأ NUM ن الله بالنصر المبين .وانتم يا رو اد المساجد زهرة لا تذبل ريحها طيبة ونقية ولأنتم الشموع التي تحترق لتضيء لغيرها الطريق . فبارك الله جهودكم وجهادكم فمزيدا من العطاء ومزيدا من العمل .أما شباب الكتائب اعانكم الله يا أبناء العزة والكرامة . يا ابناء النخوة و الشهامة يا أبناء الرجولة والكبرياء تحية لكم وأنتم تعدون الردال على بوابات بيت المقدس ليصدح الأذان من جديد ويعلو لواء الحق ويبدد ظلمة الظالمين ويعلن كل المتخاذلين . فأنتم يا رجال القسام لا بديل عنكم فأنتم الزحف الذي سينتصر بإذن الله ولأنتم الأمناء على هذا الوطن السليب .فوصيتي إليكم يا رجال كتائب القسامأن تقض وا مضاجع بني صهيون حتى سأذن الله بنصر مبينقال تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزيهم وينصركم عليهم ويشفي صدور قوم مؤمنين فالجهاد الجهاد في سبيل الله فلا سبيل ولا بديل عن الجهاد يا إخوتي ، حفظكم الله وسدد رميكم يا أسود الكتائبوأخيرا يا امي ارضي عني وسامحيني فانا في جنات عرضها السماوات والأرض أعدت للمتقين المجاهديأخوكم الشهيد الحي محسن محمد عمر القواسميابن كتائب الشهيد عز الدين القسام بسم الله الرحمن الرحيم NUM ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام كتائب القسام تقصف ما يسمى بمغتصبة موراج يا جماهير شعبنا المجاهد استمرارا لخيار الجهاد والاستشهاد تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن
قصف ما يسمى بمغتصبة موراج المقامة على أراضي مدينة رفح في تمام الساعة NUM NUM NUM من
مساء اليوم الخميس NUM ربيع أول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بثلاثة قذائف هاون من عيار NUM NUM ملم ، وقد عاد مجاهدونا بعد قصف المغتصبة إلى قواعدهم تحفظهم رعاية الرحمن
، ويأتي ذلك في إطار الرد على جريمة اغتيال القائد إياد البيك صباح اليوم وإنه لجهاد ... نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام الخميس NUM ربيع أول NUM NUM NUM NUM ه ، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 