سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقسامييحيىسرورالسعودياستشهدوهويقارعالأعداء
القسامخاصماأصعبهامنلحظاتأنتكونصغيراومحروما..وماأصعبهاأنتكونتحملعبئالعائلةبأكملها..ولكنماأجملهاأنتكونرجلاقبلأنيأتيسنالرجولة..هكذاكانتحياةشهيدناالمجاهديحيىسرورالسعودي..الذيقدمروحهرخيصةفيسبيلاللهعزوجل
الميلادوالحياةالصعبة
أبصربطلنايحيىالنورفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةغزةالبطولةوالشهداءولهمنالإخوةاثنينكانأصغرهمولهمنالأخواتخمس،ولدلأسرةمتواضعةللهعزوجلبسيطةالعيشكغيرهامنالأسرالفلسطينيةالتيتعانيقسوةالحياةالاقتصاديةوالاجتماعية،حياةالفلسطينيينفيهذهالفترةكانتقاسيةجداوكانتظروفالأسرةصعبةبسببالاحتلالالذييحاولإذلالالفلسطينيينفيلقمةعيشهم.
الدراسةوتحملالأعباءمنذالصغر
وصليحيىإلىالسادسالابتدائيفيدراسته،ولكنقدراللهكانلهألايكملدراسته،بسببالظروفالاقتصاديةالصعبةالتيكانتتمربهاأسرتهفيذلكالوقت،فكانتأولىمراحلحياتههيمعاناةوحرمانمنالتعليم،ولمتكنالظروفكذلكفحسببلتوفىاللهوالدهليبدأحياةمعاناةجديدةليسكغيرهمنالأطفالالذينيوفرلهمكلشئعلىعكسماكانيعيش.يحيىكانطفلافيعمرهولكنهكانرجلايحملهمعائلتهويشاركهاأعبائها،فلميركنويقلأناصغيربلبدأبالبحثعنعملليوفرلأهلهلقمةالعيشويساعدأخوتهفيكلمايحتاجهالبيت،فكانرجلايخرجللعملوكانمنمسئوليتهأنيحملعلىعاتقههمالأسرة،فعملفيصنعةالرخامليتحملالمشاقمناجلالعيشالكريموتوفيرالمالللأهلوأسرته،ثميتركيحيىهذهالعملليتوجهإلىالأمنالوطنيويعملفيالإدارةالمدنيةولكنسرعانمايفسدالصهاينةذلكبالتهديدبقصفمواقعالأمنالوطنيليعودإلىعملهالشاقفيمهنةالرخام،حتىيساعدإخوانهفيتوفيرالماللأسرتهالمتواضعةالبسيطة.
صفاتهالرجولية
عمليحيىعلىإرضاءاللهعزوجلوإرضاءأهلهومساعدتهمفيكلمايحتاجونهفيالبيتفكاننعمالمنفقونعمالمطيعلأهله،وكانيسددعنمعظماحتياجاتهمفيالبيتمنخلالعملهالشاقوالمتعب،فكاننعمالرجلالذييخدمأهلهويقدملهمكلمساعدة.تميزيحيىبصفاتوأخلاقحسنةوطباعمنلايريدهذهالدنياوإنمايبتغيالأجروإرضاءالله،فكانحليماقليلالغضب،حنوناعلىالصغاريحترمالكبيروالصغير،نافذالسعودي NUM  NUM عامالأخالأكبرليحيىقالأنيحيىكاندائمايسمعكلامهولايردلهطلبامهماكانالأمر،فكانيخبرهعنكلشئكانيريدأنيقومبهويشاورهقبلأنيقدمعلىأيعمللأنيحيىكانيعتبرأخاهالكبيربمقاموالدهفيالبيت.التزميحيىفيصلاتهوعبادتهمبكرافكانحريصاعلىالصلاةوخصاصةصلاةالجرفيجماعة،ويصوميوماويفطرآخر،وكذلكعرفعنهالإنفاقوالمساعدةللآخرينإذاماطلبمنهمساعدة،وشاركإخوانهفيالمسجدالقريبمنبيتهبالعديدمنالنشاطاتالدعويةوالتربية.
يحيىمنأبناءالقسام
انضميحيىإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامقبلاستشهادهبثلاثسنوات،ليشاركمعإخوانهفيالرباطعلىالثغورفيعدةمناطقعلىحدودغزةوكذلكيشاركهمفيكلعمليكلفبهمنقبلأمرائه،فكاننعمالجنديالمقدامالذيلايعرفللراحةطعمإلابالرباطوالجهادفيسبيلاللهعزوجلالذيستحرربههذهالأرضالطاهرةمنأيديالغاصبين،كماانهكانيشتريالرصاصمنمالهالخاص.شاركشهيدنافيالعديدمنالمهماتالجهاديةالتيأرعبتقواتالاحتلالالصهيوني،فقدشهدلهكلمنعملمعبإقدامهوشجاعتهوتقدمهفيالصفوفالأولىللمجموعاتكماكانلهشرفتفجيرناقلةجندفيإحدىالاحتياجاتالصهيونيةالمتكررةلقطاعغزةالتيأثلجتصدريحيىبهذاالعملالعظيمعندالله
الاستشهاد
فيأيامهالأخيرةأحسيحيىأنهسوفيلقىاللهشهيدا،فقدقاللبعضأخوانهقبلاستشهادهبيومينانهيشعربقرباستشهادهفأخبرهمعنديونهومالهوماعليهوكأنهعلىعلمبماسيحدثله،بعدليلةمنالرباطوالتربصلأعداءاللهلميذهبيحيىلبيتهكييرتاحكماطلبمنهأميرهولكنهذهبوبقىفيالاجتياحالصهيونيلحيالدرجومنطقةالجبل،وفيالسادسوالعشرينمنيونيهمنعام NUM  NUM  NUM  NUM .
وفيأثناءوجودهفيالاجتياحوهوبرفقةبعضالشهداءمنهمالشهيدسلامةالسعودي،وهمفيحالتربصللأعداءاستهدفتهمقذيفةصهيونيةغادرةمنالدباباتالمتمركزةفيالمنطقة،فيهذهاللحظةغادريحيىالمكانلتصيبالقذيفةالشهيدالذيكانمتواجدامعهسلامةالسعوديويستشهدسلامة،ولكنيحييشتاطغضباليطلقالرصاصالذيبحوزتهباتجاهالدبابةالتيأطلقتالقذيفةللتمويهوإشغالهالإسعافالمصابين،ولكنالدبابةأطلقتقذيفةغادرةلتصيبيحيىبشكلمباشرويلقىاللهشهيداوهوفيأحسنالأحوالوهويجاهدفيسبيلاللهعزوجللينالماتمناهفيحياته.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
استشهادثلاثةمجاهدينقساميينأثناءتصديهمللاجتياحالغاشمعلىشرققطاعغزة
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقالجهادوالمقاومةالمعبدبأشلاءالشهداءوالمرويمندمائهمالزكية،يرتقيإلىالعلاأبناءالقسامالميامين،بعدمشوارجهاديمشرف،وأثناءمعاركجهاديةعظيمةلايتصدىلهاسوىالأبطال،فنزفاليومإلىأبناءشعبناوأمتنا
القائدالقساميالمجاهدسلامةالسعودي
 NUM  NUM عامامنحيالتفاح
الشهيدالقساميالمجاهدحسامالسعودي
 NUM  NUM عامامنحيالتفاح
الشهيدالقساميالمجاهديحيالسعودي
 NUM  NUM عامامنحيالتفاح
الذيناستشهدواصباحيومالأربعاء NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتصديهمللاجتياحالصهيونيوصدهمدباباتهفتعرضوالقصفمندبابةصهيونيةفيمنطقةالشعفبالقربمنمسجدالبشيرليلتحقالشهداءبركبالأبرارالأطهار،بعدأنسطراصفحاتجهاديةمشرفةبتصديهملهذاالاجتياحالغادروتسطيرهمأروعآياتالجهادوالإقدامفيالذودعنحياضالوطن،قدّماضريبةالوفاءلدينهمووطنهمونذرواأنفسهمللهتعالى،نسألاللهتعالىأنيكتبهمفيالشهداءوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان.
وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالعلاشهداؤنا،لنعاهداللهثمنعاهدكمأننبقىعلىالعهدوالدربالذيخطهالشهداءالأبراربدمائهمحتىيتحرركاملترابناالمغتصبمندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م