سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميزاهرأحمدجرغونأبومحمد
المجاهدالمرابطالصوام
القسامـخاص
لايهابونالموتلأنهميعرفونأنهالسبيلالوحيدلنصرةشعبهمالمبتلى،ويرونمنخلالهالفردوسالأعلىبصحبةنبيهمالعدنانمحمدصلىاللهعليهوسلم،ويعرفونأنللجنةطعملايمكنأنيتذوقهإلامنعرفالحقوسارعليهوعملللآخرةفآثرواعلىأنفسهمليصلواإلىرضوانربهمفكانمنهمالشهيدالقساميزاهرأحمدجرغونأبومحمدمنبلدةمعنالإباء،فكانيعملعملاًلايعرفبهإلااللهليصلإلىمبتغاهورضاربالأرضوالسماءفكانلهماكانيصبواإليهليرتقيشهيداًبطلاًونجماَقسامياًساطعاَفيسماءالوطنالحبيبالذيلايعرفقيمتهإلاالمجاهدونوالسائرونعلىدربهم.
الميلادوالنشأة
بزغنورالشهيدزاهرأحمدجرغونأبومحمدفييومالأربعاءالموافقالثلاثينمنشهرديسمبركانونأوللعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فيمدينةخانيونس،حيثسطعنورهفيأكنافأسرتهالمجاهدةالتياكتسبمنهاالتربيةالإسلاميةوالجهاديةالنابعةجذورهامنالقرآنوالسنةالنبوية،والتيتعودجذورهاإلىمدينةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وتتكونأسرتهمنأحدعشرفرداًوهوالابنالثانيلأبويه.
الطالباللاجئ
كانتحياةشهيدناالدراسيةكباقيأبناءشعبهالمهجرينوالمشردينبفعلالآلةالعسكريةالصهيونيةالتيأثخنتالجراحوالقتلفيالطفلالصغيرقبلالرجلالكبيرعلىأرضفلسطين،فجعلتالفلسطينيينيعيشونحياةاللجوءوالتشردمنذأكثرمنستينعاماُفدرسمجاهدناالقساميالمرحلتينالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةغوثوتشغيلاللاجئينالفلسطينيينالاونروا،حيثدرسالابتدائيةفيمدرسةذكوربنيسهيلا،وكذلكالإعدادية،ومنثمأنهىمشوارهالدراسيفيمدرسةكمالناصرالثانوية،ولمتثنهالأوضاعالاقتصاديةالصعبةمنتحقيقطموحهبإكمالدراستهفيكليةالعلوموالتكنولوجيا.
حياتهالمسجدية
حافظزاهرعلىالالتزامفيحياتهالمسجديةبمسجدالشهيدالدكتورعبدالعزيزالرنتيسي،حيثواظبعلىصلاةالجماعةفيه،وداومعلىجلساتالقرآنالكريموالدروسالدعوية،وتميزبالحضورالمبكرإلىالمسجدخاصةفيصلاةالفجرحيثعملمؤذناًفيه،ولميتخذمنهذاالعملوظيفةجوفاءبلاعتبرهاجزءاًمنالدعوةإلىاللهفكانبمثابةداعياًللخيرموقظاًللشبابفيالمسجدوالحيالذييسكنفيهلصلاةالفجر.
وبعدمرورعدةسنواتعلىالتزامهفيالمسجدتوجهتنحوهأنظارالقائمينعلىالعملالإسلاميوالحركةالإسلاميةفيالمسجد،وبدأتعمليةالمتابعةوالعملعلىاستقطابهفيصفوفالحركةالإسلاميةفكانالابنالبارلحركتهحماسولجماعةالإخوانالمسلمين.
ابنالحماس
التحقزاهربصفوفحماسفشرفتبهوشرفبهاقبلستسنواتمناستشهاده،حيثشاركفيالعديدمنالأنشطةوالفعالياتالخاصةبالعملالإسلاميوالحركي.
وشهدلهقادةحماسوأبناؤهافقدكاننعمالمجاهدالذيماتركعملاًولانشاطاللحركةوللعملالجماهيريإلاوكانعلىرأسهبهمتهالعاليةونشاطهالمتواصلغيرالمنقطعيسهرالليالييساعداخوانهفيالعملالجماهيرييعداللوحاتومجلاتالحائطالتيتتحدثعنمبادئوأنشطةالحركةالإسلاميةوتواصلنشاطزاهرفيالمسيراتوالفعالياتالشعبيةالتيكانتتنظمهاحماسفيمنطقةمعنوجورةاللوتوفيخانيونسعموماً.
فيصفوفالقسام
وكماهومعروفومنالصعبعلىالنفسالمسلمةوالمؤمنةالتينشأتعلىالقرآنوالسنةأنتتخلفعناللحاقبذروةسنامالإسلاموهوالجهادفيسبيلاللهلأنلهذاالعملالخالصلوجهاللهالأجرالكبيرولايقومبهإلاالمجاهدونالمخلصونللهعزوجل،أصحابالروحالإيمانيةوالقتاليةالعاليةوبعدسعيوإلحاحشديدينمنقبلهعلىإخوانهفيقيادةالدعوةللالتحاقبصوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامليلتحقبهافيشهريوليوعام NUM  NUM  NUM  NUM وماأنسمعزاهربخبرقبولهحتىكاديطيرمنالفرحة،وانطلقيمتشقسلاحهليجهزنفسهولينطلقبرفقةإخوانهالمجاهدينإلىساحاتالقتالومنازلالأبطالإلىساحاتالوغىيرقبونعدوهمويتربصونبهلايخشونفياللهأحداًوكيفيخافونوهمالذينوعدهماللهبالنصروالتمكينبلكيفيخافونوهميعلمونأنهاإحدىالحسنيينإماالنصرأوالشهادة،وقدشهدلهإخوانهبخروجهإلىمواقعالرباطكأنهخارجإلىساحةالمعركةفقدكانيرتديزيهالعسكريبالكاملمنعدةوعتادمتمثلاًفيسلاحهالرشاشوقذائفهالخاصةوقاذفالـ..،وذلكبشكلمتواصللايهاببردالشتاءولاحرالصيف.
أعمالهالجهادية
خلالالفترةالجهاديةالتيقضاهازاهرفيصفوفالمجاهدينخاضالعديدمنالأعمالوالمهماتالجهاديةوالتيكانأبرزها
الرباطالدوريعلىحدودوثغورمدينةخانيونسوضواحيهاويحميأهلهامنأيغدرالصهاينةالجبناء.
تماختيارهللمشاركةفيالرباطالمتقدمعلىالثغورالشرقية.
كانواحداًمنالمجاهدينالذينيعملونضمنوحدةتجهيزالأنفاقوالذينيقضونمعظموقتهمفيحفرهاوإعدادهالتكونجحيماًتحتأقدامالصهاينةبإذنالله،حيثشهدلهإخوانهبأنهكانصاحبسبقفيهذاالعملالخطيرنظراًلبنيتهالقويةالتيسخرهافيخدمةإخوانهودعوتهوكانيسمعويطيعقراراتإخوانه.
تميزبكفاءتهفيرمايةقذيفةالـ..متمثلاًبقولالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلمألاأنالقوةالرمي.
شاركأبومحمدفيالعديدمنالدوراتالعسكريةمنهادورةمشاة،دورةدروع،دورةمغلقة.
عرفبينإخوانهالمجاهدينبشجاعتهوإقدامهفقدكانكمايصفهإخوانهالمجاهدينلايهابالموتولايخشىالردىيحبالرباطفيأماكنالخطرويشاركفيعملياترصدمتقدمةجداً،كانكتوماًللأسرارمحافظاًعلىجميعالأمورالأمنيةالتيتحفظسلامتهوسلامةإخوانهالمجاهدينوكانيعملحساباًلكلشيء.
بالأمانةالمتعلقةبالإمارةألحعلىاخوانهأنيعفوهمنهاحتىقامبإرسالرسالةعبرالجواللأميرهصبيحةيوماستشهادهمفادهاكلففلانبإمارةالشبابلأنهأفضلمنيأستحلفكباللهأنتأتياليوموتبلغالشباببهذاالأمر.
كانمعرفاعنهأنهكانيقضيكثيراًمنالأوقاتأثناءالعملبالدعاءلإخوانهالمجاهدينحتىيصلبهالحالإلىالدعاءالممزوجبالبكاءوقدكانيخاطبالأرضالتييعملونبداخلهاقائلالهاأثبتيثبتكاللهتيمناًبخطابةالرسولصلىاللهعليهوسلملجبلأحدأثبتأحد.
موعدمعالشهادة
فييومالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانزاهرعلىموعدمعتحقيقأمنيتهونيلأسمىغاياتهفيهذهالدنياكانعلىموعدمعلقاءالله،بعدأنرفعأذانالفجروصلىمعالناسحاضراًمكثمعبعضإخوانهقليلاًفيالمسجدثمتوجهإلىعملهالجهاديالخاصفيوحدةتجهيزالأنفاقمسرعاًلوحدهعلىغيرعادتهوقبلأنيبدأالعملجلسمعإخوانهيذكرهمباللهعزوجلويدعوهمإلىالصيامحيثأثرعنهأنهكانيحافظعلىصيامالثلاثةأيامالبيضمنكلشهرهجري،وبدأالعملحتىكانعلىموعدمعلقاءربهلينالالشهادةفيعملهالجهاديلترتقيروحهإلىاللهوهيعلىيقينمننصراللهحيثكانيعملضمنالآيةالكريمةالتيتقولوأعدوالهممااستطعتممنقوةومنرباطالخيلليمضيشهيدنازاهرإلىربهمخضباًبدمائهالطاهرةالزكيةثرىالوطنالحبيب.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدزاهرأحمدجرغونالذياستشهدخلالمهمةجهادية
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدزاهرأحمدمرزوقجرغون
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرنتيسيمنمنطقةمعنبمدينةخانيونس
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىخلالمهمةجهاديةظهراليومالاثنين NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الاثنين NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













