سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد عمار محمود شماليالمتواضع الرحيم.. والصقر الجارح
القسام خاص عمار أحرف نطقت عن صاحبها ، وكلمة فاضت بمعاني عظام لا توصف ، فارسنا اليوم عمار شمالي امتطى صهوة المجد وانطلق بروح وثابة إلى علا الخالدين ، واسم تسطر يحكي عن صناع البطولة وحاملي لواء الدين ، فارس سابق في ميدان الرجولة فحاز شرف السبق على طريق التمكين ، فارس حاضر في الوجدان تذكره الأذهان صامتا هادئا ، مطيعا خدوما ، مثابرا طموحا، داعية مجاهد مقدام ،فارس عاش في كنف الخفاء والإخلاص سعادة لا يصفها الواصفون ، ورحل شهيدا يرتقي إلى منازل جازت خيال العارفين . المولد والنشأة
في حي الشجاعية شرق مدينة غزة ولد فارسنا الهمام عمار محمود شمالي، ونما وترعرع، فكان مطيعا في صغره لكل المحيطين به وخاصة والديه، وتدرج عمار في تعليمه، فدرس في البداية في رياض الأطفال ثم درس المرحلة الابتدائية في مدرسة حطين، أما المرحلة الإعدادية فدرسها في مدرسة الفرات، بينما تلقى دراسته الثانوية في مدرسة جمال عبد الناصر وكان نشيطا ومتفوقا في دراسته، كما كان متواضعا مع زملائه ولم يقترف أي مشكلة مع أحد من الناس في حياته.عرف مواطنو حي الشجاعية، عن شهيدنا عمار تواضعه ورحمته الشديدة للمحيطين به منذ صغره، فكان أهل بيته والحي يقدرونه جدا ويحترمونه لحسن سلوكه معهم.كان عمار رحيما بوالديه ولم يبخل في يوم من الأيام عليهم بالعطاء؛ لأنه نشأ وتربى في بيت مسلم، فكان تعامله مع أهله وأهل حيه من منطلق تعاليم الإسلام العظيم، ولم يظهر عليه الحقد والكراهية يوما من الأيام، فقد كان عطوفا على والديه وإخوانه.
حياته الدعوية
ولطبيعته وفطرته السليمة، فقد عرف عمار طريق الحق الأصوب منذ صغره، فالتزم في مسجد بسيسو في حي الشجاعية، وكان من المحافظين على صلوات الجماعة في المسجد، كما كان شديد الحرص على تدارس علوم الدين والفقه من التزامه بالمواعظ والدروس وغيرها في المسجد، لم يقتصر أمر شهيدنا عمار وجهده عند هذه المرحلة فقط، فقد كان يعمل على نشر الدعوة الإسلامية وحب الدين والإسلام ويدعو دائما إلى ضرورة الانتماء إلى الدين وإلى الوطن.ومن خلال التزامه في المسجد كان نعم الرجل الذي تفخر به أي حركة أو تنظيم، وكان هو أكثر فخرا بأن يكون عمله في إطار حركة المقاومة الإسلامية حماس ، فعقد العزم على ذلك، إلى أن حصل على مراده، وبايع حركة حماس وجماعة الإخوان المسلمين من خلال التزامه ونشاطه وأخلاقه في المسجد، وكان حتى لحظة استشهاده برتبة أخ في صفوف الحركة.
في صفوف كتائب القسام
كان شهيدنا عمار شديد التأثر باستشهاد أي مواطن من أبناء شعبه، ولكنه تأثر بشكل خاص باستشهاد كل من أصدقائه علي زهدي حلس، محمد حرارة، وعاهد ويوسف شمالي، وعندما كان يشاهد هذا القتل الذي يتعرض له أبناء شعبه من قبل المحتلين الصهاينة الغاصبين، كان قراره بضرورة العمل في صفوف كتائب القسام للثأر والانتقام والدفاع عن أبناء شعبه المجاهد.انضم عمار إلى صفوف كتائب القسام عن طريق شقيقه الشهيد عاهد شمالي، وتدرج خلالها في عدة مراحل، فقد عمل في البداية في الوحدة المساندة للقسام وتدرج حتى أصبح عضوا فاعلا في القسام إلى أن أصبح مسئولا عن إحدى المجموعات القسامية.وخلال عمله الجهادي في صفوف كتائب القسام، حصل شهيدنا عمار على ثلاث دورات عسكرية، كما حصل على دورة متقدمة في تخصص سلاح الدروع في كتائب القسام.وفي بداية عمله العسكري، كان عمار يقوم بنقل المرابطين بعتادهم العسكري ويرابط معهم وإلى جوارهم، كما كان لا يترك أي مكان يوجد فيه اجتياح في منطقته أو تحركات إلا ويكون في مقدمة الصفوف، فقد كانت عيونه كالصقر تنتظر فريستها حتى تنقض عليها، وإلى جانب ذلك فقد كان دائم الحرص على سلامة إخوانه المجاهدين والمرابطين على الثغور.
اعماله الجهادية
وخلال مسيرته الجهادية، قام شهيدنا بعدد من المهمات الجهادية والعسكرية، حيث كان من بينها إطلاق قذيفة على مجموعة من القوات الصهيونية الخاصة التي تقدمت صوب أطراف حي الشجاعية لاختطاف أحد قادة القسام، وقبل استشهاده بنحو أسبوع اشتبك مع قوة صهيونية خاصة وأصابها بشكل مباشر، وإلى جانب ذلك فقد كان مشاركا دائما في التصدي لمعظم الاجتياحات الصهيونية لحي الشجاعية.
موعد مع الشهادة
وفي نهاية شهر ديسمبر من العام NUM NUM NUM NUM م وخلال فترة الانفلات الأمني المنظم الذي كانت تقوم به مجموعات من حركة فتح ، تعرض شهيدنا عمار خلال هذه الفترة لمحاولة اغتيال واختطاف على أيدي الانقلابين من حركة فتح، غير أنهم لم ينجحوا في مهمتهم الخبيثة.وفي أول أيام حرب الفرقان وتحديدا يوم السبت في السابع والعشرين من شهر ديسمبر من العام NUM NUM NUM NUM م تعرض مقر جهاز الأمن والحماية في منطقة المنتدى غرب غزة خلال عمل ودوام شهيدنا في ذلك المقر لقصف عنيف من قبل طائرات وزوارق العدو الصهيوني، وأدى ذلك إلى استشهاد عمار وبصحبته العشرات من أبناء وعناصر الأجهزة الأمنية الفلسطينية، حيث مضى وقد أمضى في هذه الدنيا ثلاثة وعشرون عاما، واختتمها بشهادة في سبيل الله..رحمك الله يا عمار نحسبك شهيدا ولا نزكي على الله أحدا. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان