سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميخالدمحمدأبوسلميةجهادفيالليلوالنهار..منالحجرإلىالسكينإلىالبتار
القسامخاصنجمتألقفيسماءالقساممنذالبداياتالأولىحيثالحجرالسكينوالزجاجةالحارقةتعاملمعكلمرحلةوعاشهاواستخدموسائلهاالقتاليةللنيلمنالاحتلالالصهيونيأفلالنجمالمتألقوقدبلغالجهادمبلغهوالقساممعلمه..حيثصواريخالقساموالبتارقذائفالهاونوالياسينفلميرحلشهيدناالقائدإلابعدأنقرتعيناهبعذابمحتليهأثناءتساقطصواريخالقسامفوقرؤوسهم.
الميلادوالنشأة
شهديوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مميلادشهيدناالقائدخالدأبوسلميةفيمعسكرالشاطئالشماليفيمدينةغزةلأسرةمتواضعةمتدينة،حالهاكحالأبناءهذاالمعسكرالصامد،وكانخالدأبوسلميةـكماترويأمهووالدهـيحتلالمرتبةالأولىفيقلبهمابينأخوتهمنذولادته،لأنهكانلايحبالمشاكلفيالبيتوخارجه،مطيعاًلوالديهباراًبهما،وسمحاُمعأخوتهوأبناءحيه،وهذهالصفاتكانيتصفبهاشهيدناالقائدقبلدخولهالمدرسة،ولقدأحبمنذالصغرلعبكرةالقدموعشقهاإلىأناحترفبها.
الطالبالمتفوق
درسشهيدناالقائدخالدأبوسلميةالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةذكورالشاطئالابتدائيةجأبوعاصي،وبدأيتدرجفيهذهالمدرسةويكبرمنفصلإلىفصلويكبرمعهخلقهالحسنويزدادتفوقاًفيالدراسة،وفيالمرحلةالابتدائيةـوتحديداًمنالصفالثالثالابتدائيـالتزمشهيدناالمسجدوحلقاتتحفيظالقرآنلينهلمنهذاالمسجدالأخلاقالحميدةفوقخلقه،ولينميمهاراتهالرياضيةوليربينفسهعلىطاعةربه،وقدأنهىشهيدناالبطلالمرحلةالابتدائيةوسماتالتفوقالدراسيوالتفوقالرياضيوالتفوقالأخلاقيترتسمعليه،ليكملالمرحلةالإعداديةفيمدرسةذكورالرمال،وعلىنفسالنهجفيتفوقهاستمروالتزم،وقويالتزامهفيالمسجدالشماليمسجدالشيخالمجاهدالشهيدأحمدياسين.
بدايةالانتفاضةالأولى
بدأشهيدنادراستهالثانويةمعبدايةالانتفاضةالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM مواستمرعلىتفوقهالدراسيوالأخلاقيوالرياضي،وكانهذابجانباجتهادهالتامفيأحداثالانتفاضة،حيثيذكرأنشهيدناكانفعالاًفيالانتفاضةوكانتوالدتهمنشدةحبهالهذاالبطلتخشىعليهودائمةالسؤالعنه،وتقولبصراحةإنهالمتكنترغببمشاركتهالفعالةفيالانتفاضةخشيةعليه،وترويأمهأنهاكانتتبحثعنهعندشدةالمواجهاتبينالشبابلتعيدهإلىالبيتحيثكانحديثالسنآنذاكيبلغمنالعمر NUM  NUM عاما.وترويوالدتهأنهفيإحدىالمراتتأخرعنالعودةإلىالبيت،بلتأخرثلاثةأيامبالكامللتكتشفبعدهاأنهكانقدحوصرمعبعضالشبابمنأبطالالحجارةفيمنطقةفيالمخيموكانهناكطوقولميستطيعوامغادرةالمكان،إلاأنهكانـكماترويوالدتهـصاحبجرأةفاستطاعمغادرةالمكانليطمئنوالدتهعليه.تخرجشهيدناالبطلمنالثانويةالعامةالفرعالعلميبمعدل NUM  NUM رغمانشغالهالتاموالنشطفيالانتفاضة،ويذكرأنالشهيدخالدعملفيجهازالأحداثالتابعلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوهوفيالثانيالثانوي،وكانأصغروأجرأالمجندينفيهذاالجهاز.
دراستهالجامعية
فيعام NUM  NUM  NUM  NUM مأنهىشهيدناخالدالثانويةالعامة،وكانمتفوقاًفيها،وفيذلكالوقتكانتفرصةالتعليمداخلقطاعغزةمنعدمةبسببإغلاقالجامعةالوحيدةفيقطاعغزة،وهيالجامعةالإسلاميةبأمرمنسلطاتالاحتلال،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مقررتوكالةالغوثفتحمعهدالمعلمينفيرامالله،وبالتالياستيعابطلابالثانويةالعامةللأعوام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وقدتقدمالشهيدخالدبطلبللالتحاقبمعهدالمعلمينوكانتأعدادالمقبولينقليلة،إلاأنمجموعخالدأهلهليكونضمنالمقبولين،وبدأالاستعدادللانتقاللمدينةراماللهولكنالقدرشاءأنيعتقلخالدإدارياًللمرةالأولىلمدةثلاثةأشهر،مماحرمهمنالعامالدراسيكاملاً.
نخبةالكتلةالإسلامية
وفيالعامالتاليـعام NUM  NUM  NUM  NUM مـبدأخالددراستهفيكليةمجتمعراماللهللمعلمينمعهدراماللهوكانتخصصهالعلوم،وخلالالفصلالأولتماختيارخالدأبوسلميةفيقائمةالكتلةالإسلاميةلانتخاباتمجلسطلابمعهدرامالله،وكانيشغلمنصبنائبرئيسمجلسالطلاب،وفازتهذهالقائمةفيالانتخاباتليعملخالدمعنخبةمنالطلبةفيالمعهدفيمجلسالطلابالمفرزمنالكتلةالإسلامية،وكانفيهذاالمجلسآنذاكالشهيدالقائدمحمودعليحلوةمنمخيمجنين،وكانرئيساًللمجلس،والشهيدالقساميعبدالمنعمحميدمنمخيمالأمعري،وكانعضواًفيالمجلسبالإضافةإلىنخبةمنالأخوةالأفاضل.وقداستمرخالدفيعملهالدءوبلخدمةطلابالكلية،ولمينسدراسته،فقدأنهىالفصلالدراسيالأولفيالمعهدبتقديرامتياز،مماجعلهمحطإعجابواهتماممدرسيهوقدوةًلأبناءالكتلةالإسلاميةالغراءالتيكانيعملفيصفوفها.
العودةلقطاعغزة
وقدكانتالأمورتسيرعلىخيرمايرامحتىبعدبدايةالفصلالدراسيالثانيعام NUM  NUM  NUM  NUM مومعانتصافالفصلبدأتتظهرعلىخالدبعضالسلوكياتالجديدةكالقلقوالسؤالباستمرارعنأوضاعقطاعغزةوخاصةمخيمالشاطئ،وفجأةقررالانسحابوالعودةإلىالقطاعبأسرعوقت،تاركاًخلفهالدهشةوالتساؤلاتعنالسبببينالطلبةوالمدرسين،وكانيبررذلكبأنهلايستطيعأنيفارقأهلهوأمه،ومنأجلذلكغادر،كانهذاالسببغطاءله،لأنالسببالحقيقيآنذاككانسبباًأمنياً،وكانهناكعليهخطرمنقبلقواتالاحتلالولكنللسريةآثرشهيدناالكتمانوالانسحاببهدوء.وبعدعودتهللقطاعلمينقطععنالدراسةفقدكانتالجامعةالإسلاميةقدافتتحت،وتمافتتاحتخصصاتجديدةكالهندسةوالتمريض،فقررشهيدناالالتحاقبالجامعةالإسلاميةفيكليةالتمريض،ودرسمايقارب NUM  NUM ساعةمعتمدةفيكليةالتمريضولكنالاعتقالعلىأيديرجالأمنالسلطةحالدوناستكمالدراسته،وبعدذلككانتالظروفمتلاحقةمابيناعتقالمنالسلطةوانشغالفيالعمل،ومنثماندلاعانتفاضةالأقصى،وحالتمشاركةشهيدناالبطلالفعالةفيهذهالانتفاضةدوناستكمالمسيرتهالجامعيةومعكلهذافقدأصرشهيدناحتىقبيلاستشهادهعلىالحصولعلىشهادةعلمية،حيثكانيدرسفيكليةالتجارةبالجامعةالإسلامية،إلاأنشهادتهسبقتشهادته.
اعتقالاتعديدة
اعتقلشهيدناالمجاهدعلىمدىحياتهثلاثمراتاثنتينعنداليهودوالثالثةعندالسلطة. NUM .اعتقلفيالمرةالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىيدقواتالاحتلالالصهيونيةلمدثلاثةأشهرعلىخلفيةالمشاركةفيفعالياتالانتفاضةالأولى. NUM .اعتقلفيالمرةالثانيةعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىيدقواتالاحتلالالصهيونيةلمدةستةأشهرإدارياًحيثضبطآنذاكفيأحدبيوتالمجاهدينعندماجاءتقواتالاحتلاللاعتقالالمجاهد،إلاأنالشهيدخالدلميعترفعلىشيءفيذلكالاعتقال. NUM .اعتقلفيالمرةالثالثةعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىيدأجهزةأمنالسلطةعلىذمةجهازالاستخباراتلمدةأربعينيوماً،تلقىفيهاأعنفصنوفالعذاب،وكاناعتقالهعلىخلفيةانتمائهلكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
خالدالرياضي
بدأخالدممارسةرياضةكرةالقدمفيفريقالمسجدالشمالي،حيثتربىوترعرعفيجنباته،وكانيشاركفيفريقالمسجدالذيكانيعدمنأقوىفرقالمساجدعلىمستوىقطاعغزة،وقدحازخالدمعالمسجدالشماليعلىالعديدمنالبطولاتمثلبطولةكرةالقدمالتيحصلعليهافريقالمسجدللمرحلةالثانوية،وكانيتنافسعلىهذهالبطولةأكثرمنثلاثينفريقمسجدمنكلالقطاععلىملعبمسجدالدارقطنيوكذلكالحصولعلىالعديدمنبطولاترمضانلفرقمساجدمدينةغزةوالبطولاتالتنشيطيةوالسداسيات.
مسيرتهالجهادية
انضمالشهيدالقائدخالدأبوسلميةإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذانطلاقتهاومنذنعومةأظافره،حيثعملفيأجهزةالحركةوكانعضواناشطا،وارتقىفيهذهالأجهزةوتميز،وكلأمرائهفيهذهالأجهزةأجمعواأنسببتميزخالدهوحسنخلقهوجرأته،ومعنوياتهالمرتفعة،وصلابتهوقوته،وحسهالأمنيالعالي،ورضىأبويهعنهومحبتهماله.
خالدوجهازالأحداث
شكلتحركةالمقاومةالإسلاميةحماسجهازالأحداثالذيكانتمنأبرزمهامهالكتابةعلىالجدران،وتنفيذالإضراباتوالمواجهاتمعالصهاينة،وتنفيذفعالياتالانتفاضةالأولى،وانتمىشهيدناالقائدإليجهازالأحداثعام NUM  NUM  NUM  NUM مأيبعداندلاعالانتفاضةبعام،وكانأصغرالمجندينفيهذاالجهاز،ولكنهكانأكثرهمحساأمنياوجمالاللخط،يقولأميرهفيهذاالجهازفيذلكالوقتإنهكانيحترمرأيخالدوخاصةفيالأمورالأمنية،ويقولإنهكانصاحبهمةوعزيمةحيثإنهلميتأخريوماأويتوانعنتنفيذأمريوكللهولمجموعته،وكانيوكللهبالتحديدالكتابةعلىالجدرانوذلكلجمالخطهووضوحهوهوأولمناقترحإجراءبعضالتعديلاتعلىزيالأحداث،وهذهالتعديلاتذاتحسأمنيحتىلايعرفالأخالمجاهدصاحبهذاالزيواللثام،وكانلهرأيهفيطريقةانتشارأفرادالمجموعةعندتنفيذمهامالكتابةعلىالجدران،بحيثيضمنالسلامةلجميعإخوانهفيالمجموعةوكلهذهالاقتراحاتكانتمنقبلخالدوأخذبهامنقبلقيادةالجهاز،وهذايدلعلىنباهةشهيدناالقائدوحسهالأمنيمنذالصغر.بعدفترةمنتشكيلالجهازشكلتمنخلالمجموعاتهالجهازوأفرادهمجموعاتخاصة،كانأفرادهامتميزين،وهذهالمجموعاتكانيوكللهاالمهامالصعبة،ولكنشهيدناالقائدلميكنضمنهذهالمجموعاتليسلعدمكفاءتهبللأنهكانآنذاكيدرسالثانويةالعامةالتوجيهي،وكانالأخوةيحرصونعلىمستقبلهحتىلايعتقلأثناءدراستهوقبلحصولهعلىشهادةالتوجيهيوذلكيؤثرعلىمستقبله،إلاأنشهيدناالبطلكانيصبولأنيكونضمنهذهالمجموعاتالخاصة،وفورإنهائهالتوجيهيقررتقيادةجهازالأحداثضمهلهذهالمجموعاتلكفاءتهالعالية،إنجهازالأحداثقامبتشكيلمجموعاتالشبلالمسلم،وأفرادهذهالمجموعاتكانوابسنخالدأبوسلمية،إلاأنشهيدناالقائدلتميزهوكفاءتهقدسبقهمبكثير،فيهذهالفترةتعرضشهيدناللسجنالإداريلمدةثلاثةشهوربتهمةمشاركتهلفعاليةالانتفاضة،وفيبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM شكلتالصاعقةالإسلامية.
الفارسالمتميز
وكانخالدضمنهذهالمجموعةالتيكانتمهامهاتتمثلبمتابعةالأمن،وكذلكمهماتتنفيذيةمتمثلةبقمعكلمنيستحقالقمع،وقدشاركشهيدناالبطلضمنالصاعقةالإسلاميةفيمهماتعديدةوصعبةوكانمتميزافيها،إليأنأوكلتلهمهماتقيادةالصاعقةالإسلاميةفيالمنطقة،وكانمتميزافيقيادتهللصاعقةالإسلاميةوصاحبكفاءةعاليةويذكرأنهفيخلالهذهالفترةاعتقلمرةثانيةعلىيدقواتالإحلالإداري NUM شهور،ولكنهلميعترف،وبقيخالديعملفيالصاعقةالإسلاميةإلىبداية NUM  NUM  NUM  NUM محيثالتحقبكتائبالشهيدعزالدينالقسامأحدأجهزةالحركة.
فيكتائبالقسام
بدأعملالشهيدخالدأبوسلميةفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،عندماقامالأخوةفيالجهازبتجنيدعددمنالأخوةكانضمنهمالشهيدخالدأبوسلمية،وذلكبعدخروجالأخوينالمطاردينفيالجهازالعسكريمنقادةمخيمالشاطئأحمدإنصيوومرعيالضعيفيإلىمصرالشقيقةعبربحرغزة،وتمتكليفالأخالشهيدسعدمساعدالعربيدرسميابعدأنكانضمنالأخوةالمساعدينالسريينفيالجهازالذينلميكشفأمرهمبعد.كلفالأخسعدالعرابيدبمهمةقيادةالجهازفيمخيمالشاطئ،وبالإضافةإلىمنكانمعهمنالمجاهديناختارالأخخالدأبوسلميةلأنهمنمنطقةالشماليويعرفهمعرفةجيدة،وكذلكلأنالأخخالدكانمنالذينيرسلونالرسائلتلوالرسائلمنجهازالصاعقةالإسلاميةإلىالجهازالعسكريكتائبالقسامليتسنىلهالعملضمنصفوفهوليتقدمفيسبيلالله.وكادخالديطيرمنالفرححينماعلمبموافقةإخوانهفيالجناحالعسكريعلىانضمامهلهم،خاصةأنهممحتاجونإلىأفرادجددبدلامنالأخوةالذينخرجواإلىمصر،وكانالملتقىالأوللهذهالمجموعةخارجمعسكرالشاطئفيمنطقةمتفقعليها،وكانالناظرإليهيرىالفرحةفيعينيهولهفتهإلىالعمل،حتىإنهكانينتظريومابيومبللحظةبلحظةمتىتعطىلهالأوامرلتنفيذمايريدالجهازوقادته.تركزعملهذهالمجموعةبضربالعملاءومكافحةمتعاطيالمخدراتومروجيها،حيثقامتالمجموعةبخطفالعديدمنهؤلاءالمجرمينالقتلة،الذينباعواضمائرهمللشيطان،وكانيتمالتحقيقمعهموجمعالأدلةوالبراهينحتىلايكونهناكظلمأوافتراءأوحتىمجالللخطأأوالتخمين.
التحقيقمعالعملاء
وكاندورخالدفيهذهالفترةمعإحدىقوائمالتحقيقفيجهازالكتائب،وكانلهدوركبيرفيكشفأعمالوخباياهؤلاءالمجرمين،فقدكانيمتازبالذكاءوتوجيهالأسئلةالحساسةالكفيلةبمعرفةالكذبوالصدقلدىهؤلاءالعملاءمنخلالالتحقيقمعهم.ويشهدإخوانهمنالمجاهدينالذينكانوايعملونمعخالدفيقوائمالتحقيقعلىحنانهحتىعلىالعملاء،فقدكانيقدملهمالطعاموالشراب،ويتركهمليناموا،معمعارضةبعضالأخوةلذلك،وكانلايحبكثيراضربالعملاء،وكانيسمعمنهمويحاورهمويتركلهمالمجالليدافعواعنأنفسهم،حتىإنالكثيرمنالذينتماختطافهمتحتشبهاتالعمالةتركوهابعدإجراءالتحقيقمعهموعدمثبوتدلائلقويةللقتلعندهم،وكانيتركالعميلالذيلاتتماعترافاتهعلىأكملوجهليتوبويرجعإلىاللهوكمسترعلىالكثيرمنالذينكانوافيبدايةسقوطهمفيوحلالعمالةدونارتكابجرائمعلىأنيعودواإلىأحضانشعبهمووطنهم.
جاءوقتالتنفيذ
ظلخالديدعواللهلقتليهودومستوطنينوتركدائرةالتحقيقمعالعملاءحتىاستجيبله،وكانذلكعندمااكتشفذلكأمرالأخالقائدسعدالعرابيدمنقبلاليهودوالعملاءوطورد،وتمترتيبالأمورمنجديدفيهذهالمجموعة،وكانخالدنائبقائدالمجموعةفيمخيمالشاطئ.وفيأحدالأيامجاءمنأجهزةالرصدـفيالكتائبالعاملةعلىرصدالخطالشرقيـبأنهناكسياراتمستوطنينتمربينالحينوالآخردونحراسةمشددة،وأنهناكقوافلتمربحراسةمشددة،وتمتكليفالرصدعلىهذهالأهدافومتابعتها NUM  NUM ساعةفياليوم،وبالفعلتمانتقاءالهدفوكانإحدىسياراتالمستوطنين،وجاءوقتالتنفيذحسبكلالمعطياتوالمعلوماتالتيجمعتفياليوموالساعةوالدقيقة،ومعغروبشمسأحدالأيامكانترشاشاتالمجاهدينتفتحعلىسيارةالمستوطنينفترديهمصرعىيتخبطونفيدمائهم،وكانتالمجموعةمكونةمن NUM أفرادالسائقواثنينمنالمجاهدينالذيناقتربوامنالسيارةوأمطروهابوابلمنالرصاص،وكانتهذهالعمليةهيالأولىلكتائبالقسامفيالشاطئالتيتنفذهاالمجموعةالتيكانيعملبهاخالددونأنيشاركفيهالكنهرشحفيالعمليةالتاليةالتيكانهدفهاثكنةعسكريةللجنوداليهود،وجاءوقتالتنفيذوحانوقتالصفر،ويمتشقالأخوةأسلحتهمومعهمهذهالمرةالشهيدالقائدخالدأبوسلميةمتوجهيننحوهدفهممثلالأسود،يحبونالموتكمايحباليهودالحياة،ويدخلونفيالبيارةالمتفقعليها،ويتركونسيارتهمفيمنطقةغيرمكشوفة،ويضعونعليهابعضأوراقالأشجار،وراحوامتوجهينإلىهدفهمسيراعلىالأقدام،كلقدجهزسلاحه،وكانمعهمقنبلتانوثلاثةرشاشاتهيكلشنكوفوأم NUM  NUM وقطعةقليلومطور،وانقضالمجاهدونعلىهدفهممثلالأسودوأمطرواالجنوداليهودالذينكانوافيالثكنةبسيلمنالرصاصالذياخترقرؤوسهموصدورهم،يطلقونالرصاصويتقدمونإليهمحتىلميبقإلاأنفارمعدودة،ورأوهمرأيالعينوهميتخبطونبدمائهمويتصارخون،إنهالقتلإنهالموتالزؤامالذييسقونهلكثيرمنالضعفاءوالأبرياء،وكانتهذهالعمليةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وبقيحالشهيدنابالنسبةلمسيرتهالجهاديةكحالجهازالكتائبفيتلكالفترة،وهيالتهدئةوعدمالصداممعالسلطة،إلىأناندلعتانتفاضةالأقصىفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
الانتفاضةالثانيةوخالد
معاندلاعانتفاضةالأقصىكانتواجدشهيدناالقائدخالدأبوسلميةفيساحةالوغىبشكلقويمعأولمجموعةالتفتحولالشهيدالقائدأبيبلالالغول،وقدكانتتتلقىتوجيهاتهامنقبلهآنذاك،وشاركشهيدناخالدفيانتفاضةالأقصىوكانحضورهبشكلقويفيفعالياتهامنخلالكتائبالشهيدعزالدينالقسامعلىالنحوالتالي. NUM تنفيذسلسلةمنالعملياتضدجنودالاحتلالفيالقطاعوالمستوطناتوقصفهابمدافعالهاونومنهاأالعمليةالعسكريةالتينفذتفيدوغيتبعد NUM أياممنبدءالانتفاضة،وكانتتستهدفجيباًعسكرياًمكشوفاًوظيفتهتمشيطالشارعالفاصلبينمستوطناتالشمال،وتمتالعمليةبزرععددالعبواتبشكلثلاثيتزنكلعبوة NUM  NUM كيلوغراماًعلىأطرافالشارعوتمتفجيرهابالجيبالمذكوروتمتإصابةالجيبإصابةمباشرة.بزرععبواتموجهةداخلالخطالشرقيوتفجيرهابجيبعسكري،وكانذلكبعدفترةقصيرةمنالعمليةالأولى.جتمزرععبوتيأفرادلاستهدافدوريةراجلةمنالجنودالصهاينةتعملعلىالتمشيطفيمستوطنةكفاردارومسابقاًوتمتإصابةالهدفإصابةمباشرة،وتمإعلاناليهودعنإصابة NUM جنودفيحيينها.داشتركخالدفيعمليةتفجيركانتتستهدفوحدةهندسيةتابعةلمستوطنةنتساريم،وكانتتختصبالمياه،حيثكانالهدفعبارةعنتلغيمبئرالمياهالموصلةإلىالمستوطنة،وعندقدومهذهالوحدةالهندسيةيتمتفجيرالهدف،إلاأنهتماكتشافهذاالهدفمنقبلاليهودممااضطرالمجاهدينلتفجيربئرالمياهوالانسحاب،فتمقطعالمياهعلىالمستوطنةفيذلكالوقت NUM قصفالمستوطناتبقذائفالهاونحيثكانللشهيدالقائدخالدأبوسلميةالشرفالأولضمنمجموعةمنالمجاهدينفيكتائبالقسامباستخداممدفعالهاونفيقصفالمستوطناتفيقطاعغزة،ومنهاكفارعزة،ودوغيت،وإيليسناي،حيثكانتهذهالمدافعقدصنعتعلىيدالقائدالمجاهدعدنانالغولواستمرالشهيدخالدأبوسلميةفيقصفالمستوطناتلفترةطويلةوشبهدائمةفيانتفاضةالأقصى. NUM اشتركالشهيدخالدأبوسلميةبعدةعملياتإطلاقالنارعلىعددمنالمستوطناتداخلقطاعغزة. NUM عملخالدفيانتفاضةالأقصىفيجهازأمنالحركة،وكانلهدورهالفعالفيهذاالجهازإلىيوماستشهاده. NUM كذلكعملخالدفيجهازالتصنيعحيثكانلهالشرففيتصنيعأولمجموعةقنابليدويةمعبدايةانتفاضةالأقصىبإشرافالقائدعدنانالغول،وكذلكعملفيوحدةتصنيعالبتارحيثكانيصنعصاروخالبتارالمضادللدباباتولقصفالمستوطنات،كذلكعملفيوحدةإعدادقاذفالياسينوكانأحدمطوريه. NUM مشاركتهفيصدالعدوانمنخلالالاجتياحات،فكانلايحدثاجتياحإلاويكونالشهيدالقائدخالدفيمقدمةالصفوفيمدالمجاهدينبصواريخالبتارويوجههمويقاتلجنباإلىجنبمعهم. NUM كانمنأولالمرابطينعلىثغورهذاالوطن،حيثيسجلالشهيدالقائدخالدأبوسلميةوالشهيدالقائدسهيلأبونحلوبعضالمجاهدينشرفأولمنرابطواعلىثغورمخيمالشاطئقبلأنتنظمكتائبالشهيدعزالدينالقساموحدةالمرابطين. NUM يذكرأنالشهيدالقائدخالدأبوسلميةكانمحبوباللجميعفيأثناءعملهللجهازومنذبدايةعملهمحبوبالأفرادالجهازنفسهوللفصائلالأخرىولعامةالناس،وكانيعدعنواناًلكتائبالشهيدعزالدينالقساميتوجهلهكلمنأرادشيئاًأوحاجةمنالجهاز. NUM ويذكرشهيدناالقائدأثناءرباطهبحسنهندامهومضاءسلاحهوكلمنكانينظرإليهكانيرىفيهالقائدوالجنديفينفسالوقت. NUM  NUM كانيعملبروحالاستشهادي،ففيأثناءعملهفيالتصنيعونتيجةلتعرضهلبعضالموادالسامةأدخلالمستشفىعدتمرات،إلاأنهلميفكريومابتركهذاالمجال،وكانيقولبأنأجرمنيعملبهذاالعمللهمثلأجرالاستشهاديكذلكفيالاجتياحاتوفيأيأنباءعنوجودقواتخاصةكانيقدمكاستشهادييبغيوجهاللهعزوجل. NUM  NUM فيأخرأيامحياةشهيدناالقائدالبطلكانيوصلليلهبنهارهفيعمله،وكانيعيشحياتهبشكلطبيعيرغممايحيكلهالأعداءمنغدر،إلاأنهكانيحافظعلىصلاةالفجرفيالمسجدوباقيالصلوات،ويشاركإخوانهنشاطاتهمفيالمسجدوالمنطقةوالمسيراتوتشييعجثامينالشهداء،وظلكذلكإلىأننالتمنهيدالغدرعندماقصفتسيارتهوصعدتروحهإلىبارئهاولسانحالهيقولياربهاأناأقابلكويديعلىالزنادوكانذلكفيمساءيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
ذاكرةالقسام
ومنجهةثانيةفقدأكدأحدالقادةالميدانيينفيكتائبالشهيدعزالدينالقساملمراسلموقعالقسامأنالشهيدأبوسلميةاشتبكهووالمجاهدحاتمحسانعام NUM  NUM معدوريةللاحتلالالصهيونيفيالمنطقةالحدوديةوأصابمنهمجنديينبجراحخطيرةحسباعترافالعدوالصهيونيوكانذلكرداعلىمجزرةعمالايرز.وأوضحالقائدالميدانيأنالشهيدالمجاهدشاركفيعدةعملياتعسكريةداخلوبالقربمنمغتصباتالعدوالصهيونيفيقطاعغزةحيثقامبمشاركةإخوانهالمجاهدينفيزرعالعبواتالناسفةداخلمغتصباتالعدووعلىطرقمرورآلياتهمالعسكرية،وأنهاحدجنودالقسامالذينشاركوافيقنصالجنودالصهاينةالمتمركزينفيالموقعالعسكريبالقربمنمغتصبةايليسيناي،كماانهمنأولالمجاهدينالذينقاموابقصفمغتصباتالعدوالصهيونيبقذائفالهاونقساميةالصنع،ويعتبرمنأولالمشاركينفيتصنيعالقنابلاليدوية.
حلمتحققبالشهادة
دخلشهيدناالقائدخالدبيتهعلىعجلليلتقطشيئاقاللأهلهانهقدنسيهاخذحاجتهوخرجمسرعاًركبسيارتهوانطلقإلىماتمنىحيثالشهادة.فيتلكالأثناءكانتالطائراتالحربيةالصهيونيةقدرصدتتحركاتشهيدناالذيامتازبحسهالأمنيالعاليبضعكيلومتراتفقطتلكالتيفصلتبينمكانسكناهومنطقةاستشهادهفيشارعخليلالوزيرشمالمدينةغزة.صاروخواحدمنطائرةصهيونيةيومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محولتجثةشهيدناإلىأشلاءمتناثرةبلامعالمواضحةلترتقيالروحإلىمستقرهافيحواصلخضرمعلقةبعرشالرحمنهكذاتمنىوهذامانالإنشاءالله.





بسماللهالرحمنالرحيم








صفحةجديدة NUM 




وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِ
اللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون


بيانعسكريصادرعن


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


استشهادالقائدالميدانيخالدأبوسلمية


ياجماهيرشعبنا
الفلسطينيالمجاهد...ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..

في
طريقذاتالشوكةوخلالمسيرةجهادناالمتواصل،مجاهدينمدافعينعنشرفالأمةومجدها
القادميتواصلزحفالقسامالهادروتتوالىالتضحيات،مصداقالقولهتعاليمن
المؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظروما
بدلوتبديلاإنهمرجالالقساميسطرونبدمائهمأروعآياتالجهادوالمقاومةفمنهممن
يتخذهاللهشهيداومنهممنيبقىعلىالعهديبذلفيطريقهإلىاللهكلغالٍونفيس.

وفي
إطارالعدوانالبربريالمتواصلعلىشعبناوقواهالمجاهدةاستهدفتالطائراتالحربية
الصهيوأمريكيةفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منمساءاليومالأحد NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالقائدالقساميالميداني


الشهيدالمجاهدخالدمحمدعبدالحليمأبوسلمية


 NUM  NUM عامامنمسجد
الشماليفيمخيمالشاطئوالمطاردللعدوالصهيونيمنذالانتفاضةالاولى


وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالحورالعينشهيدناالقسامي
القائدالبطللنعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدأننبقى
الأوفياءلدماءقادتناوشهدائناالأبراروأننسيرعلىذاتالطريقالتيسارواعليها
حتىنلقىاللهتعالىأويأذنلنابالنصروالتمكينويندحرالعدوالغاصبعنأرضنا
المقدسة.


وإنهلجهادنصرأواستشهاد



كتائبالشهيدعز
الدينالقسام

الأحد NUM  NUM شعبان
 NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م


الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 

















