سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد المجاهد القسامي أسامة سعيد الحلواحب لقاء الله فاحب الله لقاءه القسام خاص عجبت لهم تغطيهم دماء، ويبتسمون في فرح شديد، إذا قتلوا فقد نالوا الأماني، وإن قتلوا فسحقا للعبيد، لقد زرع العداء قصفا ورجما، ترا الأضغان في لؤم حقود، فكل قذيفة قتلت برئ، من الأطفال في عمر الورود، ستنبت بعدها أشواك ثأر، وجيلا رافضا ذل القيود.مضى الأبطال شبان وشيبا، كما يمضي الودود إلى الودودي، إلى الجنات والجنات دار، بها نزل ومأوى للشهيد، وأعجب من تشوقهم لعدن، تشوقهم إلى الله المجيد، إذا لاقوه قالوا في رجاء، أعدنا كي نقاتل من جديد، فنقتل فيك مرات لترضى، ففي الرضوان نطمع بالمزيد... ففي الرضوان نطمع بالمزيد... هكذا نطق لسانه ومضى... إنه الشهيد القسامي المجاهد أسامة الحلو، وإليكم قصة حياته.
المولد والنشأة
على أطراف مدينة غزة الشرقية، وفي وسط تلك القلعة المتقدمة على الحدود مع العدو الصهيوني حي الشجاعية الذي يقع في طليعة كل تصدي وعراك مع المحتل الغاصب، ولكثرة بطولته وشجاعته كان حقا أن يطلق عليه حي الشجاعية.وفي ذات الحي الذي تقطنه عائلات مجاهدة عدة تقطن هي الأخرى عائلة الحلو التي قدمت فلذات أكبادها من أبنائها المجاهدين شهداء على طريق نصرة المشروع الإسلامي ومنهم من ينتظر .كانت عائلة الحلو وتحديدا في العام NUM NUM NUM NUM م على موعد مع بزوغ ميلاد فارس جديد من فرسانها الميامين، فظهر وجهه من وسط عتمة الاحتلال، إنه شهيدنا القسامي المجاهد أسامة سعيد رشدي الحلو المكنى بأبي محمد.
احب العلم والدراسة
منذ صغره عاش أسامة في حي من أحياء غزة كانت دوما ترفض تواجد السرطان في وسطها العدو الصهيوني ، وتمضى الأيام تباعا وتمضى السنوات من خلفها، حتى أصبح عمر شهيدنا السابعة، حينها كان لا بد من دخول مرحلة جديدة من مراحل حياته، فبدأ دراسته بالمرحلة الابتدائية في مدرسة حطين في حي الشجاعية، وتمضي الأيام تباعا، أحب العلم والدراسة، إلا أن الأوضاع المالية الصعبة التي عاشتها عائلته كسائر عائلات قطاع غزة جعلت منه يتحمل المسئولية مبكرا على الرغم من صغر سنه، فقرر حينها ترك الدراسة والتفرغ للعمل في سبيل مساعدة عائلته على تحمل أعباء الحياة الصعبة.وفي منزل متواضع في بحي الشجاعية وبصحبة عائلته عاش شهيدنا، بيته كان بناؤه متواضعا، إلا أنه كان عامرا بذكر الله، فعائلته عرف عنها التدين والالتزام؛ لأنها أدركت أن هذه المعركة مع المحتل الصهيوني الغاصب لن يكتب لها النصر إلا بالدين وبإتباع نهج الإسلام.
متدين منذ صغره
منذ صغره، عرف شهيدنا القسامي أبو محمد طريقه إلى المسجد فالتزم بمسجد السلام القريب من منزله، ومن خلاله إلتزامه في هذا المسجد عرفه كل رواد المسجد فقد كان شعلة لا تنطفئ.وفي المسجد تعلق أخلاق الإسلام في التعامل مع الأهل ومع الجيران بل والأخوة المجاهدين على الثغور، فكانت علاقته مع والديه أكبر من أن تعبر عنها الكلمات، فهي علاقة محبة مفعمة وبر لا ينضب.وعرف عن شهيدنا المقدام أسامة أنه كان يحب والديه حبا جما، بل إنه كان يحب كل الناس ولا يفرق بينهم فجميعهم مسلمون ينبغي محبتهم واحترامه، ولعل حبه لوالديه تعزز أكثر من خلال عمله مع والده في محل لبيع اللحوم، فكان علاقته من خلال عمله في هذا المحل طيبة مع جميع الناس يحبهم ويحبونه ولم يعرف عنه أنه قد يفتعل أية مشاكل مع الناس، بل أنه كان يكره جدا الإنسان الذي يستغيث أخيه المسلم وينهش لحمه. أبو أنور شقيق شهيدنا قال عن علاقة أسامة بالمحيطين به كانت علاقة أخي أسامة مع والديه عالية جدا ، وهو المحبوب من بيننا، ويسكن مع والديه في نفس البيت، وكان في جميع الأشياء مميز، ومع إخوانه ومن أبرز صفاته أنه كان كريما يجود بكل شيء ولا أحد إلا ويحب الجلوس معه رحمه الله .
المجاهد والزوج والوالد
وبلغ شهيدنا من عمره مبلغ الرجال، فقرر الزواج، وكان له ما أراد على الفور، فهو المحبوب والمدلل عند والديه، واختار زوجة صالحة تعينه على أعباء هذه الحياة الدنيا.تزوج شهيدنا أسامة في العام NUM NUM NUM NUM م، ومضت الأعوام تباعا ليرزقه الله سبحانه وتعالى بعدد من الأبناء وصلوا عند استشهاد تسعة أكبرهم يبلغ من العمر NUM NUM عاما.وبخصوص إلتزامه في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس ، فلم يكن هناك تاريخ محدد، إلا أن مختلف المحيطين أكدوا أن هذا الأمر كان في سن متقدمة من خلال انخراطه بكافة أنشطة وفعاليات مسجد السلام الذي التزم فيه شهيدنا منذ نعومة أظافره، ومن خلال التزامه بهذا المسجد تأثر شهيدنا بشكل كبير جدا بالشهداء والقادة الذين خرجهم المسجد وكان من بينهم الدكتور المجاهد خليل الحية الذي ربطته فيه علاقة وثيقة جدا، فأحب الاثنين بعضهما بعضا في الله لدرجة لا يمكن وصفها.
الانضمام للقسام
وفي العام NUM NUM NUM NUM م قرر شهيدنا الانضمام والعمل في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية، ليكون أحد البارعين والمقاتلين للجند القسامي المقدام.وعرف عن أسامة أنه قسامي بارع متقدم، يتحمل أعباء العمل الجهادي وهو المتشوق للإقدام، كما أنه الشهيد الخامس من أبناء مسجد السلام الذين ترجلوا على شاطئ بحر مدينة غزة.ومن خلال عضويته في كتائب القسام، شارك أسامة في التصدي للإجتياحات الصهيونية المتكررة التي كان يرتكبها العدو الصهيوني الغاصب في حي الشجاعية.ويتذكر المقربين منه شجاعته حينما تقدم رغم الأهوال في الوقت الذي تقهقر الجميع، وقام لا يخشى إلا الله بالمشاركة في إنقاذ المصابين في حادثة استشهاد المجاهد أشرف حسنين ومهدي زيدية وعامر الغماري في اجتياح سابق لحي الشجاعية.وقد عرف عن أسامة حرصه الشديد على الرباط في سبيل الله، والآن يرتحل أسامة، لكن مثله في الحقيقة لم يمت كغيره من إخوانه الشهداء الذين دفعوا ضريبة رفع راية الحق عالية في سماء الإسلام العظيم.تأثر أسامة باستشهاد إخوانه الذين سبقوه إلى الآخرة وخاصة من رواد مسجد السلام والذي يبلغ عددهم NUM NUM شهيدا منهم الشهيد القسامي بسام محمود الحلو والشهيد القائد عبد الكريم الخيسي والشهيد القائد سامح فروانة.كيف لا، وقد عرف عن شهيدنا حبه الكبير للخير للجميع، فقد تميز بعلاقة قوية مع الفصائل الفلسطينية الأخرى، وقبل شهرين من استشهاده حاولت القوات الصهيونية الخاصة اعتقاله عندما كان عائدا من الرباط فاكتشفهم وقام بإبلاغ إخوانه المجاهدين في الصفوف المتقدمة.ولعل حبه كل من عرفهم، أهله لينال التوفيق من الله سبحانه وتعالى وبالتالي يجعله يحب الرباط والجهاد في سبيل الله، وخاصة حينما يكون هناك اشتباكات وتصدي للعدو الصهيوني الذي يعمل باستمرار على انتهاك الكرامة الفلسطينية وانتهاك بيضتها.
عضو الإخوان المسلمين
وتمضى الأعوام تباعا، وتظهر بصمات أسامة على مختلف الصعد، وهو الذي أهله لأن يصبح أحد أبناء جماعة الإخوان المسلمين، وكان ذلك تحديدا في العام NUM NUM NUM NUM م، حيث بايع الجماعة على السمع والطاعة في المنشط والمكره، كما بايعها على بذل الغالي والنفيس بالمال والوقت والجهد في سبيل رفعة الدين وعزة الإسلام.تعرض شهيدنا للإصابة في جميع أنحاء جسمه خلال التصدي للاجتياح الصهيوني لحي الشجاعية على عائلة حسنين في العام NUM NUM NUM NUM م، ولأنه أراد أن يحجب حقيقة عمله في صفوف القسام وجهاده في سبيل الله، فهو أراد ألا يعرف بأمر جهاده إلا الله سبحانه وتعالى، فحاول شهيدنا عدم نشر خبر إصابته حتى لأهله وأصدقائه المقربين، إلا أن إرادة الله كانت نافذة أن يعلم المحيطين به من ذلك الفارس الذي يخرج ليلا وحين الاجتياحات يدافع عنهم ويتصدى لقوات الاحتلال الصهيوني الغازية، وبعد معرفة الناس بأمره زادت محبة الناس بمن يدافع عن بيوتهم ويسهر على راحتهم.مؤشرات ودلالات مختلفة ظهرت على المحيطين لعلها كانت توحي بقرب نهاية مسيرة فارس أبى الانكسار في وجه عدو صهيوني قتل أجداده الأنبياء، وحاولوا قتل أسامة خلال رباطه على أطراف حي الشجاعية ولكن إرادة الله تعالى كانت نافذة، وكانت تخبئ لها الأقدار أعظم من ذلك كثيرا.ومما يتذكر المحيطون به أن زوجة أسامة رأت كما يرى النائم الشهيد بسام الحلو وهو أحد أقرباء شهيدنا وقد أعطى زوجته أمانة وقال لها أعطي هذه الأمانة إلى أسامة وسلمي عليه كثير ، حينها ثارت الشكوك لدى الزوجة، ولكنها لم تكن تدرك أن زوجها سيرتقي بهذه الطريقة، ولم يكن يدور في خلدها أن حفنة من المنفلتين والعملاء تراقب تحركات زوجها أسامة وإخوانه المجاهدين وهو يعدون العدة بكل ما أوتوا من قوة في سبيل التصدي لقوات الاحتلال الصهيوني.
موعد مع الآخرة
وفي يوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م قرر شهيدنا أسامة وبصحبة عدد من إخوانه المجاهدين الخروج في رحلة مسجدية بحرية ترويحا عن أنفسهم في تعب جهاد ورباط في سبيل الله طويل، ولم يكونوا يدركون أن عيون خائنة حقيرة تراقبهم من بعيد، فوضع عملاء للاحتلال عبوة بجوار خيمة المجاهدين على شاطئ بحر غزة، وما هي إلا لحظات وتخلف ستة شهداء بينهم خمسة من المجاهدين وطفلة بريئة لم تتجاوز السبعة أعوما كانت تمر بجوار الخيمة، وأكثر من عشرين إصابة بينهم الشيخ منذر الغماري مدير أوقاف مدينة غزة وأسامة الحية نجل الدكتور خليل الحية القيادي في حركة المقاومة الإسلامية حماس.واختلطت خلال الانفجار دماء شهيدنا أسامة بدماء الطفلة سيرين الصفدي وإخوانه الشهداء الشهيد القائد القسامي نهاد مصبح والشهيد القائد اياد الحية والشهيد القائد حسن الحلو والشهيد المربي نضال المبيض.وظهر اليوم التالي للجريمة، خرجت غزة التي لم تتصور في أي لحظة من اللحظات أن تصل درجة الحقد والخيانة لهذه المرحلة، خرجت لتشيع فرسانها الأبطال، وصلت الظهر ومن ثم الجنازة على جثامينهم الطاهرة في المسجد العمري الذي لم يتسع للمواطنين الغاضبين على جريمة هزت كل حر شريف.الجماهير التي شاركت في المسيرة وتلك التي قررت أن تبقى في بيوتها تبكي الشهداء وتذرف الدموع على فراقهم وعلى قتلهم بهذه الصورة القذرة، دعت لضرورة محاسبة الفاعلين وإيقاع أكبر جزاء ممكن فيهم حتى يكونوا عبرة لمن لم يعتبر.رحمكم الله يا شهدائنا الأبرار، ولا نقول وداعا بل إلى اللقاء في جنات ونهر، والعقاب للأيدي الخبيثة، وسيطالهم القصاص ولو بعد حين. بسم الله الرحمن الرحيم لئن لم ينته المنافقون والذين في قلوبهم مرض والمرجفون في المدينة لنغرين ك بهم ثم لا يجاورونك فيها إلا قليلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. مجزرة يرتكبها أذناب الاحتلال بتفجير عبوة ناسفة في رحلة مسجدية على شاطئ غزة تؤدي لاستشهاد خمسة قساميين وطفلة بريئة وتأبى الخيانة أن تفارق أهلها ، ويصر أعوان الاحتلال من فلول التيار الخياني الهارب إلا أن يبقوا ذيلا للعدو الصهيوني، فلم يرق لهؤلاء المجرمين أن يسود الهدوء الداخلي في قطاع غزة، و أبوا إلا أن يكشفوا من جديد عن وجوههم الكالحة وقلوبهم السوداء التي تمتلئ حقدا و عداوة لشعبنا ولمجاهديه الأطهار وصفوته الأخيار.
إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام نزف إلى العلا شهداء المجزرة التي ارتكبها أذناب الاحتلال الصهيوني على شاطئ بحر غزة مساء اليوم .. و الشهداء هم الشهيد القائد القسامي نهاد عمار محمد مصب ح NUM NUM عاما الشهيد القائد الميداني إياد عبد المجيد الحي ة NUM NUM عاما الشهيد القائد الميداني حسن محمد الحلو NUM NUM عاما الشهيد القسامي المجاهد أسامة سعيد الحلو NUM NUM عاما الشهيد القسامي المجاهد نضال خليل المبيض NUM NUM عاما وجميعهم من مسجد السلام بحي الشجاعية شرق مدينة غزة إضافة إلى الشهيدة الطفلة البريئة سرين الصفدي والذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في مجزرة بشعة ارتكبها أعوان الاحتلال من التيار الخياني الهارب، حيث قاموا بكل حقد وإجرام وبلا وازع أخلاقي أو ديني أو وطني بتفجير عبوة ناسفة في استراحة بحرية مستهدفين رحلة صيفية مسجدية لمسجد السلام بحي الشجاعية، متجاهلين وجود المواطنين الأبرياء والأطفال والنساء على الشاطئ المكتظ بالمصطافين.
إننا في كتائب القسام وإزاء هذه الجريمة نحم ل الاحتلال الصهيوني وأذنابه وعملائه من فلول التيار الانقلابي الهارب من قطاع غزة المسئولية الكاملة عن هذه المجزرة، ونلتزم التزاما وطنيا وأخلاقيا أمام ذوي الشهداء وأمام أبناء شعبنا كافة أن نلاحق ونسحق هذه العصابات المارقة التي تقف وراء هذه التفجيرات اليائسة، وسنضرب بيد من حديد على هؤلاء القتلة فلا مكان لهم في غزة بل سيقذفون إلى مزابل التاريخ.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الجمعة NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أسامة سعيد الحلو
دائرة الإعلام العسك