سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدأمجدكاملأبوجزرالجنديالبارعوالمقاتلالعنيد
القسامـخاص
شهداءالحقهمأحياءفيالقلوب،والشهداءفيسبيلاللهعندهمليمنالشهدفجعلوامنالجهادقضيتهمفقدموافدائهاالروحوالحياةلأنهملايسالونإلادخولالجنةوانيتقبلهماللهشهداءفقاتلولرفعرايةلاالهإلااللهلترفرففيكلمكان.
النشأةوالميلاد
فيالعشرينمنشهرأغسطسللعامالاثنينوالثمانونوالتسعمائةوألفسطعنورشمسمدينةخانيونسلتستقبلمولودأسدجديد،عاشبينأزقتبلدةمعنمنذصغره،ليكونأولمنينالونشرفالشهادةفيمعركةالفرقان،إنهالشهيدالقساميأمجدأبوجزرمنبلدةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ليتربىويترعرعفيكنفأسرةمجاهدةملتزمةبديناللهميسورةالحال،فكانذلكالطفلالهادئالمحبوبذوالمنظرالجميلوالوجهالبشوش،حيثولدشهيدناوهويرىالاحتلاليقومبالتنكيلوالقتلبأبناءشعبةفرسخفيوجدانهحبالوطنوضرورةالدفاععنه،وكبروترعرعشهيدناوكبرحبهفيقلوبالناسوكلمنعرفة.
تلقيهللعلم
التحقشهيدنابمدرسةمعنليدرسفيهاالمرحلةالابتدائية،ومنثمالتحقبمدرسةبنيسهيلاالبرشليدرسبهاالمرحلةالإعدادية،وبسببضيقالعيشوضنكالحالتركشهيدناامجدالمدرسةليساعدأهله،حيثكانمنذنشأتهيحملعلىكاهلهحبأهلهوهمفقرهموصعوبةحالهمفداسعلىكلرغباتهوتركتعليمهمناجلهمولمساعدتهم.لعلهيقدرعلىتحسينالوضعالماديلعائلته،رغمانهكانمنالطلابالمتفوقينالملتزمينفيدراستهم،ولكنهتركمحبتهبينأقرانهوزملائهفيالمدرسة،وأبقىحبةلمعلميهوأساتذته.

علاقتهمعأهلة
كتبتدمعاتأهلةوبينتحبهمالشديدوعشقالمجيدله،وعجزةكلماتهمعنوصفةحيثكانقولهمـالهادئـالمحبـالمحبوبـالكتومـحسنالمعاملة،والذيكانلايوفرجهدالإسعادهم،حيثكانذاكالشابالحنونلاينامإلاعندمايطمئنعلىأهلهفكاندائمايطلبمنوالديهالدعاءلهبالرضيعنه،وكانيستحلفهمبالدعاءلهبالشهادة.فتركورائهزوجةصالحةتكنلهخالصالمحبةولاتذكرسوىكلمحبةولطفواحترامكانأمجديبديهلها،وإخوةيراهنونعليةلحسنمعاملته،فلميتركوراءهإلىكلمحبوباكنعلىفراقه.
ابنمسجدعبادالرحمن
دورالشابالمسلمالملتزمأمجد،حيثكانمنالشبابالملتزمالذيلايرفضطلبلشبابالمسجدإلالباهلهم،وهومنالملتزمينبالندواتوالزياراتوالمسيراتوكانلهباعطويلفيالرياضةوخصوصامعشبابمسجدهحيثكانقبلاستشهادهأميراللجنةالرياضيةفيمسجدعبادالرحمن،يذكرأنالشهيدأمجدشاركفيعدةبطولاترياضية،فكانلاعبامحترفالكرةالقدم،فحازعلىعدةميدالياترياضية.حيثكانشهيدناأمجدمنالدعاةالجهورينفيالمسجدفكانيلقيعلىالشبابالخطبوالمواعظفيجلساتالذكر،وكانكثيرالذكرالشهادة،ويلومكلشابلايلتزمبنشاطالمسجد،ويقصلنااحدالإخوةأنأمجدوبعدزواجهكانيقطنفيمنطقةبعيدةنسبياعنالمسجدورغمذلككانملتزمافيحضورالصلواتوالندواتفيمسجدهوكانوايطلقونعلةحمامةالمسجد
ابنحماس
انضمالشهيدأمجدإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فكانمنالملتزمينالفاعلينفينشاطاتالحركةويفعلكلمايكلفبه،حيثبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM علىالسمعوالطاعةفكانمثالالأخالمجاهدالعاملبصمتفوصفهإخوانهبالجنديالمجهولفكانمثالايحتذابهفيجميعالميادين.
حبالجهاد
قامالشهيدامجدبإرسالرسالةخطيةخطهابيدهوقدمهاإلىقيادةالقسامفيمنطقته،وعندماوجدإخوانهفيههذهالهمةتماختيارهليكونجنديافيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساموذلكفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،بعدإلحاحشديدمنهعلىالقيادة،ليثبللجميعبأنهعلىقدرالمسئوليةرغمكثرةمشاغله،وإنهقداختارالطريقالذييناسبهللسيرفيهوهوعلىقناعةتامةبنتيجةاختياره،فشاركإخوانهالمجاهدينفيالعديدمنالمهامالجهاديةالتيزادتهقوهوشجاعةليتصدىللصهاينةفيساحاتالنزال،وقدتلقىشهيدناالعديدمنالدوراتالتنشيطية،ومنثماختيرفيتخصصالدروع،وبسببجلدهومثابرتهوحبةللعملالجهاديكاناحدفرسانالاستشهاديين،حيثكانيرابطفيالمناطقالمتقدمةعلىالحدودالشرقيةفيمايعرفبصوفا.حيثاتصفبالجنديالبارعوالعبدالزاهدوالمقاتلالمطيع،وكانكثيرامايتحدثعنالجنةونعيمهاوالحور،وشوقهللقاءربه.

موعدمعالشهادة
هلياترىحانالوداعفترقرقتمناالدموعوبقيتذكرىفيالفؤادمنهاتحرقتالضلوعواللهلنأنساكمحينالتقينابانشراحفيهذهالأرجاءإذقدأشرقالحبولاحيومالسبتفيالسابعوالعشرونمنشهرديسمبرللعامالثامنبعدالألفيةالثانية،حيثكانأولاأيامالحربالصهيونيةعلىقطاعغزة،وكانمتواجدافيمقرجهازالأمنوالحمايةالمعروفبالمنتدىفيمدينةغزةحيثعمله،فإذابالطائراتالحربيةتباغتهمفاستهدفتالمكانالذيكانوافيهلينهارعليهمالمبنىهووإخوانه،ليستشهدعلىالفور.رحماللهشهيدناالمغواروأسكنهفسيحجناته





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان