سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد















بسماللهالرحمنالرحيم





ادْخُلُواْعَلَيْهِمُالْبَابَفَإِذَادَخَلْتُمُوهُفَإِنَّكُمْغَالِبُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
اغتيالالقائدالكبيرأحمدالجعبريبدايةلحربالتحريرونذيرشؤمعلىبنيصهيون
لقدأقدمالعدوالصهيونيالجبانعصراليومالأربعاءعلىجريمةنكراء،وحفرقبرهبيده،ووضعحداًلأيأملبالهدوءوالاستقرارللكيانالصهيوني،ووضعنفسهعلىفوهةالبركانوفيمهبالعاصفة..
إنّاغتيالالقائدالكبيرأحمدالجعبريأبومحمدرئيسأركانالمقاومةفيفلسطينوأبرزقادةكتائبالشهيدعزالدينالقسامماهوإلابدايةلحربالتحرير،وهيعلامةٌعلىاقترابأجلهذاالكيانالمسخالذيينحدرإلىهاويةالزوالوالاضمحلال..
إنّكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفإلىشعبناوأمتناقائدهاالمجاهدأحمدالجعبريلتؤكدبأنهااليومأكثرقوةوأشدعزيمةعلىمواصلةدربالقائد،فالقائديخلفهألفقائد،أماالعدوالمجرمالذيبدأهذهالمعركةبالغدروالعدوانليسأمامهسوىأنينتظرهووجنودهومغتصبيهبفارغالصبرالضرباتالقادمةوالأيامالسوداءالتيأعدّتهالهمكتائبالقسام..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




















































































رثاءالشهيدالقائدأحمدالجعبري
دائرةالإعلامالعسك