سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميالمجاهدعطيةعبدمحمدمبارك
مجاهدعادبأخلاقهلزمنالصحابة
القسامـخاص
ماأصعبأنتذرفالرجالالدموع،وماأألمأنترحلالأجسادمعبقاءالقلوب،فللهذررجلجاهدبالكلمةوالمالوالنفس،وماأروعهامنشهادةوأنتتقصدبيتامنبيوتالله،واضعافينيتكرفعالأذانفيمسجدالشهيدحسنالبنابمخيمالنصيرات،لكنأراداللهلكحبيبناأباضياءأنتغردبصوتكالعذبفيجنانونهر،فيمقعدصدقعندمليكمقتدر.
فياضياءقليبربكمنيكونأبوك،ذاكالمعبقبالأريجضحوك،كيفالحياةوليسفيهاعطية،وأنتالذيعطرالورودفوك،أزفالرحيلأمسيتعنامفارقاً،أبوضياءياسيديأرجوك،أبكيكعمريوالدموعنواهل،الأرضتبكوالسماءضحوك،صدقاللقاءكانمنكمباركاً،أأعزينفسيأمأقلمبروك،يهديكربيفيعلاهتحية،كلالخلائقفيالورىحيوك،ياأيهاالكافالتيعنونتها،تنهيالقوافيسيديتسموك،عذراًإليكفالحروفبخيلة،يكفيكربيلجنةيدعوك.
ميلادوتعليم
منوسطمخيماتاللجوءوالشتات،ومنبينبقاياالألمبالتهجيرمنالديار،والأملالمتمثلبالعودةالحتميةإليهاولوبعدحين،رزقالمواطنعبدمحمدمباركالخالديبمولودهعطيةبمخيمالبريجوسطقطاعغزة،وذلكبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانعطيةنوروهبةمنالله،أضاءاللهبهقلوبغفلتوظلتالكثير.
عاششهيدناالقساميعطيةفيمخيمالنصيراتللاجئينوسطقطاعناالحبيب،وترعرعوسطأسرةملتزمةبتعاليمدينناالاسلاميالحنيف،غرستفيأبنائهاتعاليمالايمان،ورسختفيعقولهمحبوطنهمالفلسطينيالسليب،وحملتهمأمانةالتمسكبحقالعودةإلىبلدتهمالأصليةكرتياالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM .
تلقيمعلمناأبوضياءتعليمهالابتدائيوالاعداديوالثانويفيمخيمالنصيرات،وسافربعدهاإلىجمهوريةمصرالشقيقةليكملتعليمهالجامعيفيجامعةعينشميبالقاهرةتخصصلغةعربيةوليتخرجمنهاعام NUM  NUM  NUM  NUM هجري NUM  NUM  NUM  NUM ميلادي،ومنثمليعودإلىأرضالوطن،ليعملمدرسافيمدارسالقطاع،قبلأنيترقىإلىمساعدإداريفيمدرسةالزهراءالثانويأللبناتبالمحافظةالوسطى.
محبدائمالابتسامة
لميبخلشهيدناأبوضياءعلىأحدبابتسامتهالعطرةالتيكانيقدمهاهديةمجانيةلكلمنيشاهده،فقدكانرحمهاللهدائمالابتسامة،سباقالفعلالخيرومساعدةالآخرين،متواضعاجدامعإخوانهوجيرانهوأصدقائه،يقابلالناسبابتسامةمشرقةصادقة،يلاطفأطفالالحيويلقنهمويعلمهمكلمةالتوحيدوتعليماسلامننا،ويصبرحتىينطقالطفلكلمةالتوحيدلاإلهإلااللهمحمدرسولالله،حيثيغمرهفرحكبيربهذاالعملالدعويالذييقومبهباستمرار.
تزوجعطيةمطلعالثمانينياتمنالقرنالماضيمنامرأةصالحة،رزقهاللهمنهابولدضياءوثلاثةبنات،حرصوالدهمعلىأنيكونبيتهاسلاميالنشأة،قرآنيالهوية،قساميالعطاء،فكانلهماأراد،حيثأنبيتهمنالبيوتالملتزمة،وابنهوبناتهمنالمداومينعلىحفظأجزاءمنالقرآنالكريم،وشهادتهكانتعطاءقدمبهاروحهرخيصةفيسبيلاللهوعجلتإليكربيلترضى.
وكانرحمهاللهيصلرحمهباستمرارودونانقطاع،يزورهمويشاركالناسأفراحهموأتراحهم،وكانمنشدةخلقهالقويمإذارأىورقةفيالطريقيلتقطها،ويدققفيهاخوفامنأنيكونبهالفظالجلالةأوآيةقرآينةأواسمسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلم،فيبعدهاعنالطريقأويقطعهاحرصاوالتزامامنهوتكريمالماكتبفيها،حيثأنهوبكلصدقكانمحبوبامنقبلجميعسكانالمخيم،يسركلمنيراه،ويتمتعبطيبحديثهكلمنجالسه،وتطمئنقلوبوأفئدةمنعايشوهبذكرهلله،وحرصهعلىالنصحوالارشاد.
تخلقبالقرآن،وتغنىبالأذان
اتخذشهيدناالقساميعطيةمباركمنبيوتاللهعزوجلمنزلادائما،يقصدهفيكليومخمسمرات،لاينقطععنأيواحدةمنها،وينشأناشئالفتيانمناعلىماكانعودهأبوه،حيثكانرحمهاللهمنأهلالقرآنوخاصته،حرصحرصاشديداعلىتعلمعلومالقرآنوأجادأحكامالتلاوةوالتجويد،وأكرمهاللهبحصولهعلىالسندالمتصلعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وبعضالقراءاتالأخرى.
غيرأنهمةأبوضياءكانتوقادة،وكانتعزيمتهالصلبةالقويةتتوقبحثاعنالأجرمناللهعزوجل،مصداقالحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيركممنتعلمالقرآنوعلمه،فأخذيعلمالشبابفيمسجديالرحمةوحسنالبناعلومالقرآنوأحكامه،كماعملمحفظاللقرآنفيمدرسةمحمدصلىاللهعليهوسلمبمسجدحسنالبنا،وكانحريصاعلىأنيخرججيلاحافظامتغنيامطبقالكتابربه.
وبشهادةمنعرفهكانرحمهاللهمنخيرةالرجال،إذارأيتهيذكركباللهوبالآخرة،متواضعاحليمالايغضبإلاإذاانتهكتمحارمالله،نِعمالإماموالمؤذنالمواظبعلىرفعالأذانمنمسجدالرحمةوحسنالبناباستمرار،قائماليله،لهوردهاليوميفيقراءةالقرآن،صاحبابتسامةصادقةووجهمشرقبنورالإيمان.
حمساويالانتماء،اخوانيالتربية
انضمشهيدناأبوضياءإلىصفوفحركةالمقاومةالاسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانمثالاللابنالمخلص،والجنديالمطيع،والمبادرإلىالمشاركةفيكافةالفعالياتوالمناسبات،صاحبخلقحميد،ألقىاللهمحبةالناسفيه،حيثالتحقبعدهابصفوفجماعةالاخوانالمسلمينليكونطالباومعلمالعلومالدين،نهلمنعلومها،وعلمغيرهالكثيرالكثير،محبالاشراكغيرهفيالأجروالعملفيسبيلالله.
جهادبالكلمةوالمالوالنفس
تواجدعطيةمباركفيأحدالندواتالتيألقاهاالدكتورالشهيدنزارريان،والتيتحدثفيهاالدكتورنزارعنضرورةاقتناءالسلاح،وتوجيههضدالاحتلالالصهيوني،مؤكداعلىضرورتهبالبيتالفلسطينيكباقياحتياجاتالبيتالأساسية.
واجتهدأبوضياءفيتوفيرمبلغالبندقيةالشخصية،وأكرمهاللهبشرائهاعلىنفقتهالخاصة،والانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانأباكبيرلجميعالمجاهدين،مجاهدواعظباحثعنالأجر،شيخجليليشحنالهمم،ويشجعهالقتالأعداءالله،مرددادومالأحاديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالتيتوضحفضلالاعدادوالتجهيزلقتالالأعداء.
كماحرصشهيدناعلىأنيكونجنديامطيعالكلمايطلبمنه،مداوماعلىأيامرباطهدونتأخيرأوغياب،أميناعلىأسرارالمجاهدين،حيثأكرمهاللهبشرفالاعدادوالتجهيز،كماكانمنالمرابطينفيمعركةالفرقانعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،شاحناهممالمجاهدينوالمرابطينعلىالثغورنحوالثبات،دائمالحديثعنالشهادةوالشهداء،لميقفسنهعائقاأمامهمتهالعاليةفياغتنامالأجر،ومسابقةالشبابفيالجهادفيسبيلالله.
رحيليليقبمجاهدجليل
فياليومالخامسللعدوانالصهيونيعلىقطاعغزة،وتحديداًبتاريخ NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هجري،الموافقيومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ميلادي،صدحمؤذنمسجدالرحمةفيمخيمالنصيراتوسطالقطاعبآذانصلاةالمغربكعادته.
ولميعلمحينهاذاكالمؤذنالمجاهدالحاجعطيةمباركالخالدي،ولاأبناءحيهأنأذانالمغربسيكونآخرأذانلذاكالشيخصاحباللحيةالبيضاء،نتيجةهمجيةالاحتلال.
أدىالمؤذنأبوضياءأذانوصلاةالمغربوسمعصوتهالنديسكانحيه،ثمجلسفيمحرابهيذكرربهويسبحهفيظلالظروفالعصيبةالتيمرتعلىأبناءالقطاعطوالثمانيةأياممتواصلةمنالعدوانالصهيونيعليهم.
وعادشهيدناعطيةرحمهاللهبعدنفحةإيمانيةفيمسجدهإلىبيتهالقريبمنالرحمة،ليطمئنعلىحالأهلهوأوضاعهم،حيثتفقدأمورهموخصمنهمفيالمداعبةوالمزاحصغيرتهنيرةذاتالأعوامالعشرة.
ونظراًلضيقالوقتمابينصلاةالمغربوصلاةالعشاء،فضمؤذنمسجدالرحمةمجلسعائلتهليذهبمبكراًلأذانالعشاءفيمسجدحسنالبناالقريبأيضامنمنزله.
ودعأبوضياءأهلبيتهبالسلامعليهموسطحركةمعتادةعليهمطلعكلآذان،ثمخرجمنالبيتليخطوبعضالخطوات،ليباغتهصاروخطائرةاستطلاع،فيشقجسدهالسفليعنالعلوي،إضافةإلىاستشهادالمواطنحسامأبوشاويشوإصابةثلاثةمنالمارةفيذاتالقصف،ليرحلأبوضياءعنعمر NUM  NUM عاماقضاهافيطاعةاللهمتنقلابينبيوتاللهوحلقاتالقرآنوميادينالجهادوالدعوةإلىالله.
رحماللهحبيبناأباضياء،علمفاجتهد،وتيقنأنالجنةعروسمهرهاقهرالنفوس،فحملسلاحه،وشقطريقه،وأوصللنارسالةأنالإقداملايقربالأجلأويؤخره،وأكدعلىأنالجهادفريضةعلىكلمسلمقادر،وسارعلىذروةسنامالاسلام،ورحلعناشهيدامقداما،فللهذركأخانا،وبجنةمولاناموعدأكيدلنيطول،فطبتشيخناحياوشهيدا،وأكرمكاللهبفضله،وجزاكعنالاسلاموالمسلمينوالمجاهدينخيرالجزاء.






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل



















