سيرة الشهيد الشهيد القسامي الشيخ يوسف خالد السركجيالرجل الذي غير مجرى الانتفاضة
القسام خاص لن تبكي ارض فلسطين رجلا مثلما تبكيك يا أبا طارق ، سيذكرك سوق محني يهودا وشارع بن يهودا في القدس وان ترسل إليهما قوافل الاستشهاديين في أيلول من العام NUM NUM NUM NUM ، وستذكرك خلية شهداء من أجل الأسرى وهي تلحق بالعدو العار تلو العار
الميلاد والنشأة
من مواليد نابلس جبل النار في العام NUM NUM NUM NUM لغائلة محافظة معروفة بهدوئها واخلاقها الكريمة ومتزوج من خيرة الاخوات الصابرات المؤمنات ام طارق وله من الاولاد اثنين البكر طارق NUM NUM عاما ومعاذ NUM NUM عاما وكلاهما في طلاب في المدرسة الاسلامية بالمدينة بالاضافة لكريماته شهد NUM NUM عاما وصفاء NUM اعوام.
مسيرته التعليمية
تلقى علومه الاساسية والثانوية في مدارس نابلس ثم نال شهادة البكالوريس في الشريعة من الجامعة الاردنية بعمان وتتلمذ على ايدي علماء وقادة اسلاميين بارزين منهم الشهيد الدكتور عبد الله عزام رحمه الله والدكاترة الاساتذة احمد نوفل وفضل عباس ومحمد عويضة وآخرون ولكن اخرت المخابرات الاردنية تسليمه شهادته الجامعية عقوبة له على نشاطه في العمل الاسلامي في الجامعة وصويلح كما نال درجة الماجستير في الشريعة من جامعة النجاح الوطنية .
الاعتقال والابعاد
اعتقل مرات عديدة في سجون الاحتلال الظالم ومن ثم ابعدته سلطات البغي الصهيوني مع NUM NUM NUM من قادة وكوادر حماس والجهاد الى لبنان عام NUM NUM NUM NUM فيما اعتقل بعد الابعاد في العام NUM NUM NUM NUM لدى الصهاينة في سجن عسقلان وعانى من المرض اثناء التحقيق ووصل لدرجة اقرب من الفشل الكلوي ما دعاها لاطلاق سراحه وابعاده الى غزة وبعد توسط لدى المحتلين من السلطة اعيد الى نابلس بعد عدة ايام وادخل الى المستشفى وتم استئصال احدى كليتيه.كما اعتقل لدى سلطة الحكم الذاتي اكثر من مرة على خلفية اعترافات من الشهيدين نسيم ابو الروس وجاسر سمارو اللذين كانوا مسؤولين عن معمل للمواد المتفجرة بحي وادي التفاح بنابلس .ولقد عانى بشدة من التحقيق اثناء وجوده في مسالخ التحقيق لدى السلطة وتدهورت صحته حتى كاد ان يموت من التعذيب كما ذكرت عائلته ونشرت الصحف الفلسطينية تقارير عن وضعه آنذاك.كما واعيد للتحقيق اكثر من مرة لدى الامن الوقائي في اريحا بعد نقله من سجن جنيد بنابلس وكان كلما اعتقل عنصرا من كتائب القسام اعادوا الشيخ ابو طارق للتحقيق في اريحا ونابلس ووجهت له تهم بالمسؤولية عن كتائب القسام في الضفة اثناء التحقيق.واخيرا اختفى عن الانظار عقب اطلاق سراحه مع قادة وكوادر حماس والجهاد من سجن جنيد قبل عام اثر قصف الصهاينة الشهير لغزة ورام الله.
القائد الذي غير مجرى الانتفاضة
لن تبكي ارض فلسطين رجلا مثلما تبكيك يا أبا طارق ، سيذكرك سوق محني يهودا وشارع بن يهودا في القدس وان ترسل إليهما قوافل الاستشهاديين في أيلول من العام NUM NUM NUM NUM ، وستذكرك خلية شهداء من اجل الأسرى وهي تلحق بالعدو العار تلو العار .
وسيذكرك محمود أبو هنود وقد لازمته منذ وخططت معه جميع مراحل جهاده وانطلقتما غير عابئين بالجيش الذي لا يقهر ، سيذكرك القائد عادل عوض الله وأنتما تسهران الليل لتبنيا أسسا قسامية لا يمكن ان تجتثث بعد ان آتى الزرع آكله ،لقد عرفه أهالي عصيرة الشمالية خطيبا مفوها وعرفته نابلس إماما لمسجد السلام يطرب بعذب كلامه القلوب ، ويغسل عنها ادرانها .
عرفه الناس ضحوكا مبتسما يمازح الآخرين دائما حتى وان لم يكن يعرفهم فانطبعت صورته في القلوب واحبه الناس بشغف ، انه القائد الكبير الشيخ يوسف السوركجي ،لقد جمع بين حنكة جعلته في قمة الهرم الحمساوي وشدة أضحى من خلالها راس الهرم القسامي وبساطة جعلته محبوبا بين الناس .
لقد بدء عطاءه منذ بداية شبابه في الأردن وهو يدرس العلوم الإسلامية في الجامعة الأردنية ويتتلمذ على يد أستاذه الشيخ الشهيد عبد الله عزام .
فكان أحد ابرز رموز الدعوة هناك مما جعله ملاحقا من قبل الأجهزة الأمنية الأردنية لعلاقته بجماعة الإخوان المسلمين إلا ان شيئا ما لم يفتت من عضده ، إذ ما لبث ان عاد الى فلسطين ليشهد نمو المارد الإسلامي فيها ويلحظ هذا الغرس وهو يكبر ويكبر حتى استأصل على الاقتلاع ، وما ان اطمأن على الغرس الحمساوي حتى بدء يربي بالغرس القسامي .
وبالتالي فليس غريبا ان تتباهى إسرائيل بعملية الاغتيال قائلة أنها دمرت هيئة أركان حماس إلا أنها أغفلت ان هذا الرجل ورفاقه لم يكونوا سوى أساتذة لهم عشرات التلاميذ ممن يضرون أنفسهم الآن للثار لدماء الأستاذ ،لقد عرفت المخابرات الصهيونية السيخ يوسف عن قرب .
تعرض للإبعاد الى مرج الزهور عام NUM NUM NUM NUM مع NUM NUM NUM من إخوانه وتعرض للاعتقال مرارا وتكرارا على يديها ، إلا أنها لم تستطع مرة واحدة ان تنتزع منه كلمة أو اعترافا يدينه أو أحدا من اخوته ، فكان سدا منيعا يحجب عن العدو مبغاه مما عرضه للتنكيل في أقبية التحقيق والتي كان آخرها صيف عام NUM NUM NUM NUM عندما فقد إحدى كليتيه من شدة التعذيب ،إلا ان هذا الفصل من المعاناة على يد المحتل الغاصب لم يكن الوحيد في معاناة هذا الشيخ القائد ، فقد كان للسلطة الفلسطينية نصيب كبير في معاناته فقد عرفته سجونها واحدا تلو الآخر منذ العام NUM NUM NUM NUM أي بعد عمليات سوق محني يهودا واتهم خلالها بالمسئولية عن تلك العمليات .
وبقي بعدها وطوال ثلاثة أعوام ونصف في سجن جنيد في نابلس يتعرض للتحقيق المتواصل على يد جهاز الأمن الوقائي ، فكلما كشفت خلية عسكرية لحماس أو حدث هجوم ما أعيد الشيخ الى التحقيق ،ولعل سبب استشهاده في تلك المنطقة تحديدا المعاجين هو بسبب هروبه من أعين السلطة الفلسطينية التي نشطت في ملاحقته في الفترة الأخير