سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي محمد أحمد منصور معمر أبو المعتصم الجنة غالية تحتاج المزيد من التضحية القسام خاص محمد صقر قسامي محلق في سماء فلسطين ، حمل في قلبه هم الوطن وما أسقط يوما سلاحه وظل موجها لصدور الأعداء ، فكان مثالا صادقا في الإخلاص وصدق النية مع الله ، حيث أبدى نفسه شهيدا ليعيش إخوانه بعزة وكرامة فنشهد لك الاخلاص والجهاد والغيرة على دين الله نعم تركت الدنيا بزخرفها وسطرت بدمك الطاهر أروع صفحات المجد والفداء وكنت من الرجال الذين آمنوا وعملوا الصالحات ولبيت نداء ياخيل الله اركبي فرفعت راية الاسلام حتى استشهدت .
الميلاد والنشاة
ولد شهيدنا المجاهد في الثامن عشر من أغسطس لعام NUM NUM NUM NUM ليتربي في أسرة فلسطينية حمساوية تربت على موائد القرآن وفقدت خيرة أبناءها شهداء وتعود جذورها إلى قرية بئر السبع التي احتلت NUM NUM NUM NUM م ، وتميز شهيدنا بالهدوء والاتزان منذ الصغر فهو يتحلى بأخلاق عالية مقتديا برسولنا الكريم فأحبه كل من عرفه ومما يذكر له أنه كان بارا بوالديه.
تعلىمه ودراسته
تلقي شهيدنا تعلىمه الابتدائي والإعدادي في مدرسة العقاد ثم انتقل الي مرحلة الثانوية ليدرس في مدرسة بئر السبع وحصل على نتائج ممتازة ثم أكمل مشواره الجامعي ليلتحق بالجامعة الإسلامية في قسم الشريعة والقانون، وقضي من دراسته ثلاث سنوات ولم يبقي له إلا سنة واحدة وفاز بشهادة الرضوان قبل الحصول على الشهادة الجامعية. صفاته وحياته الدعوية
لقد امتاز شهيدنا منذ نعومه أظافره بحبه للجهاد والاستشهاد حيث كان يتميز بصدق القول والفعل، محمد المهاجر الي الله والمجتهد في قراءة القران الكريم في زوايا مسجد اهل السنة الذي سمي فيما بعد مسجد الشهيد القسامي طارق أبو الحصين ، حيث لحق بركب حركة حماس وتربي على موائد القران حتى اصبح شابا قساميا وبطلا.كان شهيدنا واعظا للناس ويلقي الدروس التي تحرض على قتال اليهود ما أعد الله للمجاهدين في جنة الخلد ، وعلى الصعيد التربوي فقد ربى العديد من الأشبال في المسجد وحفظهم القرآن الكريم و علمهم العلوم الشرعية و الاحاديث النبوية. محمد لم يعرف الكلل ولا الملل فهو الشيخ الداعية في كل مكان ويقول كلمة الحق ولو كره المنافقون ، عمل شهيدنا في جهاز العمل الجماهيري فكان يقوم بإلصاق النشرات التابعة للحركة فهو كخلية نحل، وكان يستجيب لدعوة الحق فيشارك في كل النشاطات التي تدعو لها الحركة الإسلامية. في كتائب القسام
التحق شهيدنا في كتائب الشهيد عز الدين القسام بعد الانسحاب الصهيوني من قطاع غزة حيث كان ذلك من خلال الهم لهذا الدين العزيز الذي يستحق من أجله أن تزهق الأرواح فحمل في قلبه الكثير حتي ألح على إخوانه لأن يكون جنديا في كتائب القسام فرحبت به الكتائب. كم هي الفرحة التي ملئت قلبه عندما جاءت الموافقة، فشارك إخوانه في صد العديد من الاجتياحات التي تعرضت لها المنطقة الشرقية بشكل عام.
لمحة من حياته الجهادية
لقد قام شهيدنا البطل بإطلاق قذيفة باتجاه منزل تعتليه قوة صهيونية خاصة بالقرب من منطقة صوفا، وكما شارك في قصف معبر صوفا بثمانية قذائف هاون وشارك في التصدي للاجتياح في منطقة الشوكة ومنطقة حي النصر ولا ننسي الرباط الذي لم يتركه ولو ليوم واحد فهو مرابطا في الليل وراصدا في النهار بالرغم من كونه طالبا بالجامعة، ولكنه كان يقول دائما الجنة غالية تحتاج المزيد من التضحية. زوايا منيرة من حياة الفارس
ويذكر أخوه الأكبر أنه حدث خلاف ذات يوم بينه وبين أحد أقاربه فقام قريبه بشتمه وسبه حتى وصل الأمر بالاعتداء علىه بالضرب ثم تركه ومشى عدة خطوات، فقام شهيدنا مسرعا يلحقه ويطلب منه السماح ويكرر علىه القول سامحني ، حتى أن قريبه لم يصدق كيف يسبه ويضربه ثم يطلب هو مني ان أسامحه فوقع قربيه على ركبتيه وهو يبكي ويطلب من شهيدنا أن يسامحه ، نعم إنها مدرسة محمد صلي الله علىه وسلم .
قبل الشهادة
قبل استشهاده بيوم واحد زار منزل الشهيد القسامي طارق ابو الحصين وقال لزوجة الشهيد طارق احفظي أولادك الصغار وسلم علىهم تسليم مودع ، وتقول أم الشهيد محمد ابو معمر أنها قالت له أريد أن أزوجك فرد علىها نعم أريد الزواج ولكن من الحور العين، وأقسم بأنه سيتزوج قبل أخيه الأكبر وقال له في ليلة استشهاده والله الليلة حلوة أنا مرتاح جدا.
موعد مع الشهادة
تقدمت قوة صهيونية خاصة واقتحمت بناية في منطقة المعامرة شرق رفح وكانت القوة معززة بالطائرات المروحية والآليات والجرافات وكان محمد مع أخيه عبد الكريم شعت فتقدما إلى البناية التي اعتلها الجيش الصهيوني واشتبكا معها واستبسلا حتى نالا الشهادة. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. إستشهاد مجاهدين قساميين اثناء التصدي لوحدة خاصة صهيونية حول معبر صوفا في ظل هذه الحملة الصهيونية الغاشمة والحرب المفتوحة التي تستهدف كتائبنا المجاهدة المظفرة، يتقدم أبناء القسام الصفوف ويقدمون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله، ، ويرسم أبناء القسام خارطة الوطن المسلوب بدمائهم وأشلائهم، ويتربصون بالعدو الجبان و يقفون ثابتون كالجبال على ثغوره ...
ففي تمام الساعة الثالثة وخمس وأربعون دقيقة صباحا رصدت مجموعة من المرابطين في نقطة متقدمة قوة صهيونية خاصة تحاول التسلل إلى المنازل القريبة في محيط معبر صوفا في منطقة العمور فقامت المجموعة بنصب كمين لهم وعندما اقتربوا من مرمى نيران مجاهدينا تم إطلاق النار عليهم والقاء قنابل يدوية ودار اشتباك عنيف مع القوة الصهيونية الخاصة وبعد ذلك حضرت إلى المكان تعزيزات كبيرة من الآليات العسكرية وجيبات الهمر والطائرات المروحية بالإضافة إلى طائرات الاستطلاع التي لم تفارق المكان ودارت اشتباكات عنيفة في المكان حيث أطلقت الطائرات المروحية النار على المجاهدين وكذلك المدفعية من الدبابات وقام الجنود الصهاينة بالنداء على سكان المنطقة عبر مكبرات الصوت بالخروج من منازلهم واستمر الاشتباك حتى الساعة السادسة والنصف صباحا وقد استشهد في الاشتباك اثنين من مجاهدي كتائب القسام وتمكنت باقي المجموعة من الانسحاب من المنطقة بسلام والشهيدين هما الشهيد المجاهد عبد الكريم جمعة شعت NUM NUM سنة من منطقة الشرقية رفح الشهيد المجاهد محمد اجمد منصور معمر NUM NUM سنة من منطقة الشرقية رفح وإننا في كتائب القسام نؤكد بأن ضربنا للعدو مستمر، وسنلاحق جنود الاحتلال ومستوطنيه في كل شبر من فلسطين،..ونحذر العدو من التمادي في الإجرام والمجازر ضد شعبنا الفلسطيني لأننا سنرد بقوة وشدة على هذا العدوان المستمر بحق أهلنا في قطاع غزة والضفة الغربية، وسيندم العدو على ارتكاب هذه الجرائم ...
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الثلاثاء NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
الساعة NUM NUM NUM NUM 