سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميفؤاديوسفاللداوينالشرفالشهادةكماتمنى
القسامـخاصمنوسطمخيمجباليا،ومنوسطالجرحالنازفخرجشهيدناالقساميفؤاديوسفاللداوي،منوسطالجراحومنبينالركاممجاهداًقسامياًلباًصاحبعزيمةلنتلينولنتنكسرصاحبالشخصيةالهادئةالمتواضعةكثيرةالصمتالعابدةإلىربها،والشخصالهادئالمتواضعالمحبوبلكلمنعرفوه.
التربيةوالنشأة
منأسرةمتواضعةمؤمنةمهجرةمنبلدهاالأصليةواديحنينمنضمنالقرىالتابعةلقريةاللد،نشأوترعرعشهيدناالقساميالمجاهدفؤاد،نمىوترعرععلىمنهجاللهتعالى،علىالكتابوالسنة،اكتسبالشخصيةالمؤمنةذاتالأخلاقالإسلاميةالرفيعةالنبيلة،الهادئفيشخصيتهوطبعه،يحترمالصغيرقبلالكبير،يطيعالجميعولايردلأحدإذاطلبمنهطلب،وسرعانمايقومشهيدناالفارسفيالاستجابةوالمساعدة،قضىحياتهفيحالاقتصاديةومتواضعة،عاشحياتمباركةمفعمةبالحبوالعطاءداخلأسرتهوبينإخوانهالبالغعددهمالسبعةأفراد،عانوايحبونهويحبهمعاشواحياةالأصدقاء،وكانرحمهاللهوتقبلهشهيداًفيسبيلهمحبوباًجداًمنوالدتهمندونإخوانهلماكانيكنلوالدتهمنالاحتراموالتقدير،لايردلأمهطلباًمهماكانالطلب،يراعيويحرصكلالحرعلىخدمتهامنأجلنيلالرضىمنها،والدعاءالتوفيقوالنجاحفيحياته،وكذلكحالهمعالذينعاشبينهمالشهيدالمجاهدمنالأهلوالأقاربوكلالأصدقاء،وكلمنعرفالشهيدلمسفيشخصيتههذهالسماتوالشخصياتالتيذكرتعنشخصيتهوعلاقاتهبمنحولهتوفيوالدهعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وعملمعإخوانهفيمكتبةدارالمنارة،القريبةمنالجامعةالإسلاميةوتعودملكيةالمكتبةلعائلتهوإخوانه،مثلأيشابفلسطينيمسلمعزمعلىالتوكلعلىاللهفيالزواجوتكملةدينه،عزمالشهيدالمجاهدعليالمضيفيمراسمالخطوبةوتماختيارالعروس،وتقدمتعائلتهلخطبتهالهوتمقراءةالفاتحةعليها،ولكناللهقدرلهأنيرزقهحورالجنةإنشاءالله.
ابنالمسجدوالحماس
إلتزمشهيدناالقساميفؤادفيمسجدالحقالقريبمنمنزلالشهيدالقسامي،وداومعلىصلاةالجماعةفيهوخاصةصلاةالفجرلمالهامنالأجروالثوابالكبيرعنداللهعزوجل،وكانيحثشبابمنطقتهعلىالمداومةعلىصلاةالفجر،والحفاظعليها،وكانمحبوبامنأبناءالمسجدمنالشبابالمسلم،وكبارالسنفيهوأشبالالمسجد،يمازحالجميعويستقبلهمبالبسمةوالوجهالضحوك،حيثكانيدخلالفرحةوالسرورعلىإخوانهوقلبهيتسعلجميعإخوانهولايدفنالغلأوالحقدعلىإخوانه،متسامحيعفوويصفح.داومعلىصياميوميالاثنينوالخميس،فيأغلبالأسابيعوالأشهر.
حياتهالعلمية
أنعماللهعلىشهيدنابنعمةالتعليموالقراءة،فدرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةابنرشدالابتدائية،والدراسةالإعداديةفيمدرسةذكورجبالياالإعداديةج،والثانويةفيمدرسةأسامةبنزيدالثانويةالكائنةفيحيعبادالرحمن،منطقةالصفطاوي،ودرسالثانويةالعامةفيالمجالالأدبي،وأكرمهاللهبمواصلةتعليمهالجامعي،ودرسفيجامعةالأقصىكليةالتربيةسابقا،حيثدرستخصصإدارةمكتباتفيها،واستشهدوهوفيالسنةالثالثة،قرأفيعدةكتبإسلامية،وتأثرتشخصيتهبعددمنهاومنهذهالكتبكتاببعنوانالشهادةوالشهداء،وكتابآخرللدكتورخالدأبوشاديتحتعنوانصفقاترابحة.
نشاطهفيالعملالجماهيري
شاركإخوانهمنأبناءالحركةالإسلاميةحماسفيالنشاطالجماهيريالخاصبالحركةفيالمنطقةالشمالية،ومنأهمالنشاطاتالتيكانيشاركفيهاشهيدناالقساميفؤادمسيراتتشييعالشهداء،وإحياءالمناسباتالوطنيةوالإسلامية،والمشاركةفيالكتابةعلىالجدران،وتعليقالشعاراتالمكتوبةعلىالقماش،والتيتعلقعلىمداخلالطرقاتفيمعسكرجباليا.
ابنكتائبالقسام
التحقالشهيدالقساميالمجاهدفؤادفيالجهازالعسكريلحركةحماسكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانتالمهامالتيأوكلتلهفيالعملفيالكتائبوقتها،بمراقبةورصدتحركاتالعدوالصهيونيفيالمنطقةالشماليةالقريبةمنمغتصباتالعدوالصهيونيالجاثمةعلىأرضناالحبيبةفلسطينالمسماةبمغتصبةدوغيثوإيليسيناي،ونسانيت،وكانيرابطفيكثيرمنالأياموالليالي،بينالأحراشوالمناطقالزراعيةالقريبةمنالمغتصباتالصهيونية،معإخوانهالمجاهدينمنكتائبالقسام،وظلعملهفيهذاالمجالضمنصفوفالقسامحتىمناللهعليهوعملضمنالمجموعاتالجهاديةفيبدايةانتفاضةالأقصىالتيأصبحتترابطعلىشوارعوأزقةمعسكرجبالياوبيتلاهياوبيتحانون،ويزرعمعإخوانهالمجاهدينالعبواتالناسفةوالموجهةفيالشوارعوالطرقاتالتيتمرمنهادباباتوآلياتالعدوالصهيوني،لاجتياحالمناطقالفلسطينيةفيشمالقطاعغزة،وشاركفيإطلاققذائفالهاون،وصواريخالقسامعلىمغتصباتالعدوالصهيونيفيمناطقشمالوشرققطاعغزة،وكانأحدأفرادمجموعةالشهيدالقساميعمادالهندي،وكانالهنديمنأعزالأصدقاءالمقربينللشهيدفؤادوعملوامعاًفيمعظمعملياتهمالجهادية.
صديقاًحميماًللشهداء
وكانرحمهاللهصديقاًحميماًللشهداءالقساميين،ومنأعزأصدقائهالشهيدالقساميعمادالهنديأبايحيىوحزنعلىفراقهحزناشديداحتىأنهلميذقالطعاممنشدةحزنهلمدةثلاثةأيام،ومنأصدقائهالشهيدالقسامينبيلأبوالقرع،الذيأستشهدفيمعركةالكرامةوالشرفالتيخاضوهامجاهديالقساملصدإجتياحمعسكرجبالياعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وصاحبالشهيدالقساميعثمانالرزاينةمنفذالعمليةالإستشهاديةمعالشهيدينالقساميينإيادالبطشوفؤادالدهشان،فياقتحاممغتصبةدوغيثشمالجباليا،وأيضاًصاحبالشهيدالقساميسهيلزيادة،قائدوحدةالاقتحامالقساميةفيالمنطقةالشمالية،والذيأستشهدشرقجباليابالقربمنالمقبرةالشرقية،وصاحبالشهيدالقساميمازنرزقالذيأستشهدمعالشهيدسهيلزيادة،وعرفالشهيدالقساميمحمدزيادةشقيقالشهيدالقساميسهيل،وعرفالكثيرالكثيرمنأبناءالحماسالقساممنأبناءمخيمجباليامخيمالصمودوالتحدي.
منعملياتهالجهادية
شاركفيالعديدمنعملياتاجتياحالعدوالصهيونيلمعسكرجبالياوبيتحانونوبيتلاهيا،وكانلشهيدناالقساميالفضلفيتفجيرإحدىدباباتالعدوالصهيونيأثناءإجتياحمنطقةالعطاطرةوبيتلاهيا،مماأدىإلىتعطيبالدبابةوشلحركتها،وهذابالإضافةإلىعملياتهالجهاديةالأخرىمنإطلاقلقذائفالهاون،وصواريخالقسام.
رأىنفسهشهيداً
قبلاستشهادهبأيامتقابلمعأحدأصدقائهمنمنطقته،وجلسامعاًوأخذايتحدثانوأثناءالحديثأخبرالشهيدفؤادصديقهأنهرأىوعلىمداريومينفيالمنامرؤيايرىنفسهفيهاأنهكانيسيرفيسيارتهفيإحدىشوارعغزة،وههوسائروإذابطائراتالأباتشيتطلقعلىالسيارةعددمنالصواريخفتصيبالسيارة،ويسقطشهيداًعلىإثرهذهالعملية،ويزفشهيداًإلىالحورالعينويلتقيمعأحبابهوإخوانهفيالجنة.
نالشرفالشهادة
فييومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدنامعموعدمعالشهادة،وقالأخالشهيدلمراسلناالخاصأنأخيفؤاداستيقظمنالنومبعدصلاةالعصر،فصلىالعصرولميتناولوقتهاالطعام،وعندماهمللخروجقالتلهوالدتهلاتخرجياأميبالسيارة،ولكنهخرجوبعدساعاتعديدةتلقيناخبراستشهاده،حيثقامتطائراتالعدوالصهيونيبإطلاقمايقاربالأربعةصواريخعلىالسيارةالتييقودها،أثناءسيرهافيشارعالمغربيالقريبمنشارعالثلاثيني،مماأدىإلىاستشهاده،وإصابةمايقاربالعشرينمواطناكانوامتواجدينبالقربمنمكانالقصفنقلواعلىإثرهاإلىمستشفىالشفاءبغزةلتلقيالعلاج،ونفىأخالشهيدماقالهالعدوالصهيونيمنأنقفالسيارةجاءرداًعلىقيامالشهيداللداويوعددمنالأفرادالتابعينلكتائبالقسام،بعدماأطلقواعددمنصواريخالقسامعلىمغتصبةأشدروت،شمالغزة،وقالأخالشهيدأنأخيكانذاهبلإرجاعغرضماشراهمنإحدىالمحلاتفيشارعالمغربي،منطقةالصبرة.
القسامينعيالشهيد
وفيبيانوزعتهكتائبالقسامنعتفيهالشهيدالقساميفؤاداللداوي،الذياغتالتهطائراتالعدوالصهيونيفيشارعالمغربي،وفيالوقتالذينعتفيهالكتائبإبنالقسام،توعدتالعدوالصهيونيبالردالقاسيرداعلىعمليةالاغتيالالجبانةبحقالقساميالمجاهدفؤاداللداوي.





بسماللهالرحمنالرحيم









 NUM 

ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيل
اللهأمواتا،بلأحياءعندربهميرزقون

تصريحتفصيليصادرعن

كتائبالشهيدعزالدينالقسام

حولإستشهادالأخفؤاديوسفاللداوي

لقدأقدمالعدوالصهيونياليوم
علىجريمةجديدةباستهدافسيارةمدنيةللشهيد

الأخ
فؤاديوسفاللداوي

 NUM  NUM سنةمنمخيمجباليا

وقدأعلنتمصادرالعدوالكاذبةأنهاتابعتالسيارة
بعدإطلاقصواريخالقسامعلىمايسمىبمغتصبةأسدروتعصراليوم.إنكتائب
الشهيدعزالدينالقسامإذتنعىالشهيدالبطلفؤاديوسفاللداويوتتمنىالشفاء
العاجلللجرحىـلتؤكدعلىالتالي

أولاًالشهيدفؤادهوأحدأعضاءحركةالمقاومة
الإسلاميةحماس،وهوليسمطلوباللعدو،ويمارسحياتهاليوميةبشكلطبيعيجداً
ويتوجهإلىعملهوجامعتهوأيمكانيرتادهبدونأيعائقأمني.

ثانياًلقدأصبحالعدويستهدفكلأبناءالشعب
الفلسطينيبلاتفريقبينمدنيوعسكري،أوسياسيومطلوبأوغيرذلك.

ثالثاًإناستهدافالمدنيينيمثلقمةالفشلالذي
وصلتإليهاحكومةالإرهابالصهيونية.

رابعاًنؤكدإستمرارعملياتناحتىرحيلالاحتلال
والردعلىجرائمهاليومية.

وإنهلجهاد..نصرأواستشهاد

حركةالمقاومةالإسلاميةحماس

الجمعة NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ،
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م








