سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدمحمدعبدالكريمالعكلوكلاتسعفناالكلماتفيوصفه
القسامـخاص
ماأجملالحياةفيكنفالشهداء،وعبقالاستشهاديين،يااللهكمهيجميلةحياتهم،غدواتهموروحاتهم،صفاتهمبلحركاتهم،يسيرونعلىالأرضوقلوبهممتعلقةفيالسماء،فكانوابينناتخاطبأفواهناأفواههم،وقلوبناترقصفرحاللقائهم،فكانمنبينهمالشهيدمحمدعبدالكريمالعكلوك،أسدهصور،صاحبالقلبالحنون،المحبلربهووطنهوأهله،وأصحابه،آسرالقلوب،صاحبالابتسامةالحانية،الرقيقة،التييخاطببهامنحوله،بطلالحدود،كانمحبوبامنالجميع،حقاكمهيصعبةأنتجعلحياتككلهالله،تواجهالأشواكتارة،وتجدفضدالتيارتارةأخرى،والأصعبوالأمرأنأرثيأخي،لابلكانأكثرمنذلك،كانقرةللعين،ونورالنافيطريقنا،حقاليأنأبكيكوبدموعحارة،وقلبمثقلحزين،كيفلاوقدأبكيتعيونالرجالقبلالنساء،والكبارقبلالأطفال،لمأكنأعلمأنابتسامةالماضيهونفسهجرحالمستقبل.كمعرضمنسيرشهداء،إلاأننانقفاليومعلىأعتابسيرةنادرةلأحدالأعلامفيالجنةوالمجهولينفيالأرض،إنهالشهيدالقساميالمجاهدمحمدعبدالكريمالعكلوك،ذوالثلاثةوالعشرونعاما،المكنىأبوالعبدولأنهمالشهداءالشهودالحقيقيونعلىظلمالمحتلينالغزاة،لأنهمسنابلالخيروالعطاءوالصمودوالإباء،لأنهمفوارسهذاالزمانوزنبقاتهالتيتفوحعطرا،لأنهمشذاالعطرالفواحالذييعمفوقأرجاءالمعمورةبأكملهاليسحربرائحتهكلإنسانيشتمه،لأنهمرهبانالليلوفرسانالنهارولذالككلهترجلالشهيدالقساميمحمدعبدالكريمالعكلوك.وفيزمنتتداعىفيهالأممعلىقضيتناوشعبنا،يأبىأبناءالقسامإلاأنيكونوافيمقدمةالصفوفمدافعينعنشرفالأمةوكرامتها،يجعلنأجسادهمتتطايرشظايافيوجهالغزاةالمحتلينحتىلايسجلالتاريخيوماأنشعبناالفلسطينيقبلبالدنيةأوساومعلىأرضهوكرامته،يتقدمشبابناالمجاهدونالذينيعدونالعدةويوفرونالأمنوالأمانلأبناءشعبهمبماتفرعندهممنإمكانيات.
الميلادوالنشأة
حيالزيتونبمدينةغزةكانعلىموعدمنميلادبطلمنأبطالهاالشهيدالقساميالمجاهدمحمدعبدالكريمالعكلوكفيمدينةغزةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موترعرعفيبيتمتواضعفيكنفعائلةكريمةعرفتبالمحافظةعلىكتاباللهوسنةالمصطفىعليهأفضلالصلاةوالسلام،ولقدعرفعنشهيدناالمجاهدأنهكانمحباللأطفالكماكانعاشقاللسلاح،وشهيدناالقساميالبكرمنبينأشقائه،ويعتبرالأبالثانيوالحنونعلىأشقائهفيالبيت،دائمايساعدهمفيمايحتاجونولايقصرمعهمفيأمرما.
دراسته
تلقىشهيدناالقساميمحمدعبدالكريمالعكلوكأبوالعبددراستهفيمدينةغزة،حيثتلقىالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالدرجللاجئين،وانتقلإلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالأوقافالشرعيةومدرسةالإمامالشافعي،وواصلشهيدناالقسامي،ودرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةعبدالفتاححمود،وقدعرفعنهخلالهذهالفترةأنهمنالطلابالمتفوقينوالتحقفيالجامعةالإسلامية،وتخرجمنهاوحصلعلىشهادةالبكالوريوسفيالشريعةوالقانونبعدهاعملشهيدنافيصفوفالأمنوالحمايةثمانتقلإلىالعملفيمبنىالإدارةالعامةللجهاز،عرفعنشهيدناالقساميمثالاللدعوةإلىاللهفيعمله،وكاندائمايوصيإخوانهمبالمحبةوالوفاقفيمابينهم.
ابنالمساجدورجلالدعوةومحبها
التزمالشهيدالقساميالمجاهدمحمدعبدالكريمالعكلوكأبوالعبدمنذنعومةأظفارهفيمسجدالعجميالجديدفيحيالزيتونثمانتقلوالتزمفيالمسجدالعمريالكريمفيوسطمدينةغزة،لقدالتزمشهيدنابالمساجدوحلقاتالقرآنالكريممنذنعومةأظافره،وكانشهيدناالقساميصاحبهمةعاليةوكانمطيعالأمرائه،وربطتهعلاقةالودوالرحمةوالمحبةمعإخوانهفيالحيأوفيالمسجد،فقدأحبالخيرلكلمنيعرفه،سواءأكانملتزماأمغيرذلك،وتربطهعلاقةقويةمعالدعويوالمحبوبفيالمسجدالعمري.مشاريعكثيرةكانيقفورائهامحمد،فهوصاحبالعديدمنمشاريعالدعوةإلىالله،كماأنهعمللمدةطويلةأميراللجنةالدعويةونظمخلالهاالعديدمنالبرامجالدعويةواللقاءاتالإيمانيةوالمهرجانات،وكانشهيدناالمشرفعلىإصدارمجلةطلابالوصوللحوضالرسول،وقدشاركأبوالعبدفيجميعالأنشطةالمسجديةومنهااللجنةالرياضية،واللجنةالثقافية،واللجنةالاجتماعية،ويعتبرشهيدناالمجاهدأحدأركانإدارةالمجلسوعندماسألأبوالعبدعنالمسجدالعمريومايمثللهفأجابإنهبمثابةالبيتالأولهذافضلاعنكونهداعيةمنالدرجةالأولىاهتدىبإذناللهعلىيديهالكثيرمنالناسالذيأحبهموأحبوه.
المحفظلكتابالله
عملشهيدنامحفظالكتاباللهفيمركزتعليمالقرآنالكريمفيالمسجدالعمريالكبير،ومنقبلهافيمسجدزاويةالهنود،فكانكثيرامايحثطلابهعلىالجدوالاجتهادفيحفظكتابالله،وكانيقومبمتابعتهمدومارغمانشغالاتهالأخرىوظروفعمله،فكانمنظماللرحلاتوموزعاالمحفزاتالتيتبقيهمملتزمينأكثرفأكثر.تميزشهيدناالقساميالمجاهدبالتواضعوسموالأخلاقورفعتهامهذبالايعرفالذلأوالركوعإلاللهسبحانهوتعالى،فكانيحترمالصغيرويوقرالكبير،وكانمخلصافيكلعمليقومبه،فكانيخلصالعملإذاعمل،ويقولشقيقالشهيدكانالشهيدرحمهاللهيرتبطبعلاقةاجتماعيةكبيرةمعالأهلوالجيرانوالأحبة،فكانتجدتهلاتنامفيبعضالأحيانحتىيرجعمنالرباطوتطمئنعليه.
الالتحاقبركبالدعوةابنجماعةالإخوانالمسلمين
لميحتاجشهيدناالمجاهدإلىالكثيرمنالشرحوالإفهاملمعانيالإسلام،حيثتميزبفطرتهالفطنة،ويقظتهلتلكالمعاني،فتميزفهمهلهابالسرعة،بلفهمهامنزاويةخاصةبه،وفيظلالتزامشهيدناالمجاهدفيالمساجدتأثربدعوةالإخوانالمسلمينبشكلكبير،فبايععام NUM  NUM  NUM  NUM معلىالسمعوالطاعة،وبايعفكانتبيعتهعلىالجهادوالقتالفيسبيلالله،حيثكانلايتوانىولوللحظةواحدفيخدمةالإسلاموالمسلمينمنأجلإعلاءرايةلاإلهإلااللهمحمدرسولالله.
ابنحماسالمعطاءوأميرالعملالجماهيري
بعدانضمامشهيدناالمجاهدإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،انضمإلىصفوفجهازالعملالجماهيري،فكاننشاطهبشكلملحوظأهلهليكونأميراللجهازفيمسجدهكماكانلهدوراكبيرفيالدعايةالانتخابيةللحركةحينالانتخابات،كماأشرفعلىعددمنالمهرجانات،فكانيحثإخوانهعلىالمشاركةفيالمسيراتالجماهيريةلحركةحماس.
أريدأنأجاهد
عشقشهيدناالمجاهدالعملالعسكريمنذنعومةأظفاره،وعرفبحبهللسلاحوحملهواقتناءه،ومنذاندلاعانتفاضةالأقصىالمباركةأصبحهمهالأكبرالالتحاقفيصفوفكتائبالقساموالجهادفيسبيلالله،وكانكثيرامايتوجهإلىإخوانهالقادةبطلبالالتحاقبالكتائبمعأنهلميتمالدراسةالثانوية.وتقولأممحمدكانمحمدقبلأنيتمالثانويةالعامةكثيرامايأتيويحدثنيعنحبهللجهادوالمجاهدينوحبهالانضماممعهموتقديمروحهرخيصةفيسبيلالله،وتضيفوقدانهمرالدمعمنعينيهاقائلةوبعدإنهاءامتحاناتالثانويةالعامةوقبلخروجالنتيجةرفضالخروجللدراسةفيالخارجمعوجودمنحةدراسيةلأنهأرادأنيبقىمجاهدامرابطافيصفوفالقسام،وسألاللهأنيكرمهبفسيحجناته.
ابناللكتائبالمعطاءة
التحقشهيدناالمجاهدبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيبداياتانتفاضةالأقصىعام NUM  NUM  NUM  NUM مليصبحلهالدورالأكبرفيالقياموالمشاركةبتنفيذالمهامالجهاديةوليشاركإخوانهالمجاهدينفيإطلاقصواريخالقساموزرعالعبواتضدالأهدافالصهيونيةوقنصالجنودبالإضافةللرباطعلىالثغورفيساعاتالليل.
المشوارالجهادي
منهناكانتالبداية،ومشوارشهيدنامحمدالذيبدأهمعالكتائب،ازدحمبمعانيالتضحيةوالفداءوالشجاعةفلاتخاذلولاكسلبلالتفانيبالعمل..منأفكاروتكتيكاتورباطومشاركةفيالاجتياحاتحيثالمهارةوالابتكار..حيثالتفوقفيظلشحالمواد،والانتصارعلىحصارالاحتلال.تجسدتفيذاتهورحالطاعةوالانصياعللأمر..ونالشرفالانضماملكتائبالشهيدعزالدينالقسامحيثكانمنالأوائلالذينالتحقوافيصفوفالقساممنمسجدهومنطقتهورغممشاغلهالكثيرةإلاأنهكانحريصاعلىالعبادةوقراءةالقرآنوصلاةالفجر،ملتقىالشهداءوذويالأنواركماأخبرسيدالبشر..وهوصوامقوام.تلقىشهيدناالعديدمنالدوراتالعسكريةبمختلفأنواعها،وكانيبديأداءمتميزمماأهلهأنيختارهإلىخوضدوراتعلياومتقدمة،فكانآخرهادورةعلىمستوىلواءغزةالشمالي.وفيالميدان..لاتسألإنهمحمدرجلالمعارك،رفيقالمجاهدينومحبالمرابطين،وحفظتذاكرةالمقاومةالفلسطينيةبكلأطيافهاللشهيدمحمد،دورهفيالعملياتالمختلفةوعلاقتهالمتميزةمعجميعالفصائل.
المجاهدالمجهول
تميزشهيدناالمجاهدومنبدايةعملهالعسكريبالسريةوالكتمانوالعملالمتواصلبلاكللأومللمماجعلهمجاهداصنديداصالحاللمهماتالخاصة،فكانإخوانهإذاأرادواأمراأشيرإليهبالبنان،فكاندائماإذاأرادإخوانهعملايتماختيارهفيرأسالقائمةومنمثالذلكأنهكانأولشخصمنمنطقتهيعملفيسلاحالإشارةالقساميوتخصصالقنصوأمورأخرى،كماكاننائبالفصيلفيالكتائب.
القساميالقناص
تميزشهيدناأبوالعبدبصاحبالنيشانالصائب،فكانفيالميدانمتخصصابقنصالجنودالصهاينة،وماأنيعترفالأعداءبقتلىأوإصاباتحتىيطيرمنالفرح،ويقولقدأخبرنبيناصلىاللهعليهوسلملايجتمعيهوديأوكافروقاتلهفيالنار،ويستذكرمنسبقهمنالشهداء.القائدالمدربوبخبرتهالعسكرية،بدأمحمدتدريبالقساميينفيدوراتتدريبعسكرية،فيتخصصالقنص،وهوالذييمتلكمهارةفائقةفياستخدامجميعأنواعالأسلحةالمتوفرةفيهذاالمجال.
سجلحافل
شاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالمهامالجهاديةمنإطلاقالصواريخصوبالمغتصباتالصهيونيةبرفقةالشهداءسهيلالغصين،ومحمودطه،وفؤادأبوشعبان،كماشاركفيصدعددمنالاجتياحاتعلىمدينةغزة.كماشاركفياجتياحالزيتون،وعائلةأبوهين،وجبلالريس،ومنطقةالتفاح،وفيأحدالاجتياحاتتسللشهيدناصوبالآلياتوضربإحداهابقذائفالأربيجيبشكلمباشر،فكانعندسماعهخبرتوغليحملسلاحالقنصويتوجهللميدانمباشرة،فكانلهشرفقنصعددمنالجنودالأوغادفيمنطقةجبلالريس.تأثرشهيدناالمجاهدكثيراباستشهادأخيهورفيقدربهالشهيدفؤادأبوشعبان،والشهيدمحمودطه،وتأثرأيضاباستشهادابنخالهالشهيدمصطفىالتتر،كماتأثرباستشهادأخيهالشهيدالمغدورسليمانالعشي،والشهيدمحمودالبورنو،الشهيدالقائدلؤيالبورنو،والشهيدسهيلالغصين،الشهيدأشرفكحيل،والشهيدالقائدخالدالعمريطي.
صفاتمحمد
عبدالرحمنالأخالأصغرلشهيدنامحمديصفشهيدنافيقولكانمحمدشديدالحنانعلىأهلهوعلىكلمنعرفهمنإخوانهوأحبابهوكانيساعدوالدهفيالبيتوفيالعملولميقصريوماواحدافيحقوالده،وكانحريصاأشدالحرصعلىرضاوالديهوطاعتهم،وتلبيةرغباتهمفيكلمايحتاجون.بعدأنحبسدمعتهحزناعلىفراقأخيهالحبيبقالعبدالرحمنكنتأرجعإلىمحمدفيكلالأمورالمهمةوكانيقدمليالنصيحة،فهوكانذكي،شديدالذكاء،وكانيتصفبالعقلانيةوالحنان،ولميقصرمعيطوالحياته،ورغمذلككانيصرعلىمبدأالشورىفيكلالأمورتطبيقالسنةالرسولصلىاللهعليهوسلم،وكانيقوليحبالسيرعلىخطىالحبيبالمصطفىصلىاللهعليهوسلم.وذكرياتيمعهلاتنسى،فهوتركأطيبالذكرياتالتيلاتنسىمهماطالالزمن،لاتحيدواعنالتطوير...كماوأكدتعائلةالشهيدالقساميمحمدعبدالكريمالعكلوكالتياستقبلتخبراستشهادهبالحمدوالثناءوسجودالشكرللهأنهاستمضيعلىنفسدربابنهم،لأنهكانيوصيهمبالسيرعلىدربهووجدفيمذكراتهوبخطيدهوهويدعواإخوانهبالسيرعلىدربهفيقولهذاسبيليإنصدقتمحبتيهذاسلاحيفاحملسلاحي
منطبعهالوفاء
ويذكرأحدأفرادعائلتهأنهكانيصرعلىزيارةوالديهوإخوانهبشكلمستمر،ويكنلهمكلالمحبة،ولزوجتهالتيمافتئيدعولهابالخير،لأنهمتحملوامعهمشاقالجهاد،وكانلاينسىأنيشكرأحد.
كلماتمودع
حيثأكدكلمنشاهدهوجالسهقبلاستشهادهأنعلاماتالشهادةقدعلتوجههوزادتمنإقبالهعلىربه،وكانيرددالدنيادارفناء،والآخرةداربقاءوكانيرددأيضاسأحملروحيعلىراحتيوألقيبهافيمهاويالردى،فإماحياةتسرربيوإمامماتيغيظالعدى.وتقولزوجتهقبلدقيقةمناستشهادهقالليعبرالجواللاتهتميللدنيامهماحصل،فالدنيادارفناءوالآخرةداربقاء.
شهادته
إنهاالحاديةعشروالنصفقبيلصلاةظهريومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،مجاهدونيعملونبكلجدوإخلاصمنأجلاللهوحفظالأمنوالأمان،فيمقراتعملهمفيذاتالوقتتسمعجلبةفيجنانالخلد،إنهاالحوربانتظارالعريس،لقدفاضالشوقوبلغأقصىمداه،هياهياأيهاالفارسالبطل.منغزةالحرة،..طارالخبر،ترجلالفارسوجاءالقدر،ياأيهاالأمالحنونلقدفازالبطلبماطلبوصبر.وتهتزفلسطينويناديالأقصىشوقالذلكالبطل،ذاكالتقيالنقيالعفيفالطاهرذوالأخلاقوالشيم...نورالمقل.لاتحسبوهمدحا..لاوربيإنهشيءبسيطمنوصفذلكالغضنفرأسدالميدان.
كراماتالشهيد
ظهرتللشهيدبعداستشهادهالعديدمنالكراماتالتييمنحهااللهلعبادهالصالحينوالشهداءالأبرار،فكانتأولىالكراماتإنانبعثترائحةالمسكمنجسدهالطاهرقبلوأثناءتشييعجثمانه،كماوأنهرغمبتريدهإلاأنهوجدكفهاليمنىوقدرفعأصبعالسبابة،ومنكراماتهأيضارآهأناسفيالمنامومنهمأخيهرمضانفيقولوهويرويمارآهرأيتكثيرامنالناسوقداصطفوافيأسطرويجلسأمامهمالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلمولميعرفإلاأخيهمحمديجلسأمامالنبيفيالسطرالأولوقدشعمنوجهشهيدناالنور،كمامنكراماتهأنجنازةشهيدناكانتتجريبشكلسريعجدا.
موعدهمعالشهادةكماكانيتمنى
وكماتمنىشهيدنانالشرفالشهادة،وزفإلىالجنانوالحورتبسمتلهبإذناللهتعالىفيموكبحضرهالملائكةبإذناللهوروحهكانتترفرفإلىحواصلطيرخضربإذناللهتباركوتعالى.علىمثلكفلتبكيالبواكيياأباالعبد.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان