سيرة الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي زكريا سليمان الديري المجاهد المخلص الذي أحبه كل من عرفه
القسام خاص حياتي كلها لله...وأسمى أماني الشهادة في سبيل الله شعار رفعه الشهيد القسامي زكريا الديري ، هم الرجال الذين صوتهم لا يرد لا ينال القتل إلا من له عزم وجد، فاستعدوا سوف يعلوا صوتكم منذ اللحظة الأولى التي عرفها شهيدنا الجهاد، فلقد أحب الشهداء والاستشهاديين، هذا الشاب الذي كان مسخرا كل حياته وما يملك في سبيل الله، منذ الطفولة التزم في المحافظة على الصلاة في المسجد، حتى أصبح مجاهدا لا يعرف الخوف ولا الكسور إلا لله رب العالمين، ويعتبر من فرسان القسام الذين وهبوا أنفسهم في سبيل الله وباعوا الدنيا بما فيها من أجل رضوان الله والفوز بجنة عرضها كعرض السماوات والأرض أعدت للمتقين في سبيل الله.
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد القسامي المجاهد زكريا سليمان محمد الديري في عام NUM NUM NUM NUM في مدينة غزة ، وتربى ونشأ في أحضان أسرة مجاهدة مشهورة على مستوى مدينة غزة وهو الخامس بين إخوانه ، تميز شهيدنا المجاهد بالعديد من الصفات أهمها التواضع والمحبة للجميع والإيثار، ومساعدة الجيران، فمنذ صغره تربى تربية إسلامية قوية على أساس سليم من العقيدة، ويعتبر أحد تلاميذ الشيخ الشهيد أحمد ياسين حيث تربى هو وأخوته وبعض أبناء عائلته الكريمة على يد الشيخ منذ صغرهم في المجمع الإسلامي بمدينة غزة.
دراسته
تلقى شهيدنا القسامي المجاهد أبو يحيى تعليمه في مدارس حي الزيتون بمدينة غزة، حيث درس المرحلة الابتدائية في مدرسة الفلاح، وكان من الطلاب المتفوقين في الدراسة، ومن هوايته لعب كرة القدم، ثم انتقل إلى المرحلة الإعدادية في مدرسة الزيتون، والثانوية في مدرسة الكرمل، ولم تستمر مسيرة المجاهد نظرا للظروف التي مرت بها أسرته، ليعمل في أحد المصانع داخل أرضينا المحتلة، ويساعد أسرته في مصاريف البيت، ويعطف على اخوانه الصغار والكبار.
وتزوج شهيدنا المجاهد أبو يحيى، وأنجب أربعة من الأولاد، وبالرغم من أنه تحمل أعباء الجهاد إلا أنه كان زوجا رحيما بزوجته وأبا مربيا لأبنائه، وكان يقضي أوقات مرحة مع زوجته وأبنائه وكان يعاون زوجته في أعمال المنزل وتربية أبنائه.
قوي الإيمان والشخصية
التزم المجاهد القسامي أبو يحيى في بيوت الرحمن فكان من رواد مسجد الأيمان بحي الصبرة وكان مطيعا إلى أقصى درجة مؤدبا ومثقفا وعلى خلق عالي تألفه القلوب بطريقة غريبة، وعرف عنه بقوته وثبات إيمانه وبجسمه القوي وصلابته،وصيام يومي الاثنين والخميس، وكان يتمنى الشهادة من قلبه، إضافة إلى علاقاته الاجتماعية الواسعة مع الجميع دون تمييز، لذلك لم يكن غريبا أن يبكيه كل من عرفوه عندما علموا بخبر استشهاده، من قبل عناصر القتل الدحلانية والعباسية.
حرصه على دينه
وأكثر ما تميز به شهيدنا المجاهد زكريا حرصه على دينه و على الصلاة حاضر في المسجد، خاصة صلاة الفجر ، و في كل أعماله الجهادية وغيرها كان يضع مرضاة الله أولا وانه إنسان قوي الشخصية لكنه في الوقت ذاته عطوف ومتسامح مع الجميع و يملك قدرة عالية على بناء العلاقات، حيث كان دائما يدعو للحوار مع الآخرين ، و يتمي ز بعلاقات قوية مع أبناء التنظيمات الأخرى، و دائما كان يستغل هذه القدرة في بث أفكاره و تصدير فكره الديني الجهادي بأسلوب متميز ، ويردد دوما ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة .
وقد استطاع عن طريق الإقناع الديني والإيماني مساعدة العديد من الشبان في منطقته على المداومة على الصلاة والصيام ، كما تمي ز المجاهد القسامي بحضور الجلسات الدينية التربوية التي كان ينظمها مسجده ويدعو الناس إلى حضور هذه الجلسات.
المجاهد المخلص
التحق شهيدنا القسامي المجاهد في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام في بداية انتفاضة الأقصى الثانية، ويعتبر من المجاهدين الفعالين في منطقة الصبرة والزيتون ويشهد له جميع إخوانه المجاهدين له بذلك، وقد شارك في إطلاق قذائف الهاون تجاه المغتصبات الصهيونية قبل اندحار العدو من غزة، وشارك أيضا في التصدي لمعظم عمليات الاجتياح التي كانت تنفذها قوات الاحتلال الصهيوني خلال اجتياحها لأحياء مدينة غزة وخاصة حي الشجاعية والزيتون.وقد أحب شهيدنا المجاهد أبا يحيى المجاهدين لا سيما مجاهدين كتائب القسام، وكان يملأ موقعه جيدا ونشيط جدا، حيث كان يتابع أكثر من عمل بالإضافة إلى رباطه إلى جانب كل هذا كان يتمتع بعلاقات اجتماعية كبيرة جدا مع المجاهدين ويحرص عليها .
المجاهد السري
ويعتبر المجاهد القسامي زكريا الديري مثالا للمجاهد الحقيقي، وكان يعتبر نموذجا حقيقيا للبطل الفلسطيني الذي يستطيع أن يعطي دون أن يأخذ فكان سري وكتوم يباشر عمله بسرية وكتمان، وكان حريص على عدم إلحاق الأذى بإخوانه المجاهدين، ويتحمل هو الألم والأذى داخل السجون ولا يعترف على أحد من المجاهدين ويذكر أنه اعتقل في الانتفاضة الأولى على أيد القوات الصهيونية، وعذب أشد ألوان التعذيب دون أن ينالوا منه شيء على اخوانه المجاهدين، وكان متواضعا مع إخوانه المجاهدين ، حيث يصفه أحد المجاهدين أنه يعرف مجاهدا بطيبته وتعاونه وتواضعه مع الجميع، وانه كان يؤثر على نفسه من أجل إخوانه ومن أجل الجميع.
رفيق له في الجنان
وكان شهيدنا المجاهد القسامي أبو يحيى الديري على علاقة متميزة مع الشهيد القسامي القائد القسامي إبراهيم الديري الذي اغتالته الطائرات الصهيونية في عام NUM NUM NUM NUM م مع اثنين من مجاهدين القسام، وأيضا كان على علاقة قوية مع الشهيد المجاهد شحدة الديري وخالد الزهار الذين استشهدا في القصف الصهيوني الغادر على منزل الدكتور محمود الزهار، وكم تأثر بفقدانهم وبكى كثيرا على فراقهم، وكم تأثر على فراق رفيق دربه عاصم السوسي، عندما استشهد وهو يطلق الصواريخ باتجاه المغتصبات الصهيونية، وأوقفته أجهزة عباس وفارق الحياة شهيدنا السوسي قبل وصوله إلى المستشفى نتيجة تأخيره من تلقي العلاج.
استشهاده
غدرت المخابرات الفلسطينية التابعة للرئيس محمود عباس بمجموعة من كتائب الشهيد عزالدين القسام بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أثناء قيامهما بمهمة جهادية، وكان من بين هذه المجموعة شهيدنا القسامي المجاهد زكريا سليمان الديري أبا يحيى، ليرتقي شهيدا بعد أن أطلق عليه أحدى رصاصات الغدر الحاقدة، ليرتقي شهيدا مقبلا غير مدبر.لقد تركت فراغا كبيرا من بعدك يا أبا يحيى، ولكن أخوانك أقسم أن يسيروا على دربك وعلى طريق الحق الذي رسمته، ولا نقول وداعا بل إلى اللقاء في جنات ونهر في مقعد عند مليك مقتدر . 