سيرة الشهيد
بيان الشهيد بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي ن ت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا ردنا على جرائم الصهاينة من نوع جديد وبلون جديد لم يعهدوه من قبل يا جماهير شعبنا الفلسطيني الصابر المجاهد إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف كوكبة من أقمارها المجاهدين الشهيد القائد قيس عدوان أبو جبل .. مهندس عمليات القسام في جنين.
الشهيد القائد سائد حسين أبو عواد .. مهندس تصميم وتصنيع قسام NUM .
الشهيد المجاهد مجدي محمد سمير .. من أبطال القسام في بلاطة.
الشهيد المجاهد محمد أحمد كميل .. من أبطال القسام في قباطية .
الشهيد المجاهد أشرف حمدي ضراغمة .. من أبطال القسام في طوباس .
الشهيد المجاهد منقذ محمد صوافطة .. من أبطال القسام في طوباس . الذين لقوا الله عز وجل مساء الي وم الجمع ة NUM NUM مح رم NUM NUM NUM NUM ه المواف ق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد سجل حافل بالجهاد والمقاومة لقنوا من خلاله العدو النازي درسا لن ينسوه أدى إلى مقتل العشرات وإصابة المئات من المغتصبين الصهاينة والتي كان آخرها عملية حيفا الاستشهادية . إن كتائب القسام إذ تزف كوكبة القساميين الأبرار لتؤكد على التالي أولا إن ردنا على جريمة اغتيال شهداء القسام ومجازر العدو بحق شعبنا لن تمر دون عقاب، وهذه المرة سيكون العقاب من نوع جديد وبلون جديد لم يعهدوه من قبل يهز كيانهم ويدمر أركانهم . ثانيا لقد نال مجاهدونا الشهادة التي طلبوها دوما بعد أن خرجوا عشرات المهندسين في جميع المجالات في دورات عسكرية مكثفة ليلقنوا شارون وحكومته الغبية الدري الذي يفهموه . ثالثا كتائب القسام تؤكد أن استشهاد قائد أو اثنين لن يضعف مسيرتنا بل سيشعلها حربا ضروسا ، وكان على الغبي شارون أن يفهم الدرس بعد اغتيال القائد الكبير محمود أبو الهنود . يا جماهير شعبنا العظيم كتائب الشهيد عز الدين القسام تعاهد الله ثم تعاهدكم أن تبقى وفية لدماء شهداء شهداء شعبنا تصنع الرد تلو الرد ليشفي الله صدور أبناء شعبنا المجاهد . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م