سيرة الشهيد الشهيد القسامي أشرف بشير محمد مهدي أبو محمد شهيد التضحية القسام خاص أشلاء أشرف الممزقة تحمل قسمات البيعة والولاء الصادق.. وتحمل ريح المسك والعنبر والدم والشهادة ، ويوارى أشرف التراب ليعلن نهاية رحلته في دنياهم على عجل للقاء الله تبارك وتعالى ليطوى صفحات حياته المحدودة بسنى عمره الزاخرة بالعطاء والجهاد والتضحية والفدائية في الثاني عشر من سبتمبر من العام ألف وتسعمائة واثنين وتسعين كان العالم يتأهب من أجل الاحتفال بتوقيع اتفاقية أسلو .. كان البريق الإعلامي والضجيج الدولي يغطي كل شىء .. وغزة تغفو على أنغام الوعودات البراقة بشرق أوسط جديد .. وإن غزة سنغافورة الشرق .. فعليها أن تتأهب وترتدي حلتها البهية المزركشة .. كان أوسلو يقتحم كل البيوت والضجيج يفتح كل القلوب ، وتشرئب الأعناق لتجاوز الهموم اليومية للمواطن الفلسطيني ليغفو قليلا على موسيقى أحلام السلام الموعودة ، فئة قليلة محدودة كانت تضع أمام ناظريها خيارا وحيدا ، حيث التصقت بذكر الأولين وأنساهم الشهداء القساميون الذين أودعو المرحلة عصارة قلبهم ..في هذا اليوم كان الضجيج الإعلامي يقتحم كل المواقع في غزة ، بينما تقتحم قوات الجيش الإسرائيلي مسجد الرضوان في حي الشيخ رضوان بمدينة غزة ، وفيه عدد محدود من الشباب المتواجدين فانطلقوا يدافعون عنه باستبسال وفدائية متناهية .. وكان من أولئك الشبان الشهيد أشرف .. الذي هاجم عددا من الجنود بيديه .. إلا أنهم تكاثروا عليه وألقوه أرضا وانهالوا عليه ضربا لينهمر منه الدم يغطي أرض مسجده الحبيب شاهدا على دفاع الفتى عن بيت الله حتى الرمق الأخير .. واقتاد الجنود كافة الشبان بعد أن شددوا وثاقهم بينما تركوا أشرف يغطي دمه الأرض ظنا منهم أنه فارق الحياة أو في حال الخطر الشديد .. لينقل إلى المستشفى لا يقوى على الحراك ، وفي اليوم التالي مباشرة وبعد أن أفاق أشرف وصلته الكلمات الأولى من أخيه أيمن عطا الله الذي استشهد صباح هذا اليوم في سيارته المفخخة، يهديه السلام والتهنئة بالسلامة والشفاء وتحية الفخر والاعتزاز على شجاعته في مواجهة جنود الاحتلال .. كان لهذه التحية أثر خاص في نفسية أشرف الحساس الرقيق ... وبعد أيام يستشهد بهاء الدين النجار في عملية تفجيرية جديدة ويتقدم أشرف إلى كتائب القسام راجيا تجهيزه لتنفيذ عملية استشهادية جديدة ... وتأتي الموافقة . الموافقة التي تحمل إلى أبي محمد قدره الكريم العزيز الذي طالما حلم به ، فقد كانت حقا الشهادة أسمى أماني أشرف .. هتف بذلك من سويداء قلبه ، كيف لا تكون أمنيته العظمى وحلمه الأكبر وهو الحافظ لكتاب الله تبارك وتعالى ، فقد كان أشرف من أولئك الذين تربوا منذ نعومة أظفارهم على مائدة القرآن ، وحينما أتم السابعة عشرة من عمره كان يحفظ سبعة عشر جزءا من كتاب الله تبارك وتعالى .. وحينما جاءت الموافقة كان يحفظ ثلاثا وعشرين جزءا .. وكان يجتهد لحفظ كتاب الله بأكمله . ولم يكن حفظ القرآن منعزلا في حياة أشرف ، بل كان القرآن يشغل عليه حياته .. كيف يطبق آيات الله ويلتزم حدوده في السلوك والأخلاق والعلاقات مع ربه ونفسه ومجتمعه . فكان لا ينقطع عن صلاة الفجر في بيت الله تبارك وتعالى ، وكان يحرص على صلاة الضحى والتي ما حافظ عليها إلا مؤمن ، وكان دوما على يقين بنصر دين الله تبارك وتعالى ، ورفع رايته شامخة خفاقة ، ولكن هذه الراية لن ترتفع دون الجهد والعرق والدم والدمع .. فكان يردد دوما لأهله وإخوانه .. هذا الدين يحتاج إلى جهد وبذل وعطاء ، ولن تكون لنا عزة دون جهاد، وقد كان لذلك جل حديثه عن الشهادة والشهداء ... ولم تكن تلك ألفاظا فقط تخرج من لسان أشرف بل واقعا حيا ينبض بالجهاد والمقاومة والفدائية ، فمنذ اليوم الأول لولادته في الخامس والعشرين من يناير من العام ألف وتسعمائة وخمس وسبعين في حي الزيتون بمدينة غزة .. ليكون الابن السادس لوالده وشقيقا لأربع أخوات . ورغم ذلك كان يرى والده في محياه الجميل وطلعته البهية وإشراقته النضرة مكنونات ذاته ورحيق بلاده المجدل القابعة خلف حدود النسيان التي هجرها مع والديه رغما عنهم .وما أن شبت خطى أشرف حتى بدا لوالده أنه على صواب ، فقد كان من أولئك الأبناء الطائعين الملتزمين إضافة إلى تفوقه المدرسي حيث أنهى دراسة الثانوية العامة ، إضافة إلى مساعدة والده في أعمال القص والتفصيل والحياكة .ومع بدء مسيرة الانتفاضة المباركة كان أشرف قد بلغ الثالثة عشرة من عمره ، رغم ذلك فقد شارك كل أطفال فلسطين الذين حلموا بمستقبل مشرق واعد ، ليستيقظ على زخات الرصاص لا تفرق بين صغير أو كبير . وفي أجواء المواجهة والتحدي بدأت روح المقاومة تكبر في صدر الفتى الصغير ، تنقل من شارع إلى شارع في حي الشيخ رضوان حاملا سلاحه حجارته المتواضعة يقذف جنود البغي والعدوان.. كانت جرأة أشرف غير مألوفة لدرجة أنه اقتحم في الأول من سبتمبر من العام ألف وتسعمائة وثمانية وثمانيين ، ولم يكن قد تجاوز أشرف حينها الرابعة عشرة من عمره بناية يعتليها الجيش، فأطلق عليه الجنود النار فأصيب إصابته إصابة خطرة في رأسه ، نقل على إثرها إلى مستشفى تل هشمير ، وقد وصف الأطباء حالته أنه ميئوس منها . إلا أن قدر الله لايأس معه ولا قنوط ، حيث أحاطته قدرة الله ورعايته ليحيا أشرف من رقاد ويعاود نشاطه ويلتحق بصفوف جهاز الأحداث التابع لحماس عدا عن نشاطه الدعوي الدائب في مسجد الرضوان ومحيطه الواسع ، إضافة إلى بصماته الملموسة في نشاط الكتلة الإسلامية بمدرسة فلسطين الثانوية ، فكان المجاهد الصغير العملاق يهب كل حياته ووقته وروحه في سبيل الله تبارك وتعالى كان يبشر دوما بالإسلام الصاعد متمثلا في هذا الجيل النموذج للعمل الفدائي المتفاني . وبينما كان يرسم بخطه الجميل بشائر المقاومة على جدران حيه المجاهد انقضت عليه فرقة من القوات الخاصة المتخفية بلباس مدني ، إلا أن أشرف قاوم كعادته بكل فدائية ، وانهال عليه عشرات الجنود بالضرب المبرح وخاصة مكان اصابته مما أدى إلى اتساع جرحه الذي لم يلتئم تماما بعد . حاولوا جاهدين انتزاع اعتراف منه لكنه صدمهم بإصراره اللامحدود رغم جراحه الغائرة التي دخل على إثرها مرة ثانية إلى المستشفى ، ليخرج بكفالة مالية بعد يأسهم من اعترافه . كانت هذه الحادثة القاسية درسا جديدا عميقا من دروس المقاومة والجهاد يكتسب أشرف منها الصلابة ليخرج الفارس الذي لم يتوان عن أداء واجبه عاقدا النية على مواصلة درب الحرية والخلاص ... خرج منها بروح وثابة جديدة ، فقرر أن يمارس الرياضة بكل قوة ويتعلم فنون الكاراتيه والدفاع عن النفس إضافة إلى ممارسة هوايته المفضلة السباحة ، فقد كان أشرف يرتاد البحر بشكل شبه يومي ، واستمر في مشاركته الفعالة في مواجهات الانتفاضة الملتهبة ليصاب بالرصاص الإسرائيلي ثلاث مرات ، إضافية في ساقيه ويستمر رغم ذلك مسلسل الجهاد في سني عمر أشرف المحدودة ليعتقل مرة ثانية بعد اعتقال أفراد مجموعته ، ويزج به في معتقل النقب الصحراوي يقضي هناك أربعة شهور طبع خلالها بصمات إخلاصه وتدينه ، فقد أحبه كل من عرفه حيث شارك في كافة الأنشطة وكان يؤم رغم صغر سنه الشباب والشيوخ الذين وصفوه بالطاهر والمتفاني ، وكان أشرف في كل مرة يخرج من المعتقل لا يتوان في مواصلة طريق العطاء والتضحية ، بل كان دوما في مقدمة الصفوف المجاهدة . كانت كل قطرات الدم التي تنزف من جسده الطاهر الشريف ومراحل الصبر والثبات والصمود تحت أيدي الجلادين ، وفي زنازين القمع وتحت الضرب المبرح ، تشهد لهذا الفتى بعظيم ولاءه لدين الله تبارك وتعالى وحجم إخلاصه وتفانيه لرفع الراية المقدسة ونشر الإسلام بشتى السبل المشروعة وفي مختلف الميادين . والآن ها هو أشرف يستعد للرحيل الأعظم الأكرم إلى جوار الله تبارك وتعالى . ها هو الفتى الوسيم الذي لم يبلغ الثامنة عشرة من عمره تفتح الدنيا ذراعيها لاستقباله بينما يفتح ذراعيه لاستقبال قدر الله العزيز الكريم .. يفتح ذراعيه لاستقبال جوار الله والجنة والحور العين . إنها الجنة تبغي ثمنا ، وها هو أشرف يقدم الثمن من جهده وجهاده ووقته وحياته ودموعه ودمه هاتفا من سويداء ، يا رب قلبه ان كنت تعرض جنة للبيع ؛ بالنفس اشتريت . يلتصق الفتى بدينه بصوم النهار ويقوم الليل ويودع أهله وأصدقاءه وإخوانه ومسجده بنظرات الحزن على فراقهم ، والأمل بلقاء الله تبارك وتعالى ويخرج أشرف في صبيحة السادس والعشرين من سبتمبر من العام ألف وتسعمائة وثلاث وتسعين بعد أن قضى ليلته قائما وأعلن نهاره صائما . وها هو يخرج فارسا مترجلا ليركب سيارته المفخخة وينطلق بها إلى الفردوس الأعلى إلى النبي وصحبه .. وفي طريق الشيخ عجلين بغزة ينفجر الفتى مسرعا إلى لقاء الله وغرز المخيط لا يزال برأسه من أثر الضرب الذي تعرض له في مسجد الرضوان قبل ايام معدودة . وفي الليلة الأخيرة كتب أشرف رسالته الأخيرة ودع فيها أهله وحثهم على الصبر والثبات وتحمل نبأ استشهاده ، مذكرا إياهم بالموت إذا فليحسن موتته ، ثم دعاهم إلى صلاة ركعتين وان يدعوا له قائلين اللهم أن عبدك أشرف كان يصدقك طلب الشهادة ، اللهم فاصدقه ، اللهم آمين . ولما تناقلت الأنباء استشهاد أبي محمد استرجع آله أقواله فحمدوا الله تبارك وتعالى وقالوا إنا لله وإنا إليه راجعون ، واحتسبوه عند الله شهيدا وجلس الجمع يستذكر أشرف الراحل الكبير إلى دار الخلد ، ذلك الفتى الذي لم يخطىء في حق أهله وإخوانه ، تذكروا عطفه وبره بوالديه ومحبته لإخوانه .. كان يرى إخوانه أنه قرآنا يمشي على الأرض ، حفظ كتاب الله في سويداء قلبه وطبقه واقعا حيا ومدرسة كاملة فلم تصدر منه أي إساءة أو خلق ردىء ولم يحدث أنه قامت بينه وبين أحد مشكلة . وردد الجميع أن الشهيد قد ارتحل بعد أن مثل بحق واقعا عمليا أن حفظة القرآن للتضحية عنوان . وقد أقيم للشهيد سرادق عظيم يعلن فيه زفافه إلى الحور العين ، وتقاطرت الجماهير من شتى أنحاء القطاع احتفاء بالشهيد وتقيم حركة المقاومة الإسلامية حماس حفل تأبين ضخم في ميدان الشهداء بحي الشيخ رضوان وتهتف آلاف الحناجر ألحان الوفاء والبيعة والوداع لفدائي التضحية . وخلال أيام العزاء تقدم قوات الاحتلال ليلا وهي تحمل أشلاء أشرف الممزقة ليقوم آل مهدي بدفن أشلاء ولدهم الممزقة في سبيل الله تبارك وتعالى . أشلاء أشرف التي تحمل قسمات البيعة والولاء الصادق وتحمل ريح المسك والعنبر والدم والشهادة . ويوارى أشرف التراب ليعلن نهاية رحلته في الدنيا على عجل للقاء الله تبارك وتعالى ليطوي صفحات حياته المحدودة بسني عمره الزاخرة بالعطاء والجهاد والتضحية والفدائية