سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميعصمتأسعدمحمدمهرةكانصادقافيطلبه،فصدقهاللهوعده
القسامـخاص
إخوانناالشهداءيامنجعلتممنعظامكممتراساًيحميالأمةوالدينمنبطشأحفادالقردةوالخنازير،يامنجعلتممنفتاتلحمكموقوداللنصروالعزة،يامنجعلتممنأشلائكمجسرايرشدالأجيالإلىطريقاستعادةالحقوقألاوهوطريقالحراب.
لمنقصدفيحديثناعنسيركمأننانريدأننكافئكمفنحننعلمعلمايقينياأننالمولننوفيكمأقلالقليلمنحقكمفالكلماتتتصاغرأمامعظمةعطائكموروعةبطولاتكم،وإنماهيمحاولةمنالنضععلاماتبمدادمننورلترشدالذينمابدلواتبديلاإلىطريقكمالتيسلكتموهاإلىرضوانالله،إلىطريقخبيبوحنضلةوخالدوأبوعبيدة،إلىطريقمنفهمواوعقلواأنالجنةتحتظلالالسيوف،الذيناستيقنواأنالحقبحاجةإلىقوةتظهرههذهالقوةتكمنفيإيمانراسخبوعيداللهلعبادهالمؤمنينأنهذاالدينلامحالةمنتصر.
إخوانناالشهداءربمالوقدرلهذاالمدادأنينطقلقالأنهأقلمنأنيتحدثعنعظيمثباتكموشدةشوقكمإلىلقاءاللهورسولهوالأحبة،لقالإنهأقلمنأنيساويقطرةمندمكمالطاهرأوحتىدمعةمنمقلكملامستأرضياتمحاريبكموأنتمتترنحونبينيدياللهترجونهقتلةفيسبيلهمقبلينغيرمدبرين،لكنهامحاولةالمعترفبالعجزوالتقصير.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدعصمتمهرةرحمهاللهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنالحقبةالزمنيةالماضية،لعائلةوأسرةمجاهدةمنأسربلدةجبالياالمشهودلهاولأهلهابالخيروالصلاح،وكانميلادهيومفرحوسروروبهجةغمرتقلوبالأهلوالأحباب.
ومنذمولدهمعنعومةأظفارهعلمشهيدناعصمتبحالوطنهالمحتلفلسطينوكيفأناليهودالغاصبينقدبطشوابأهلهوأبناءشعبه،فكبروهويحملفيقلبهالعزمعلىمقارعةالمحتلالغاصبوطردهمنأرضهوتحريروطنهالمسلوبوتطهيرهمنرجسعدوه.
نشأشهيدناعصمترحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمشهودلهابالخيروالصلاحوالانتماءالعميقلهذاالدينولهذهالدعوة،حيثرباهوالدهكماربىإخوتهعلىحبالدينوالوطن،وزرعفيهمبذورالخيروالصلاح،أماأمهالحنونفقدأسقتهحليبالبطولةوالفداء،وأرضعتهمنلبنالعزةوالكرامةحتىارتوى،فكبرعزيزالايعطيالدنيةولايخشىفياللهلومةلائم.
وفيالحيالذيتربىوكبرفيه،ومعالجيرانالذينقضىبجوارهموقربهمسنيحياته،عرفشهيدناعصمتبالخيروالصلاحالذييشهدلهبهجميعأهلالحي،فلقدكانرحمهاللهيساعدالجميعودونأنيطلبواالمساعدة،ويمدلهميدالعونبكلحبوإخلاصوصفاء،وكذلكعرفبابتسامتهالصادقةالصافيةالتيكانتلاتفارقوجهه،وحرصهالشديدعلىدعوةالناسإلىالخيروالطاعات،فيأمربالمعروفويحضعليه،وينهىعنالشروالمنكروينفرعنه،ويشاركالجيرانويقفبجوارهمفيجميعمناسباتهممنسعادةأفراحأوحتىأحزانوأتراح.
علاقتهبوالديه
وعنعلاقتهبوالديه،فإنالكلاميعجزعنوصفهذهالعلاقةالعجيبة،التيكانشهيدناعصمترحمهاللهيتميزبها،فلقدكانسامعاطائعافيكلالأوقات،وكذلكيعينأمهقدرالإمكانفيمشاغلهاالتيكانتتقومبهافيالبيت،كلهذاوعصمتلايعترضعلىأيشيء،يطيعبصمتأويعتذربهدوءوخجلوكلامحسنجميل،أويقبلرأسويديأمه،متمثلابهذاقولاللهتعالىحينقالوبالوالدينإحسانا،وقولهولاتقللهماأفولاتنهرهماوقللهماقولاكريما.
كانشهيدناعصمترحمهاللهنعمالزوجالصالحالحنونلزوجته،والأبالعطوفالمربيلأبناءه،وكاندائماًمايحثزوجتهويوصيهاعلىتربيةأبناءهمنبعدهتربيةحسنةصالحة،وأنيكونوامنالمجاهدينمنبعده،وكذلككانتعلاقتهمعإخوتهوأخواتهوباقيأفرادعائلتهحيثأنهكانيحبهمجميعا،ويتمنىلهمالخيروالتوفيقفيحياتهم،وكانأيضايصلرحمهويزورأقربائه،ويشاركهمفيجميعمناسباتهم.
التحاقهبصفوفحماس
التحقشهيدناالمجاهدعصمتمهرةبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوذلكبعدالتزامهفيمسجدالعمري،وبدأيتلقىعلىيددعاةالحركةومشايخهاالعديدمنالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةإلىأنأصبحفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.
كانلشهيدناالمجاهدعصمتدورفاعلومميزمعإخوانهفيمسجدالعمري،وكانيشاركهمفيجميعنشاطاتهم،كذلككانعلىتواصلشديدوقويجدامعإخوانهفيالمسجديتبادلمعالزياراتالوديةالأخوية،ويتذاكرونويتناصحونفيمابينهم.
شاركشهيدنافيجميعنشاطاتوفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،حيثكانرحمهاللهحالهفيهذاكحالبقيةأبناءحماسالذينيشهدلهمالناسبصدقانتمائهموحسنأخلاقهم.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدعصمتمهرةإلىصفوفمجاهديالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنقامبالاتصالمراراًوتكراراًبقيادةالمجاهدينيطلبمنهمبإلحاحشديدأنيكونجندياًفيقواتالمجاهدين،وأمامحماسهالشديدوإصرارهالقويوافقإخوانهوأصبحعصمتأحدمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
وخلالفترةجهادهفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،خاضشهيدناعصمترحمهاللهالعديدمنالمهامالجهاديةبرفقةإخوانهالمجاهدين،وقدكانأبرزها
الرباطالدوريعلىالحدودوالثغورالمتقدمةلبلدةجباليا،يحميالناسمنغدرالصهاينةالجبناء.
شاركفينصبوتجهيزالعديدمنالعبواتالناسفةالتيكانتتستهدفالآلياتالصهيونية.
شاركفيتجهيزوحفرالأنفاق.
شاركفيالتصديللعديدمنالاجتياحاتالصهيونيةالتيكانتتستهدفالمنطقةالشرقيةلجباليا،وكانلهدوركبيرفيصداجتياحالمحرقةالصهيونيةالتيحصلتشرقجباليا،حيثقامباستهدافعددمنالجرافاتوالآلياتالصهيونيةوكذلكمنازلكانتتسيطرعليهاقواتصهيونيةخاصة.
كانأحدالمجاهدينالأشداءالمقدامينفيحربالفرقانوالتيصمدفيهاقطاعغزةأمامأشرسوأعتىقوةعسكريةصهيونية،ورفعفيهارايةالحقوالجهادعالياً.
عرفشهيدناعصمترحمهاللهبينإخوانهالمجاهدينبإقدامهوشجاعتهفيسبيلالله،وحرصهالشديدعلىالشهادة،حيثكانيبحثعنهافيكلمعركةوكلنزال،ويتحدثعنهافيكلجلسة،وقدكانصادقافيطلبه،فصدقهاللهوعده،حيثاختارهاللهعزوجلليكونفيعدادالشهداءالأبطال،كماكانشهيدنارحمهاللهيتمنى.
قصةاستشهاده
لكلواحدفيهذاالوجودساعةلابدأنيرحلفيهاإلىربه،ويفارقفيهاالأهلوالأحبابوالدنيا،وكثيرونهمالذينيموتونكللحظة،لكنقليلمننسمعبهمونعلمهم،وقليلمنذاكالقليلالذينيتركونبصماتغائرةفيجبينالتاريخ،وفيصدرصفحاته،يسطرونهابمدادالدمالأحمرالقاني،ولقدكانشهيدناعصمترحمهاللهمنهذاالقليلالقليل،الذيطلقالدنيا،وعاشفيهايعملللآخرة،وحانلهأنيهاجروأنينزلعنصهوةجواده،ليظفربالشهادةفيسبيلاللهعزوجلالتيلطالماسعىلهاوتمناها.
ففييومالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متوجهشهيدناعصمتمهرةبرفقةأخيهالمجاهدالشهيدفرحالنجارفيمهمةجهاديةشرقالمقبرةالشرقيةشرقجبالياوهمصياملربهمعزوجل،وقبلآذانالمغرببقليلقامتدبابةصهيونيةباستهدافهمبقذائفهاالأمرالذيأدىإلىاستشهادهماعلىالفوروتمزقهماإلىأشلاء..
وطارتروحشهيدناعصمتوأخيهفرحإلىربهاحيثجنانالخلدوالنعيم..
طارتلتسرحوتمرحفيحواصلالطيرالخضرفيجنانالخلدبإذناللهربالعالمين.
ونالشهيدناعصمترحمهاللهماكانيتمنى...نالالشهادةفيسبيلاللهعزوجلمقبلاًغيرمدبر..
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا...
...رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته...
...وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...







بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفشهيديهاالمجاهدَينفرحالنجاروعصمتمهرة...اللذيناستشهدافيقصفصهيونيشرقجبالياأثناءقيامهمابمهمةجهادية
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهتعالى،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلااثنينمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدفرحإسماعيلالنجار
 NUM  NUM عاماًمنمسجدقباءفيبلدةجباليا
الشهيدالقساميالمجاهدعصمتأسعدمهرة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالعمريفيبلدةجباليا
واللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىمساءيومالثلاثاء NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيقصفصهيونيبقذيفةمدفعيةأثناءقيامهمابمهمةجهاديةشرقبلدةجباليا،حيثاستشهدابعدحياةجهاديةملؤهاالعطاءوالتضحية،حيثكانلهماالباعالطويلفيرصدتحركاتالعدووزرعالعبواتالناسفةوالرباطعلىالثغوروصدالاجتياحاتالصهيونية،وقدجاءتشهادتهماهذهبعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفكتائبالقساموحركةحماس،نحسبهمامنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهمافيعليين،وأنيسكنهمافسيحجنانه،وأنيرزقأهلهماجميلالصبروحسنوالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهاد..نصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـــ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



















