سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدإسماعيلالشطليأبوإسلاموامتشقبندقيتهولقيربهمقبلغيرمدبر
القسامـخاصالنورملئعيونيوالحورملكيمينوكالملاكأغنيفيجنةوعيون،فيجنةاللهأحيىبألفبدنياودنياوماتمنيتشيئاإلاأتانيسعياجلتليالأنبياءوأخوتيالشهداءواللهيلقيعليناظلالحبحنون،وجهباسموابتسامةمضيئةوتعاملظريفمنصفاتشهيدناالمجاهدمحمدالشطليالذينتناولعشرونعاماعاشهافيطاعةالله.
أسرةمهاجرة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمحمدإسماعيلالشطليابنالكتلةالإسلاميةوابنحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوابنالإخوانالمسلمينفيمخيمالنصيراتوسطقطاعغزةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيأسرةفلسطينيةمسلمةملتزمةبطريقالمساجدهذهالعائلةالباسلةالتيأبتإلاأنتقدممحمدمجاهدافيسبيلاللههذهالأسرةالمتواضعةالتيعرفتالمعانيالنبيلةوالالتزامالعفيفإنهاأسرةالشطليالتيتعودأصولهاإلىبلدةعاقرالتياحتلتهاعصاباتالاحتلالالصهيونيوهجرواأهلهامنأرضهمولميعرفوابأنأهلهاعلىالعهدماضونوإليهاراجعونتماماكمانبتوامنهذهالأرضالطاهرةوستذكرالأيامحديثناعنعاقرونحنهناك.ولشهيدناالمجاهدخمسةأخوةهوأكبرهموهممحمدالشهيدوأحمدوثائرومصعبومعاذوقدأوصىمحمدرحمهاللهأمهالتيتحملطفلاأنتسميهإذاكانذكرابعبدالسلامفعليكالسلاميامحمدالقسامورحمةاللهوبركاتهغبتعنابابتسامتكالبهيةالتيكنتتواجهنابهافيصلاةالفجروتظهرأسنانكالبيضاءوعيونكالجميلةووجهكالبشوشالذييحملفيطياتهالانتماءالصادقرحلتيامحمدولمتكنتعلمأنكلهذهالقلوبسوفتبكيكونوصيكبأنتسلملناعلىالنبيصلىاللهعليهوسلموعلىالصحابةالكرام.
أبوإسلامفيمسجدالقسام
تربىشهيدناالمجاهدكماهمإخوانهفيمسجدالشهيدعزالدينالقسامهذاالصرحالشامخالذيأبىإلاأنيقدمفييومواحدكوكبةمنأبناءهالميامينمقبلينغيرمدبرينكماكانيمتدحموقفهمهذاالنبيصلىاللهعليهوسلمفإلىالأماميامسجدالقساموقدترعرعمحمدعلىحباللهتعالىوحبإخوانهفيالله.وقددرسشهيدنامحمدالابتدائيةفيمدرسةذكورالنصيراتالابتدائيةللاجئينوكانفيهاتلميذنجيبومنذأنكانمحمدافيتلكالفترةوهويوزعالابتساماتالطاهرةعلىإخوانهالتلاميذوإخوانهفيالمسجدوالتحقمحمدبمدرسةذكورالنصيراتالاعداديةبكماالتحقبمدرسةخالدبنالوليدالثانويةليدرسالمرحلةالثانويةوكانفيهامنالتلاميذالمؤدبينالمحافظينعلىصلاةالجماعةوقدكانمحمدافنانافيالدعوةإلىاللهكيفلاوأنتتجدالكثيرونيلتفونحولهفيكلمكانليسلمواعلىمحمدرحمهاللهوعندماتخرجمحمدمنمرحلتهالثانويةالتحقبالجامعةالإسلاميةهذهالجامعةالتيخرجتآلافالشهداءوالمجاهدينوالأبطالالذينمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظروأقسموابألايبدواتبديلاوقدكانمحمداطالبفيكليةأصولالدينبالجامعةالإسلاميةنعملقدالتحقمحمدبكليةأصولالدينلأنهومنذالصغركانعاشقالتعليمأموردينهوإفادةأهلهوأصحابهبمايغيبعنهمولكنرصاصاالاحتلالالصهيونيالذياشتاقإليهمحمدكثيراكانالأسبقفقداخترقجسدمحمدالطاهرقبلأنينهىمحمددراستهالجامعةفقداستشهدرحمهاللهتعالىوهوفيمستواهالجامعيالأول.
حمساويوابنللكتلةالإسلامية
محمداسملمعفيصفوفالكتلةالإسلاميةوفيجهازالأحداثالتابعلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوفيالجماعةالراشدةجماعةالإخوانالمسلمينفقداستشهدرحمهاللهتعالىوهويحملعلىعاتقهأمانةالكتلةالإسلاميةحيثاستشهدوهوأميرللكتلةالإسلاميةفيالجامعةالإسلاميةعنمناطقمخيمالنصيراتوقدكانمحمدنعمالأخالذيحملهذهالأمانةعلىكتفيهوأقسمبأنيسيربخطىثابتةعلىدربإخوانهالذينقضوانحبهممنقبلهوكذلكفإنمحمداكانمنأبناءحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالمخلصينفقدكانرحمهاللهيشاركفيكلمايطلبمنهفيعملهفيالحركةكماأنهكانبمثابةالشعلةالتيلاولنتنطفئفكثيراماكانمحمديقفملثماكالأسدالجسورفيمسجدالقسامصبيحةيومالعيدويكرّمأسرالشهداءوالأسرىفيسجونالاحتلالالصهيونيالظالمكماأنشهيدناالمجاهدكانقائدافيالاستعراضالكبيرالذينظمتهحركةحماسفيمخيمالنصيراتبمناسبةانطلاقةالحركةالسادسةعشرحيثخرجفيهذاالاستعراضقرابةالألفملثموملثمةوكانمحمداقائدفيهذاالعرضنسألاللهلهالقبولبالإضافةإلىالعديدمنالنشاطاتالتيكانمحمديعشقالعملبهاكالمسيراتالعديدةالتيكانمحمديشاركفيهاحيثكانتحركةحماستقيمهاللتضامنتارةولزيارةأعراسالشهداءتارات.
بارعفيصفوفالقسام
وقدانضممحمدالقسامإلىجماعةالإخوانالمسلمينمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانفيهانعمالجنديالمخلصالمحافظعلىموعدالجلساتوالأسرالإخوانيةالذينيتدارسونالقرآنالكريمويتعلموافنالدعوةمنالأحاديثالنبويةالشريفةوقدكانانضمامهإلىهذهالجماعةالراشدةكفيلالهبأنيمسكالبندقيةالقساميةحيثانضمالمجاهدمحمدإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ليكونجنديامعإخوانهالقساميينالذينيقدمونأغلىمايملكونمنأجلرفعةكلمةالتوحيدكلمةلاإلهإلااللهمحمدرسولاللهويذودمعإخوانهعنحياضهذاالوطنالمسلوب.
يجيدالتعاملمعالسلاح
وقدتدربمحمدكثيراعلىأيديقادةفيكتائبالقسامعلىالعديدمنأنواعالأسلحةفكانيجيداستخدامالرشاشأومايعرفبالكلاشنكوفوكذلكالإمستةعشروالآربيجيوالبناوالبتاروبدركماتعلمفنونالعبواتالقساميةالناسفةوالموجهةوقدأنهىشهيدناالمجاهددورةالإعدادالجهاديوقدكانتفوقهفيهاقدأهلهلأنيلتحقفيدورةالصاعقةالتينظمتهاكتائبالقساموقدكانرحمهاللهمنطلبةالقساميينالمجيدينللحركاتالرشيقةومضىمحمدشهيداكماكانيمنىولانقولوداعاولكنإلىاللقاءفيجناتعرضهاكعرضالسماواتوالأرضأعدتللمتقينوقدكانشهيدناالبطلحارسافيسبيلاللهتعالىعلىثغورالوطنالباسمليواجهأعداءاللهتعالىاليهودقبلأنيقتلواأبناءشعبهفكثيراماكليخرجمنبيتهمتسلحابالعقيدةوالإيمانومتوسمابحبالقرآنوحاملاسلاحهليواجهأعداءاللهيتربصبهمعلىثغورالمخيمويرويلناأحدالمقربينمنشهيدناالمجاهدأنهوفييوممنالأيامكانتقدممحمدالطاهرةتؤلمهحيثأنهاقصعتفطلبمنهأنلايخرجعلىموعددوامهلأنحالتهالصحيةكانتلاتسمحلهبذلكولكنهرحمهاللهآثرعلةنفسهفخرجوهويتألممنقدمهوحاملاسلاحهليكونحارسالثغورالمخيمنسألاللهتعالىأنيتقبلكيامحمدفيعليينولنامعكلقاءبإذناللهتعالى.
شهداءفيمناممحمد
وقدتأثرشهيدناالقساميكثيرابالشهيدالقساميمحمدعلىالبابليالذيكانقدارتقىشهيداأثناءتصديهلقواتالاحتلالالصهيونيفقدبكىالشهيدمحمدعلىالشهيدمحمدكثيراوتمنىأنيلحقبهوهاهويحققأمنيتهبينماينتظرالكثيروننفسالمصير،وقدكانمحمدرحمهاللهيمتلكصوتاجميلافكثيراماتسمعصوتهالنديوهويقرأالقرآنالكريمأويرددالأناشيدالإسلاميةالرائعةفقدكانشهيدنارحمهاللهيحبأناشيدالشهداءوكانيرددأنشودةالنورملئعيونيوالحورملكيمينيوأنشودةأخيأنتحروراءالسدودأخيأنتحيبتلكالقيود،وقدرأىشهيدناالمجاهدوكماأفادبهأصدقاءمقربينمنالشهيدمحمدأنهكانقدرأىفيإحدىالرؤىالشهيدمحمدالبابلينسألاللهلهالقبوليأكلمنشجرةويأكلمنكلعرفمنهاإلاعرفواحدفلماسألهشهيدناأباإسلاملماذالاتأكليامحمدمنهذاالعرففردعليهمحمدالبابليأناللهتعالىقدجعلهذاالعرفلكلتأكلمنهكماأنشهيدناأباإسلامكانقدرأىالشهيدالمجادإسماعيلالمعصوابي.
محبلأعمالالخيروالعطاء
وعنأعمالالخيرالتيكانمحمديقومبهافلاتسأللأنهاكثيرةنذكرمنهاأنشهيدنارحمهاللهتعالىكاندائمايجمعالتبرعاتلإعمارمسجدالقسامكماكانرحمهاللهمنالشبابالمسلمالذينساهموابقوةفيجمعالتبرعاتللمساهمةفيإقامةصندوقمساعدةالطالبالمحتاجفكانيتعبجسدهالطاهرليريحإخوانهالطلابالمحتاجينويوفرلهمرسومالدراسةنسألاللهتعالىأنيجعلجهودهفيميزانحسناتهيومالقيامةكماأنمحمداكانشابوسيمدائمايبحثعنأصدقاءهالمهمومينليخففعنهمويواسيهمفلاينفكعنهمحتىيتبسمواكماأنشهيدناكانمنالذينيكثرونزيارةالقبورويتذكرحالأهلهاحيثكانتآخرزيارةلهللقبورقبلاستشهادهبيومينفقطحتىأصبحأحدساكنيها.
موعدمعالشهادة
وفيالسابعمنمارسللعام NUM  NUM  NUM  NUM نادىالمناديأنحيعلىالجهادفكانمحمدمنأوائلالذينتوجهواإلىمكانتواجدالعدوالصهيونيهووالشهيدفارسالحواجريحيثالتقىالاثنانوكأنهمايعملانبأنهماسوفيغادرانمعاهذهالدنياالفانيةإلىجناتعدننسألاللهلهمذلكوفعلابعددخلالاثنانأرضالمعركةبدأوابعملهمالجهاديبالتوجهإلىالعبواتالناسفةوبعدفترةوجيزةانتقلالاثنانتحفهمرحمةاللهمقبلينغيرمدبرينوقضيانحبهماإلىعليينمعإخوانهمالشهداءوقدأعلنفيمكبراتالصوتأنكتائبالقسامقدمتكوكبةمنشهدائهاحيثكانمحمدأحدهموقدحملجثمانهالطاهرةعلىأكتافأهاليالمخيمحيثصليعليهفيمسجدالقسامودفنفيمقبرةالقسامالمركزيةوقدتوشحعرسشهيدناالمجاهدبراياتالتوحيدالخضراءوبشعاراتالإيمانوالاحتسابوبذلكيفقدمسجدالقساملؤلؤةمنلآلئهالثمينةولكنعزاؤهمأنهمضىشهيدارحمكاللهياأباإسلاموفيالجنةالملتقىبإذناللهتعالى.
وصيةالشهيدالقساميمحمدإسماعيلالشطليقاتلوهميعذبهماللهبأيديكمويخزهموينصركمعليهمويشفصدورقوممؤمنينفلمتقتلوهمولكماللهقتلهمومارميتإذرميتولكناللهرمى
الحمدللهربالعالمينناصرالمستضعفينومعزالمؤمنينومذلالطغاةالمتجبرينوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهقائدالمجاهدينسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمأمابعد..يقولاللهتعالىانفرواخفافاوثقالاوجاهدوابأموالكموأنفسكمفيسبيلاللهذلكمخيرلكمإنكنتمتعلمون..ويقولأيضاإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبأنلهمالجنةيقاتلونفيسبيلاللهفيقتلونويقتلونوعداعليهحقافيالتوراةوالإنجيلوالقرآنومنأوفىبعهدهمناللهفاستبشرواببيعكمالذيبايعتمبهوذلكهوالفوزالعظيم.يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإنفيالجنةمائةدرجةأعدهااللهللمجاهدينفيسبيلهمابينالدرجةوالدرجةكمابينالسماءوالأرض..وروىعنهصلىاللهعليهوسلمإنأفضلالشهداءعنداللهالذينإنيلقوافيالصفلايلفتونوجوههمحتىيقتلو،ألئكيتلبطوابالغرفالعلىمنالجنةويضحكلهمربكوإذاضحكاللهلعبدفيالدنيافلاحسابعليه.فمنهذاالهديالدينيأوهبنفسيللهعزوجلوأسالهسبحانهأنيتقبلنيمنالشهداءالصادقينوبعد.رسالتيووصيتيإلىإخوتيوأصدقائيوأحبائيفيالله..سأكتبلكمهذهالوصيةالخاصةعلىطريققداخترناهاواللهعزوجلقدارتضاهاوالصحابةرضياللهعنهمقدعشقوهاوالشهداءبإخلاصهمنالوهاسأكتبهالكمعلىطريققدملأتبالأشواكوالمشقةلكينصلإلىجنةعاليةوروضة.إليكمياإخوتيوأحبتيونورقلبيكنتمواللهإخوةأحبةمحبينومحبوبينرأيتفيكمالإيمانوالصلاحوالتقوىوالخيرنعمالإخوةونعمالصحبةونعمالأصدقاءونعمالأحبةواللهياأصدقائيأعرفأنصحبتيلمتطلمعكمولكنوكأنيعرفتكممنيومولدت.
تلاقيناعلىخيروكنادليلاللهدىزمنالضلالفياللهماأحلىلقاناوماأحلىمسامرةالمعالي
والآندعونيألخصوصيتيإليكمفينقاطأولاعندماتسمعوانبأاستشهاديقولواالحمدللهواسجدواللهسجدةشكروادعواليأنيتقبلنيمنالشهداء.
لدمعكياأخيفيالقلبوقعيثيرلواعجالنفسالشجىفلاتحزنوقلللناسإنيبقربمحمدخيرالبرية
ثانيالاتنسونيمندعائكمفيالسجودحتىلاأنسىنصيبكمفيجنةالخلودثالثاأنتزورونيعلىقبريوأنتقرؤواسورةالفاتحةويس.رابعاقوواأنفسكمعلىقيامالليلوصلاةالفجرجماعةفيالمسجدوحفظالقرآنالكريمواجتهدوافيدراستكم.
ياليلقيامكمدرسةمنهاالقرآنيدرسني.معنىالإخلاصفألزمهنهجافيالجنةيجلسني.
خامساسامحونيإذاأسأتإليكمبكلمةأوأيشيءواسألوااللهعزوجلأنيدخلنيالجنةوأنيتقبلنيمنالشهداءوإنأردتملقائيفافعلوامافعلتنعمفلنقاتلجميعادونلاإلهإلااللهحتىنهلكأوترفعرايةلاإلهإلاالله.
تقدمياأخيولاتباليتقدمفالجهادهوالقضيةفانيقدوجدتالموتشهدافيالرحمنماأحلىالمنيةشهيدالحقحيفيالقلوبوعنداللهعلامالغيوبأنلنيمنزلالشهداءربيلأحيابالسعادةمعالحبيب.
سامحونيسامحونيواحتسبونيعنداللهشهيدا...أخوكمالمحبلكمابنكتائبالقساموابنحركةحماسوابنالإخوانالمسلمينوابنالكتلةالإسلاميةوابنالإسلامالعظيم
محمدإسماعيلالشطليأبوإسلام





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 

ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيل
اللهأمواتاًبلأحياءعندربهميرزقون

بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعزالدينالقسام

جريمةجديدةيرتكبهاالنازيون
الصهاينة...والمقاومةلنتنكسر

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد
ياامتناالعربيةوالإسلامية

بينماينشغلالأعرابفيقممهمالعدميةيتواصلالعدوان
علىشعبناالصامدالمرابط،فماكاديظهرفجرهذااليومالأحد NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محتىاجتاحتقواتالإرهابالصهيونيوبمباركةمنالإرهابيالكبير
بوشـعليهلعنةاللهتعالى،باتجاهمخيميالنصيراتوالبريجوبدأتتطلقحمم
صواريخهاومدافعهاباتجاهالبيوتوالشوارعوالأزقةوبداجنودهايعيثوننهباُ
واختلاسافيبقايابيوتناالمدمرة،ليرتقيإثرهذاالعدوانالغاشمكوكبةجديدةمن
شهداءالقساموشهداءشعبناالأبرار،وهم

القائدالقساميالمجاهد
حسنأحمدزهد NUM  NUM عاما

والمجاهدالقسامي
فارسفتحيالحواجري NUM  NUM عاما

والمجاهدالقسامي
خالدقاسمالحزقي NUM  NUM عاما

والمجاهدالقسامي
عمرمحمدالجمل NUM  NUM عام

والمجاهد
القسامي
يوسفمحمودالسنوار NUM  NUM عاما

والمجاهدالقسامي
محمدإسماعيلالشطلي NUM  NUM عاما

وجميعهممنمخيمالنصيرات

والمجاهدالقسامي
شاديأحمدالسعيدني NUM  NUM عاما

والمجاهدالقسامي
موسىمنارحمو NUM  NUM عام

والمجاهدالقسامي
حازمروحيعقل
 NUM  NUM عام

وثلاثتهممنمخيمالبريج

كمانزفشهداءحركتناالراشدة

الشهيدمحمدعليبدوي NUM  NUM عاممنمخيمالبريج

والشهيدمحمدأبوزريق NUM  NUM عاممنمخيمالنصيرات

وكذلكنزفشهداءشعبناالأبرار

الشهيدأحمدحرب NUM  NUM عاممنلجانالمقاومةالشعبية،
الشهيدثائرالمغاري،الشهيدمحمودعبداللهيونس NUM أعوام

وفيإطارالتصديللاجتياح..

وقدهبّمجاهدواشعبناوانتشرتالخلاياالقسامية
فيكلشارعوزقاقتدافععنأهلنافيمخيميالنصيراتوالبريجفأعطبتخمسأليات
عسكريةصهيونيةبعبواتهاالناسفةوصواريخ..
وصواريخالبتار،كانتعلىالنحوالتالي


أولاًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM فجراً،إصابةدبابةصهيونيةإصابةمباشرة
بقذيفة..،
وقدأوقفتالدبابةالمصابةوأدتإلىتوقفالموكبكاملاً.

ثانياً
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً،إصابةدبابةثانيةبقذيفة
..أخرى،وقد
أصابتهابصورةمباشرة.

ثالثاً
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً،تمإطلاقصاروخبتارباتجاهدبابة
صهيونيةثالثة،وقدأصابهابفضلاللهتعالىإصابةمباشرة.

رابعاً
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً،تمتفجيرعبوةموجهةباتجاهدبابةصهيونية،وقدأدت
إصابتهاإلىإعطابهابشكلملحوظممامنعهامنالتقدموموكبها.

خامساً
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً،تمتفجيرعبوةأرضيةفيدبابةصهيونية،وقدأدى
الانفجارإلىإعطابالدبابةبصورةكبيرة،وشوهدالأعداءوهميسحبونهابآلياتأخرى.

وقدمنعتصلابةمجاهدينابإيمانهمالقويوبعتادهم
القليلقواتالعدووجنودهالبغاة
منمواصلةإجرامهمفانسحبوابعدأنارتكبواجريمتهمالنكراء.

إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفهذه
الكوكبةمنشهدائناوشهداءشعبناالصابرالمجاهدلنؤكدبأنخيارالمقاومةلنينكسر
بإذناللهتعالى،ونتمنىالشفاءالعاجللجرحاناالبواسل،ونسألالله
تعالىأنيأخذبأيدالمجاهدينلينالوامنأعداءاللهكييشفواصدورالقومالمؤمنين،
ويقولونمتىهو،قلعسىأنيكونقريباً.


وإنهلجهاد...نصرأوإستشهاد



كتائبالشهيدعزالدينالقسام

الأحد NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
