سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميياسرعيدمحمودالمهمومتعلققلبهبالمساجد
القسامخاصوتستمرحلقاتالبطولةوالفداء،ويستمردربالعزةوالإباء،ونبقىنتفيأظلالالرجالالذينصبرواوجابهوافيسبيلالله،فلميخافواولميترددواوكانشعارهمدوماًواللهللذييرهبوننابهللذيجئنامنأجلهفهمسلكواطريقالجهادويعلمونأنهمحفوفبالصعاب،فذهبواوتركواورائهمالاهلوالأحباب،وخلفوابعدهمدنياالهوانوالسراب،والتحقوابركبأهلالحق،همهمأنيرضىاللهعنهموقولهماللهمخذمندمائناوأشلائناحتىترضى،بأسهمشديد،وعزمهممنحديد..إنهمالشهداء.
لماكانتالشهادةاصطفاءالرحمنلبعضمنعبادهالصالحين..ولماكاناتخاذاًمنبينعبادهويتخذمنكمشهداءكانلابدأنتكوننشأةالشهيدفيوسطأصعبالظروفوأحلكهاكييستحقأنيتخذهالله،ولكييكونيتحملعبءالجهادوالدعوةالىالله.
نشأةالفارس
ولدياسربتاريخالسابععشرمنابريللعام NUM  NUM  NUM  NUM موتوفتوالدتهوهوابنالشهرينمنعمرهفعاشعجيّاًفاقدالامفكانذلكتشريفاًلهأنولدالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلميتيمالأبوماتتأمهوهوفيصغره،فمنأخذاللهأحدأبويهعوضهخيراًفيدينهودنياهوأخراه.وكفىبالنشأةالصالحةمنخيرعظيمفقدكانفيطفولتههادئاًطيبالقلبومحبوباًويحبالرياضةوكانيحباهلبيتهودوداًعطوفاً،يعاملأخوتهوأخواتهبلينوإحسانوكذلكجيرانهالذينكانيساعدهمويقفبجانبهمولايتأخرعنتقديميدالعونلهم.
ايمانياتوخصالروحية
التزممنذطفولتهبمسجدالجهادوكانالتزامهشديدافيصلواتهوعباداتهفذاكغرساليومليوملقاءالله،فمنذأنكانشبلاًكانالمسجدبيتهومناطتعلققلبه،فالمسجدمصنعالرجالوالأبطال،علىموائدهتسنالسيوفوالحراب،وفيباحاتهتسوىالصفوفمنالمؤمنينالأحباب.تعلققلبياسربالمسجدوأهلهلماأحسفيهمالأخوةالصادقةوالمحبةالنقيةفلقدكانوايقفوابجانبهويساعدوهويعينوهعلىنوائبالزمان،فكانالتزامهفيلجانالمسجدوخاصةاللجنةالرياضيةالتزاماًقوياًفلقدكانيهوىالرياضةمنبابالتقويلخدمةدينهفالمؤمنالقويخيروأحبإلىاللهمنالمؤمنالعيفوفيكلٍخير.كانياسرصاحبصوتنديوكانضمنفريقالمسجدللنشيدالإسلاميالهادفوكانمواظباًعلىالأسرالتنشيطيةوجلساتأهلالعلم.
تضحيةبمستقبلدنيوي
توقفياسرعندراستهبعداتمامهالصفالعاشرالأساسيلسوءوضعأهلهالاقتصاديلجأللعملفيالزراعةليساعدأهله،فلقدآثرأهلهوأخوتهعلىمستقبلهالدنيوي،ورأىفيوقوفهبجانبهمخيراًلهمنكلمايملكبلمنكلماسيملك،وهذهشيمالعظماءمنالرجالوكانرغمصغرهمخلصاًفيعملهيحبأنيأكلمنعمليدهعلىأنيسألالناسإلحافاًويريقماءوجهه،فكاننعمالأخلأخوتهوالابنلأبيه.
رغمحداثةسنه
لاتقاسالحياةبطولالعمربلبعظيمالأثر،فعلىنهجأسامةابنزيدالذيجاهدوقادجيشاًومنخلفهعظاموكبارصحابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمانضمياسرالىصفوفالكتائبعبرالتزامهالدينيوالدعوياللذانتؤهلانصاحبهماللعملفيسبيلاللهعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانترغبتهشديدهبالالتحاقفيصفوفكتائبالعزالقساميةفكانمجاهداًصاحبهمةعاليةرغمحداثةسنه،ويمتازبالمبادرةوالسمعوالطاعة،وكانيحبإخوانهويسألعنهم،ويحبمجالستهم،.أماعنحرصهعلىالرباطوالواجباتالجهاديةفلقدكانينتظريومرباطهبلهفةولايتأخرعنهأبداً،فلكأنهفيرباطهذاهبلعروسهلسلةزفافها،وكانيطلبالشهادةويقولأريدأنأستشهدفيسبيلاللهتعالىوكانيطلبمنقيادتهفيالعملالجهاديأنيرسلوهفيمهمةاستشهاديةرغمحداثةسنهوقصرالفترةالتيقضاهافيصفوفالكتائب،فكانيعجبإخوانهمنلهفتهللجهادوالموتفيسبيلاللهوهومازالطفلاً،ولكنلسانحالهينادياشتقتلرؤيةربي.
علىموعداستشهدياسروهوصائمنتيجةاستهدافسيارةمدنيةكانيستقلهابصاروخاستطلاعفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانلهماتمنىبإذناللهأنيلاقيربهشهيداً،يشهدبدمائهوأشلائهأنعقيدتهودينهأغلىمنحياتهودنياه،فمنسألاللهالشهادةبصدقنيةوعمل،صدقهاللهوأنزلهمنازلالشهداءولوماتعلىفراشه،،رحمكاللهوأسكنكجنانه..

