سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدعصاممحمدنصرالحريصعلىنيلالشهادةفيسبيلالله
القسامـخاص
حياةالمجاهدين،حياةالأكرممناجميعاً،يصطفيهمربهمبجوارهليتنعموامننعيمالآخرة،عرفواماهودورهمفيهذهالحياة،فأكرمهماللهبالجهاد؛حتىينالواإحدىالحسنيينإماالنصرأوالشهادة،هيحياةالمجاهدينمنأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ومنهمالشهيدالمجاهدمحمدعصامنصر.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمحمدنصررحمهاللهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ملعائلةوأسرةمجاهدةمنأسرمنطقةجبالياالنزلةفيشمالقطاعغزةمشهودلهاولأهلهابالخيروالصلاح،وكانميلادهيومفرحوسروروبهجةغمرتقلوبالأهلوالأحباب.ومنذمولدهمعنعومةأظفارهعلمشهيدنامحمدبحالوطنهالمحتلفلسطين،وكيفأناليهودالغاصبينقدبطشوابأهلهوأبناءشعبه،فكبروهويحملفيقلبهالعزمعلىمقارعةالمحتلالغاصبوطردهمنأرضهوتحريروطنهالمسلوبوتطهيرهمنرجسعدوه.نشأشهيدنامحمدرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمشهودلهابالخيروالصلاحوالانتماءالعميقلهذاالدينولهذهالدعوة،حيثرباهوالدهكماربىإخوتهعلىحبالدينوالوطن،وزرعفيهمبذورالخيروالصلاح،أماأمهالحنونفقدأسقتهحليبالبطولةوالفداء،وأرضعتهمنلبنالعزةوالكرامةحتىارتوى،فكبرعزيزالايعطيالدنيةولايخشىفياللهلومةلائم.
تعليمه
تلقىشهيدناالمجاهدمحمدرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدرسةحليمةالسعدية،ثمانتقللدراسةالثانويةالعامةفيمدرسةعثمانبنعفان،ولقدكانيعرفبينرفاقهوأصحابهبالعديدمنالصفاتالحسنةالنبيلة،حيثكانرحمهاللههادئاًمتسامحاًلايحملفيقلبهغلاأوشيئاعلىأحد،متفوقاًيتميزبسرعةفهمهواستيعابهولقدأنهىالثانويةالعامةبمعدل NUM  NUM ،ثمالتحقبالجامعةالإسلاميةفيقطاعغزةوتخصصفيقسمالهندسةالمدنية،وكانبرغمعملهومساعدتهلوالدهمنالطلبةالمتميزينالمتفوقين.يمديدالعونللمحتاجينبكلحبوإخلاصوصفاءوفيالحيالذيتربىوكبرفيه،ومعالجيرانالذينقضىبجوارهموقربهمسنيحياته،عرفشهيدنامحمدبالخيروالصلاحالذييشهدلهبهجميعأهلالحي،فلقدكانرحمهاللهيساعدالجميعودونأنيطلبواالمساعدة،ويمدلهميدالعونبكلحبوإخلاصوصفاء،وكذلكعرفبابتسامتهالصادقةالصافيةالتيكانتلاتفارقوجهه،وحرصهالشديدعلىدعوةالناسإلىالخيروالطاعات،فيأمربالمعروفويحضعليه،وينهىعنالشروالمنكروينفرعنه،ويشاركالجيرانويقفبجوارهمفيجميعمناسباتهممنسعادةأفراحأوحتىأحزانوأتراح.امتازشهيدناالمجاهدمحمدرحمهاللهبعلاقةخاصةمعوالديه،تجدهذهالعلاقةفيحسنبرهبهماوطاعتهالشديدةلهما،وحنانهالذييغمرهمابه،فمامنطلبأورغبةإلاويلبيهالهموينفذهاعنطيبخاطروصفاءسريرة،مماجعلهجديرابرضيوالديهعنهوحبهماالشديدله.ومعإخوتهكانمحمدرحمهاللهعطوفاجداوحنوناعليهمومحبالهموعلىتواصلكبيرمعهم،وكانأيضايصلرحمهويزورأقربائهفيالمناسباتوفيغيرالمناسبات.
فيصفوفحماس
التحقشهيدناالمجاهدمحمدنصررحمهاللهبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذصغرهوطفولته،حيثأنهكانمنالأطفالالذيننشأواوتربوافيبيتاللهعزوجلمسجدالفاورق،وكانيتلقىعلىيددعاةالحركةومشايخهاالعديدمنالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةإلىأنأصبحفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.كانلشهيدناالمجاهدمحمدرحمهاللهدورفاعلومميزمعإخوانهفيمسجدالفاروق،يشاركهمفيجميعنشاطاتهم،ويبقىعلىتواصلشديدوقويجدامعهميتبادلونالزياراتالوديةالأخوية،ويتذاكرونويتناصحونفيمابينهم.شاركشهيدنافيجميعنشاطاتوفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،حيثكانرحمهاللهحالهفيهذاكحالبقيةأبناءحماسالذينيشهدلهمالناسبصدقانتمائهموحسنأخلاقهم.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدمحمدنصررحمهاللهإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيشهر NUM منعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنأرسلإخوانهفيقيادةكتائبالقسامفيمنطقتهمنأجلأنيتمتجنيدهضمنصفوفالمجاهدين،وبعدإصراروإلحاحشديدينمنشهيدنامحمدرحمهاللهوافقتقيادةالقسامعلىانضمامه،وليصبحمحمدرحمهاللهمجاهدافيسبيلاللهكماكانيسعىويتمنى.انطلقمحمدرحمهاللهبرفقةإخوانهالمجاهدينإلىساحاتالجهادومواطنالنزاليقاتلونالعدوالصهيونيالمحتللوطنهمفلسطين،ويقفونفيوجههسدامنيعاوجداراصلبالايمكنتجاوزه،فكانوابحقفرسانافيالمعاركوأسودافيالنزالوالمواجهة.وخلالالفترةالجهاديةالتيقضاهاشهيدنارحمهاللهفيصفوفمجاهديالقسام،خاضمحمدالعديدمنالأعمالوالمهماتالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىالحدودوالثغورالمتقدمةيحميالناسمنغدرالصهاينةالجبناء.شاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتالتيكانتتستهدفمنطقةجباليا.كانمسئولاًعنفحصوتفقدعتادوحدةالهندسةفيسريةجبالياالنزلة.شاركفينصبوتجهيزالعديدمنالعبواتالتيكانتتستهدفالآلياتوالدباباتالصهيونية.عرفشهيدنامحمدرحمهاللهبينإخوانهبشجاعتهوإقدامهفيسبيلالله،وحرصهالشديدعلىالشهادةفيسبيله،وقدكانكتوماشديدالسرية،وكانأيضايقضىوقتهرباطهعلىالثغوربالذكروالتسبيح.
قصةاستشهاده
فييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدأنقررالكيانالصهيونيالغاصبشنحربهالشاملةعلىقطاعغزة،صدرتالتعليماتمنقيادةالقسامإلىالمجاهدينبالانتشارفيساحةالمعارككلحسبتخصصهووفقالخططالتيتموضعها،وصدرتالأوامربالتأهبالجيدلمواجهةهذاالعدوالغازي.أماجنودالقسامأنفسهم،فقدقطعواالعهدوالقسمعلىأنلايعودواإلابالنصرمهماكلفمنثمن،وهميعلمونأنللنصرثمناباهظا،فودعكلمنهمأهلهوأحبابه،ثمانطلقلساحةالقتالسلاحهالإيمانباللهوالثقةبنصرهعزوجل،كيفلاوهويحفظقولاللهتعاليوعداللهالذينآمنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضكمااستخلفالذينمنقبلهموليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهم،وقولهتعاليكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله.ومنبينهؤلاءالمجاهدينالأبطال،كانشهيدناالمقداممحمدنصررحمهاللهالذيخرجفييومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مللرباطعلىثغرهبالقربمنمسجدالسلامشرقجباليا،خرجرحمهاللهمعغروبالشمسمخفياسلاحهلايلتفتورائه،يسيرمسرعالخطىكمسيرأهلالحبللميعاد،ولماوصلأخذمكانهوموقعهوبدأيتربصالعدوالصهيونيالذيلميكنقدتقدمأوبدأبتنفيذحملتهالبريةبعد،وفيالساعةالحاديةعشرليلاتقريبارصدتطائرةاستطلاعصهيونيةحركةشهيدنامحمدوأخيهالشهيدنائلشوحةوأطلقتعليهماصواريخهاالأمرالذيأدىإلىاستشهادهمارحمهماالله.ونالشهيدنامحمدرحمهاللهالشهادةكماكانيتمنى،نالالشهادةمقبلاغيرمدبر..وطارتروحهالطاهرةلتسرحوتمرحفيحواصلالطيرالخضرفيجنانالنعيمبإذناللهربالعالمين.
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان



















