سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد سعد محمد حسان أبو قصي بذل كل مايملك من اجل رفع راية الحق
القسام خاص في مدينة غزة وفي حي الزيتون بالقرب من مسجد الإمام الشافعي كان الموعد مع ميلاد أبناء القسام الميامين، فقد جاء إلى هذه الدنيا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م شهيدنا سعد محمد حسان، وبعد قدومه نشأ بين أسرة متواضعة تتكون من عشرة من الأبناء مع الوالدين، وكان الوضع الاقتصادي للأسرة متوسط الحال، غير أن العائلة عرف عنها تدينها وصبرها، فقد قدمت العديد من الشهداء والجرحى والأسرى في سبيل الله.كانت تربط شهيدنا أبو قصي بوالديه علاقة حميمية جدا، وكانت والدته تحبه كثيرا وتجهز له لباس وأدوات الرباط في سبيل الله، وكانت دائمة الدعاء له أن يرزقه الشهادة في سبيل الله، أما والده أبو حمزة فقد كان من الآباء المحبين لأبنائهم، حيث كان يساعد ابنه سعد ويربيه على حب الجهاد والاستشهاد في سبيل الله.وعلى صعيد علاقته بإخوانه، فقد كان على علاقة جيدة مع جميعهم، فهو المحبوب من إخوانه، وكان يعامل أخواته معاملة خاصة تختلف عن معاملة إخوانه الذكور، ويقول أخيه حمزة لقد كان يمازح أخته المتزوجة ويقول لها جميع أملاكي بعد وفاتي هي من نصيب ابنتك الصغيرة، فقد كان يحب أخته حبا كبيرا ، أما أبرز ما كان يميز علاقة شهيدنا سعد مع جيرانه، فهي الابتسامة الدائمة على وجهه.
مسيرته التعليمية
تلقى شهيدنا دراسته الابتدائية في مدرسة الحرية في حي الزيتون، وكان من الطلبة المميزين في المشاركة في الألعاب الرياضية في مدرسته وشارك في العديد من البطولات الرياضية في مدرسته كمشاركته في بطولة للكاراتيه التي كان مميزا فيها منذ صغر سنه.وتلقى دراسته الإعدادية في مدرسة الإمام الشافعي، وكان خلال هذه المرحلة عضوا فعالا في الكتلة الإسلامية، كما كان محبوبا من قبل زملائه دون استثناء، أما دراسته الثانوية فقد تلقاها في مدرسة شهداء الزيتون، وكانت علاقته بزملائه حميمية، كما كان أحد أبناء الكتلة الإسلامية البارزين في مدرسته، وذلك من خلال عمله كأمير للكتلة في هذه المدرسة.
المسجد.. بيته الأول
منذ صغره انتمى شهيدنا سعد إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس من خلال التزامه في مسجد الإمام الشافعي في حي الزيتون، وكان مربيا للأجيال في مسجده كما كان من الناشطين في جهاز العمل الجماهيري في المسجد.ومن خلال انتمائه للحركة وبيعته لجماعة الإخوان المسلمين في العام NUM NUM NUM NUM م، كان من المهتمين كثيرا بتلاوة وقراءة القرآن إلى جانب اهتمامه بباقي الفروع والشعائر الدينية في مسجده، استشهد وكان أخ في جماعة الإخوان، ومن خلال التزامه في المسجد وعمله بشعائر الإسلام العظيم، كان شهيدنا أبو قصي يحب السباحة وحصل على العديد من الدورات في هذا المجال وخاصة في تخصص الإنقاذ البحر .
مجاهد قسامي عنيد
كان سعد من الشباب الذين يطمحون ويعملون مدة طويلة من أجل الالتحاق في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام، فكان يعمل كل جهده للانخراط في صفوف الجهاز العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس ، فكان انتماؤه في العام NUM NUM NUM NUM م بعد إلحاح طويل من قبله، ولعل من أكثر المواقف المفرحة لشهيدنا هي في أول يوم رباط له في صفوف كتائب القسام.كان شهيدنا سعد من النشطاء جدا في الميدان، فكان من الذين يعملون بكل جهدهم من أجل رفع راية الحق والنصر وذلك من خلال اندفاعه للمشاركة في مهمات من هذا النوع، وكان ينزعج كثيرا عندما تكون مهمات من هذا القبيل ولا يكن في الميدان مع إخوانه المرابطين بفعل قرارات قيادته في الكتائب.
أعماله الجهادية
تلقى شهيدنا العديد من التدريبات والدورات العسكرية وأبرزها كان في وحدة الدفاع الجوي التابعة لكتائب القسام، وكان شديد الغضب إذا لم يتم العمل الذي يكلف به أي إنسان على أكمل وجه، وخاصة خلال تنفيذ المهمات العسكرية، فكان شديد الغيرة على إخوانه المرابطين ولا يحب أن يرى منهم أخطاء.كانت تربط شهيدنا أبو قصي بإخوانه الشهداء الذين سبقوه علاقات حميمية جدا وكان من هؤلاء الأبطال الشهيد محمد شحيبر، حيث كان يعمل معه في وحدة الدفاع الجوي واستشهد في قصف المقرات الأمنية، أما الشهيد الحبيب على قلبه فهو أحمد حواس أبو صلاح حيث تأثر كثيرا باستشهاده أثناء تأديته مهمة جهادية في معركة الفرقان ، والشهيد الثالث هو خالد الهواري حيث كان رفيق سعد في وحدة الدفاع الجوي واستشهد هو الآخر في معركة الفرقان ، ومن أصعب المواقف التي تعرض لها شهيدنا سعد يوم سماعه نبأ استشهاد إخوانه خالد وأحمد.شارك شهيدنا في التصدي الاجتياح الصهيوني الغاشم على حي الزيتون في العام NUM NUM NUM NUM م، كما شارك في التصدي لطائرات العدو الصهيوني من خلال عمله في وحدة الدفاع الجوي، هذا إلى جانب مشاركته في العديد من العمليات والمهمات الجهادية.وفي أحد الأيام قام شهيدنا سعد ورفيق له في وحدة الدفاع الجوي بإطلاق النار على طائرة استطلاع صهيونية وأصابوها بشكل مباشر فقامت بالهبوط على الخط الفاصل شرق غزة وكانت هذه الحادثة في الأيام الأولى من معركة الفرقان .
قبل يد أمه ومضى
قبل استشهاده وفي طريقه إلى أرض المعركة، ودع شهيدنا سعد أمه بالقبلات.. ورجع وقبلها مرة أخرى.. وطلب منها الرضا والسماح، وفي يوم الثاني عشر من يناير من العام NUM NUM NUM NUM م وخلال معركة الفرقان كان شهيدنا سعد هو ومجموعة من المجاهدين في حي الزيتون يقومون بالتصدي للاجتياح الصهيوني الغاشم لحي الزيتون خلال هذه المعركة، فقامت طائرة استطلاع بقصفهم بعدد من صواريخها، وكان سعد برفقته أسامة الصيفي ومحمود جحا، فقضوا جميعا بعد قصفهم هذا.وبعد استشهاده أحضر رفاقه حزام سلاحه وجعبته التي كانت مليئة بدمائه الطاهرة، فكانت تفوح منها الرائحة الطيبة، ورآه أحد أفراد العائلة في منامه فقال له سعد بلغ أهلي السلام وقل لهم ألم أكن أستحق الشهادة؟؟ ، وكرر ما قاله مرة أخرى ثم ذهب يركض وهو فرحان سعيد، رحمك الله يا سعد نحسبك شهيدا ولا نزكي على الله أحدا.أبى إلا أن يروي بدمه شجرة الإسلام العظيم وتراب الوطن المسلوب بكل شموخ، وترجم حبه لأرضه إذ رحلت أشلاؤه عن الدنيا ملتصقة بالأرض الطاهرة معلنة حبها وعشقها لترابها الزكي في معركة الفرقان، فدمه الذي طهر تراب الأرض ونشر شذى المسك في الأرجاء انه الشهيد المجاهد ابن كتائب الشهيد عز الدين القسام سعد محمد حسان.هناك رجال لا يتركون التاريخ يصنعهم .. فهم الذين يصنعون التاريخ و بدمائهم يسطرون للدنيا أروع صفحات المجد و البطولة و الفداء والبذل في سبيل الله .... رجال لا تلهيهم تجارة و لا بيع و لا دنيا عن ذكر الله و إقامة شرعه و المضي قدما في رفع راية الجهاد في سبيله .. رجال لا يخافون في الله لومة لائم و لا يعطون في دين الله الدنية ..فتهب نفحات الإيمان فيتنسم عبيرها الرجال ، ويصفو لقلوبهم هدف نيل رضا مولاهم ، فتسعى الأقدام تعشق الغبار في سبيل الله ، وتذهب عن الأجساد لذة الرقاد فلا ترتاح إلا بتوسد الإستبرق ، بل ويعلنون الحرب على الأهواء والشهوات رغبة بانطلاقها في جنة عرضها الأرض والسماوات ، الشهيد المجاهد سعد محمد حسان رجل أعد الزاد ومضى راكبا في قافلة الدعاة المجاهدين ، وبدت حياته مسافرا مرتحلا حتى ترجل فارسا وارتقى في الخالدين فكان الابتداء طيبا والمسير مباركا والختام معطرا ونعم السبيل المستقيم . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان