سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الاستشهاديالقساميطارقذيابحميدصاحبالردالأولفيالوعيدالمئوي
القسامـخاصأنلنأجيبعلىالكلاموإنماسيجيبكمعنداللقاءجهاديطلقاترشاشيبليلدامسأحلىمنالبسماتفيالأعيادوتوسدلقنابليفيخندقيأحلىوأشهىمنلذيذرقاديوغبارخيلاللهفيأنفيتفوقالوردوالريحانبلوالكاديوأسيرنحوالموتمعتدلالخطىكمسيرأهلالحبللميعادبالأمسأخرجنيالعدووهاأناأطفيلظىكبديالريحفؤادي،نعمهكذاهمالشهداءيقضونمسربلونبدماءهميمضونولسانحالهميقولوعجلتإليكربيلترضىيرددوناللهمخذمندماءناحتىترضىاللهلاتجعللأجسادناقبرايؤويهاهكذاقالهاطارقوهاهيالأمنيةتتحققرحمكاللهياطارقالخيروالقسامرحمكاللهفقدصدقتاللهتعالىفصدقكالله.
ميلادفارسالقسام
فيأسرةفلسطينيةمهاجرةمنبلدةبيتعفاالتياحتلتهاعصاباتالإجرامالصهيونيتربىشهيدناالقساميالفارسطارقذيابحميدوقدولدفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمخيمالنصيراتوسطقطاعغزةهذاالمخيمالصامدالذيخرجعشراتالشهادةأمثالالشهيدالقائدطارقدخانوالشهيدالقائدياسرالحسناتوالقائدحسنزهدوغيرهممنالعظماءالذينعلمواأمتهمبأنأداءالواجببالدملابالمدادوأنالمبادئأثمنمنالدماءرحمكاللهياطارقالقسامفقدكنتمثالاللعطاءوالتضحيةوالفداءكيفلاوأنتالذيمضيتبسرعةالبرقنحوالشهادة،
ولشهيدناالقساميالفارسطارقحميدستةأخوةهوسابعهموهوأكبرهموإخوتههمخالدوعبدالناصروحمادةوبلالومصعبوحمزةوقدتربىشهيدناطارقالذينحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداعلىموائدالقرآنالكريمفيمسجدالشهداءشرقمخيمالنصيرات.
وقدكانطارقومنذصغرهمفعمابالجدوالاجتهادوكانمفعمابالنشاطفكانيقضيجلوقتهفيسبيلاللهومنذصغرهفكانعضوانشيطافيالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسحيثعملفيهاوهوفيتعليمهالإعداديمعالشهيدالقساميإسماعيلحمدانوالشهيدالقساميمهندسويدان.
طارقعطاءمتواصلوإرادةلمتلن
درسشهيدناطارقالقسامفيمدرسةذكورالنصيراتالابتدائيةللاجئينبالنصيراتوكانفيمدرستهالطالبالمؤدبالنجيبالذيلايبخلعلىأحدبجهوديطلبهإياهاثمانتقلإلىتعليمهالأساسيليدرسالإعداديةفيالمخيموفيهذهالمرحلة.
لميختلفالحالكذلكفمازالطارقيواصلعطاءهوبرهبوالديهووفاءهلإخوانهالذينيعملونمعهعلىقدموساقفيالكتلةالإسلاميةأوفيمساجدالنصيراتكافةوماكانيتميزبهطارقحميدرحمهاللهأنهكانحسنالتعاملمعالجميع.
ففيكلمسجدتجدلهأصدقاءيحبهمويحبونهوقدكانتهذهالعلاقاتتتكونمنمواقفلاينساهاالتاريخوقدبدأتهذهالعلاقاتبالتكونفيالمرحلةالاعداديةومنذأنكانرحمهاللهطالبافيتلكالمرحلة.
فقدانضمإلىصفوفالكتلةالإسلاميةحتىالتحقبدراستهالثانويةفيمدرسةخالدبنالوليدالثانويةللبنينوفيهذهالمرحلةفقدشهدطارقنقلةنوعيةفيالعملالإسلاميحيثبدأتالعديدمنالمسؤولياتتلقىعلىعاتقهلمالهمنمواقفرجوليةولديهالقدرةعلىالتعاملمعالموقفالميدانيةبكلحكمةرحمهالله.
لقدزوجناطارق
ومنذأننشأشهيدناالقساميطارقحميدفيأسرتهالتيتربيأبناءهاعلىالحبوالقناعةوالرضىبماقسمهاللهتعالىكيفلاوأنتترىأباطارقذلكالأسدالجسورالذييقدمطارقفلذةكبدهفداءللهتعالىوربمانذكرهذاالموقفلهذاالأسدأباطارق.
ويبدأالخبرمنحيثتبدأالدموعتذرفعلىالفراقفعندماجاءنبأاستشهادالقساميالليثطارقحميدفقدتقبلوالدهالخبربكلفرحهوالمفاجأةليسهنابلعندمابدأالأهلبالزغاريدعلىهذاالخبروبدأتعمأجواءالفرحالمنزل.
فقدبدأالوالدالأسدبالتكبيرفلماسألوهالجيرانماذاياأباطارقلعلهخيرافقالبكلسرورلقدزوجناطارقوالحمدللهتعالىنعمهكذاهمالرجالهكذاهمرجالفلسطينالذينأدركوابأنالحقوقلاتعودإلابالبندقيةلاتعودإلابعودةالجهادسبيلاللملسنوأنلاعزةإلابهأماذلكالليثطارق.
فقدكانرحمهاللهتعالىقانعابماقسمهاللهتعالىلهمنرزقفآثرطارقعلىنفسهوأبىإلاأنيساعدوالدهفيمصروفالبيتفعملفيالجامعةالإسلاميةبغزةليوفرلقمةالعيش.
وقداشترىطارقسلاحهمنمالهالخاصامتثلالقولاللهتعالىإِنَّاللّهَاشْتَرَىمِنَالْمُؤْمِنِينَأَنفُسَهُمْوَأَمْوَالَهُمبِأَنَّلَهُمُالجَنَّةَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللّهِفَيَقْتُلُونَوَيُقْتَلُونَوَعْدًاعَلَيْهِحَقًّافِيالتَّوْرَاةِوَالإِنجِيلِوَالْقُرْآنِوَمَنْأَوْفَىبِعَهْدِهِمِنَاللّهِفَاسْتَبْشِرُواْبِبَيْعِكُمُالَّذِيبَايَعْتُمبِهِوَذَلِكَهُوَالْفَوْزُالْعَظِيمُ.
طارقشهيديمشيعلىالأرض
وقدأدركطارقالقسامالمعادلةأنهاموتةواحدةفلتكنفيسبيلاللهتعالىونعودقليلابالزمانفمنذأنبدأطارقالقسامعملهفيالجامعةالإسلاميةفقدتعرفرحمهاللهعلىالشهيدالقساميالمجاهدمحمدفرحاتمنفذعمليةعتصموناالاستشهاديةوالتيقتلفيهاسبعةجنودصهاينةبحسباعترافالعدوالصهيوني.
فقدقضىالاثنانأحلىأيامالعمرمعبعضهماالبعضوبرفقةالمعلمالقسامينضالفرحاتوقدكانشهيدناالقساميالمقدامطارقحميدقدانضمإلىكتائبالقسامفيحيالشجاعيةوقدشاركفيالعديدمنالعملياتالبطوليةوسنتطرقإلىجهادهلاحقا.
ومنذأنرحلالاستشهاديمحمدفرحاتوبعدرحيلنضالعليهرحمةاللهتعالىفقدأصبحطارقحميدبمثابةاليداليمنىلخنساءفلسطينالسيدةالكريمةالمجاهدةأممحمدفرحاتيلبيلهاطلباتهاويقضىعنهاكلماتطلبهمنهفقدكانتخنساءفلسطينبمثابةالأمالثانيةلطارقحميدرحمهاللهتعالى،ومنذأنرحلمحمدفرحاتفقدتأثرطارقكثيراباستشهادرفقالدربرفيقالصداقةالطاهرةحيثتركفينفسهصدىواسعاوأثراعميقاأقسمبعدهاطارقأنيسيرعلىنفسالدربوأخذمنبعدهايبحثعنتنفيذعمليةاستشهاديةينالبهامنأعداءاللهاليهودوهاهويصدقاللهتعالىفيصدقهاللهونسألاللهالعظيمأنيكونممنقالفيهممِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلًا
بطلفيصفوفالقسام
وقدكانشهيدناالقساميالمجاهدطارقحميدقدانضمإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذأنكانطالبافيالمرحلةالثانويةحيثأهّلتهجرأتهعلىالانضمامإلىأجهزةحماسالمختلفة.
حتىكانآخرهاالجهازالعسكريكتائبالشهيدعزالدينالقسامفقدعملعلىقدموساقمعإخوانهفيحيالشجاعيةحيثانضمإلىكتائبالقسامهناكوعملفيالعديدمنالمهماتالجهاديةالبطوليةالتيتسجللطارق.
فقدشاركرحمهاللهتعالىفيإطلاقعشراتصواريخالقسامالتيهيمنتصنيعكتائبالقسامكماشاركفيقصفالمغتصباتالصهيونيةبعشراتقذائفالهاونوقدشاركطارقرحمهاللهفيتفجيرعددمنالعبواتالناسفةالتياستهدفتحيالشجاعيةفيالكثيرمنالاجتياحات.
وعنعملياتإطلاقالنارفحدثولاحرجفقدأطلقطارقالرصاصمنسلاحهالخاصعلىعدواللهتعالىاليهودوكانطارقكلماانتهىمناجتياحكانيودعزميلالهشهيداإلىالحورالعينالأمرالذيأحزنهكثيرافيرددلمالاأكونأنافقداستشهدمحمدونضالوعبدالعمرانيوغيرهمنالشهداء.
ولكنالحالبالنسبةلطارقكانأصعبفيضيقصدرهعلىفراقأحبتهالشهداءويبقىهويعانيمنلوعةالفراقوربماكانيدركتماماأنموعدهقريبمعهموهاهوالفارسيترجلفيعمليةاستشهاديةأقلقتمضاجعبنيصهيونوقلبتأفكارهموكذّبتادعاءاتهمومزاعمهم.
طارقفيطريقالإخوانالمسلمين
كانطارقرحمهاللهتعالىيحبذكرالشهادةوالشهداءوماللشهيدمنكراماتوأخذيجهّزنفسهليكوناستشهاديليلحقبركبالشهداءفقدتخلىعنمتاعالدنياالزائلوالتحقطارقحميدبصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامحيثأدركأنهذاالطريقهوالطريقالأوحدالذيلابدوأنيسيرفيهكلأبناءالشعبالفلسطيني،
وعنالحركةالربانيةحركةالإخوانالمسلمينفحدثولاحرجفقدانضمطارقإلىحركةالإخوانالمسلمينعلىيدإخوانهقادةالإخوانفيمخيمالنصيراتوفيبدايةالأمرانضمإلىإحدىالأسرالإخوانيةالتييتربىفيهاأبناءالإخوانعلىالتضحيةوالعطاء.
وكذلكتعلمأركانالبيعةالعشرةالتيتبدأبالفهمثمالإخلاصوالعملوالثباتوالأخوةوالتجردوالثقةوالتضحيةوالطاعةوالجهادوقدكانطارقنسألاللهلهالقبولوكمايقولأحدالإخوةالمسئولينفقدكاننعمالجنديالمطيعوالأخالمبايعالصابرفقدبايعجماعةالإخوانعلىالسمعوالطاعةحتىلقيربهشهيداوقدكانتآخرجلسةإخوانيةلطارقالقسامليلةاستشهادهحيثجاءإلىإخوانهيتدارسمعهمأمورالمسلمينوكأنهيحملفينظراتهلحظاتالوداعالأخيرمنهذهالدنياالفانية.
الدنيافينظرطارقبحجمالهسهسة
وقدكانطارقعازماعلىتنفيذعمليةاستشهاديةوقدخرجإلىالعمليةأكثرمنمرةولكنقدراللهتعالىكانيردهوكانيقولإذاماعادمنعمليتهالاستشهاديةواللهإننيأشعربأننيعندماأعودولمأنفذالعمليةأشعربأنالدنياأقلمنحجمالهسهسة.
حتىكتبتلهالشهادةبإذناللهتعالىيومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موكانطارقمتميزابالأمنمنالدرجةالأولىفكانرحمهاللهتعالىلايبوحبالسروكانيتميزبالعديدمنالخصالالحميدةالتييفتقدلهاالعديدوفيصباحيومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
يومالعمليةكصبيحةيومالأضحى
يومالعمليةكانبالنسبةلطارقكصبيحةيومعيدالأضحىتماماحيثهناكالعديدمنالملامحالتيتتعانقفيهامعانيالعطاءوالتضحيةوالفداءفهوالذيعزمعلىأنيضحيبنفسهفيسبيلاللهتعالىوكانينتظرهذااليومعلىأحرمنالجمر.
فقدخرجرحمهاللهتعالىوقدأدىآخرصلاةوهيصلاةالفجرملبيالنداءاللهتعالىومقبلاعليهغيرمدبروتقدمطارقالقسامنحوالجيبالقساميالذيسيرتقيهلينفذعمليتهالناجحةفيمغتصبةكفارداروموفيهذهالأوقاتالتييفارقفيهالحبيبوحبيبه.
فقدكانتنظراتشهيدناطارقتؤكدمراراوتكرارابأنالمقاومةهيالخيارالوحيدوأنناماضونبخطىالواثقبنصراللهتعالىفركبجيبهوهويبتسمابتسامتينالأولىابتسامةالواثقبنصراللهوالمشتاقإلىالحورالعينوإلىالجناتالعالياتوالابتسامةالثانيةابتسامةالاستهزاءبأعداءاللهتعالىاليهودوالاستهزاءبهذهالدنياالفانيةالتيتسمنولاتغنيمنجوعفرحلرحمهاللهوقدزرعفيناالبقاءرحلوقدعلمالعالمبأنخيارالقسامهوالخياروأنخيارالمقاومةبهيعزالمرءوأنهلاسبيلإلابالتمسكبهذاالخيار.
وصفالعملية..استشهاديةجريئةمركبة
العمليةالمركبةوكماهيفيشريطالاستشهاديموضحةبأنهاعبارةعناستهدافباصأوحافةصهيونيةكبيرةتدخلمغتصبةكفاردارومالجاثمةعلىأراضيالمواطنينبالقربمنديرالبلحكانشهيدناالقساميقدرصدهمنذفترةطويلةوكانزيارةلرصدهذاالهدفكانلسانهلاينفكعنذكراللهتعالىوالابتسامةلاتفارقوجههالجميلحيثسيرحلإلىالحورالعين.
وقدأسلفنابأنطارقرحمهاللهقدخرجإلىالعمليةأكثرمنمرةولكنالأمرلايكونعلىمايرامفكانيعودحزيناحتىكانقدراللهيومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثخرجطارقوركبجيبهوبدأتأحداثالعمليةالمركبةوالناجحةوالتيإندلتفإنماتدلعلىوجودأهمعنصرلدىالمجاهدينوهوعنصرالإخلاصللهتعالىفيالبداية.
وحدةالإسنادالناريالقسامية
وقبلأنيدخلطارقإلىأرضالمعركةبجيبهالعسكريبدأتوحدةالإسنادالناريالخاصةالتابعةلكتائبالقسامبإطلاقالنيرانبغزارةعلىمواقعتواجدالجنودالصهاينةوعلىمايعرففيالمغتصباتبالقلبالعسكريةوهيعبارةعنأبراجعسكرييرتقيهاالجنودالصهاينةليفرضواسيطرتهمعلىساحةالمعركةولكنوحدةالإسنادالناريالتيأخذتبإطلاقالنارعلىالمواقعالصهيونيةالأمرالذيأربكجنودالاحتلالفاختبأالجنودتحصيناوخوفامنالرصاصالقسامي.
وفيهذهالأثناءأتيحالأمرإلىالاستشهاديطارقحميدبالدخولإلىالهدفولكنلميتمكنشهيدناطارقرحمهاللهباستهدافالهدفالذيكانمرسومالهلأسبابخاصةالأمرالذيجعلحيثياتالعمليةتتغيرفيعدةثوانفقط.
ولكنطارقكانسريعالبديهةوالحمدللهفانتقلاستهدافالحافلةالصهيونيةالتيتمكنتمنالإفلاتإلىاستهدافجيبصهيونيقالتمصادرصهيونيةأنهكانيتواجدبهأربعةجنودفانطلقطارقمتجاوزاكافةالعتباتالرمليةبجيبهوهويحمل NUM  NUM  NUM كيلوجراممنالمتفجراتوعنايةاللهترعاهووحدةالإسنادتواصلعملهاالذيتكللبأقصىدرجاتالنجاح.
منالدنياإلىجناتالخلد
وانطلقطارقكالبرقنحوالجيبالصهيونيفملئقلوبالجنودبالرعبالأمرالذيجعلهمعاجزونعنالتصرففيثوانقليلةوشتانبينسرعةالبديهةلدىطارقالذيغيرهدفالعمليةفيثوانوبينالبديهةالغبيةلجنودالاحتلالفحاولالجنودالابتعادعنالجيبوقبلأنيتجاوزابتعادهمعنالجيبالمترينأوالثلاثةفقطتمكنطارقمنالوصولإلىلحظةالانتقالمنالدنياإلىجناتالخلدبإذنالله.
فصدمالجيبالقساميبالجيبالعسكريالصهيونيفدمرالمنطقةبرمتهاوذلكواضحفيتصويرالعمليةالتيكتبلهاالنجاحبفضلاللهتعالىوحمدهوقدابتهجتالجماهيرعندماكشفتصويرالعمليةكذبالادعاءاتالصهيونيةالتيقالتبأنهأصيبفيالعمليةأربعةجنود.
ولكنالعاقلالذيينظرإلىالعمليةيؤكدأنهوبفضلاللهتعالىفقدتمكنشهيدناطارقبإبادةكافةمنكانفيالجيبالصهيونيوقدظهرتجثثالجنودالصهاينةتتطايرفيالشريطالمصورالذيبثعبرالفضائياتوكانمنتصويرالوحدةالخاصةبتوثيقالعملياتالاستشهادية.
الفرحةتعمالنصيرات
بعدالإعلانعنالعمليةالاستشهاديةالنوعيةفقدبدأتمكبراتالصوتفيمساجدالنصيراتبالإعلانعنالعمليةالاستشهاديةوكذلكإعلاناسممنفذالعمليةوهوالشهيدالقساميطارقحميد NUM  NUM عامامنمخيمالنصيراتوسطقطاعغزة.
وقدأصدرتكتائبالشهيدعزالدينالقسامبياناعسكرياتبنتقيهالهجومالنوعيالمركبحيثقالالبيانفيعمليةنوعيةمركبةتمكنتكتائبالشهيدعزالدينالقساممناقتحامعدةحواجزعسكريةوأبراجالمراقبةالمحيطةبمغتصبةمايسمىكفارداروموتحتنيرانوحداتالإسنادالتابعةللوحدةالخاصةفيكتائبالشهيدعزالدينالقساماستطاعالاستشهاديالمجاهدطارقذيابحميد NUM  NUM عاماًالوصولإلىعقردارالعدوالغاشمفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM منصباحالأربعاء NUM ربيعأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مومهاجمةجيبعسكريبسيارةمفخخةتحمل NUM  NUM  NUM كيلوجراممنالموادالمتفجرةوإصابتهإصابةمباشرةمماأدىإلىتطايرجثثوأشلاءالجنودكمايظهرتصويرالفيديوالذيسيتمعرضهلاحقاًفيوسائلالإعلامويفضحزيفوكذبالإعلامالصهيوني،
وقالتكتائبالقسامأنهذهالعمليةالنوعيةتأتيفيإطارالردالمئويعلىاغتيالالشهيدالشيخأحمدياسينوالشهيدالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيونعاهداللهتعالىأننبقىالأوفياءلدماءشهدائناالأبراروأننجبرالعدوالصهيونيعلىالهروبمنغزةمذموماًمدحوراًيجرأذيالالخيبةوالهزيمة.
الصهاينةيعترفونبالعملية
منجهةأخرىفقدأفادتمصادرأمنيةصهيونية،صباحالأربعاءأنأربعةجنودصهيونيينمنوحدةغبعاتي،أصيبوابجراحمتوسطةوخفيفة،جراءتفجيرسيارةجيبمفخخةحاولسائقهاتنفيذعمليةاستشهاديةفيمغتصبةكفاردارومفيقطاعغزةوحسبالمصادرتمتفجيرالسيارةقربنقطةعسكريةصهيونيةتقعقربجسرمورالذييربطبينمعبركيسوفيمومغتصباتغوشقطيففيقطاعغزة،
وأضافتالمصادرالصهيونيةأنالانفجاروقعحواليالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منصباحاوفيمايبدوفإنالجنودالمتمركزينعلىجسرمورلاحظواأنسائقالسيارةالفلسطينييتجهنحومغتصبةكفارداروم،فقامالجنودبإطلاقالنارعليه،وعندهاوقعالانفجارفيالسيارة،
وأكدتالمصادرالصهيونيةأنهتمنقلالجنودالأربعةإلىمستشفىسوروكافيمدينةبئرالسبعوبعدالعمليةقامتقواتكبيرةمنالجيشالصهيونيبعملياتتمشيطواسعةفيالمكانتحسبًالتنفيذعملياتهجوميةأخرى،
وتقدرمصادرفيجيشالاحتلالالصهيونيقائلةأنهيبدوأنالفلسطينييناعتزمواتفجيرسيارةالجيبداخلمغتصبةكفارداروم،مضيفةأنهفياللحظةالتيخرجتفيهاسيارةالجيبعنالطريقالمخصصللفلسطينيين،تمعلىالفوراستدعاءسيارةجيبعسكريةصهيونيةتقومبحراسةمغتصبةكفارداروموعندماوصلتإلىسيارةالجيبالفلسطينيةوقعالانفجارالقوي.
صاروخمضادللدبابات
إلىذلكوتزامنامعالعمليةالبطوليةفقدقالمصدرعسكريصهيوني،صباحيومالعملية،إنمسلحينفلسطينيينأطلقواصاروخًامضادًاللدباباتعلىمغتصبةكفارداروم،فيقطاعغزة،تزامنامعتفجيرالسيارةالمفخخةقربالمغتصبةوأخفتقواتالاحتلالالصهيونيالخسائرالتينجمتعنالهجومالثاني.
وقدأعلنتكتائبالقساممسؤوليتهاعنالهجومالصاروخيالثانيأيضاوقدأغلقتقواتالاحتلالطريقصلاحالدينعندحاجزيأبوهوليوالمطاحنشمالمدينةخانيونسودفعتبتعزيزاتكبيرةإلىالمنطقةحيثوقعالهجومالاستشهاديكماسمعأصواتسياراتالإسعافوهبوططائرةمروحيةصهيونيةفيالمنطقةلنقلالقتلىوالجرحىالصهاينة.
إصاباتمتوسطةوخطيرة
وقدتمثلاعترافالعدوالصهيونيبإصابةأربعةجنودصهاينةبجراحمابينمتوسطةإلىخطيرةفيهجومنفذهالاستشهاديالقساميالبطلطارقحميد NUM  NUM عامًامنسكانمخيمالنصيراتبسيارةمفخخةصباحالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيجيبعسكريقربمغتصبةكفاردارومعلىشارعصلاحالدينوسطقطاعغزة.
وأكدمصدرعسكريفيكتائبالقسامأنالانفجارهزالمنطقةالوسطىفيشارعصلاحالدينإلىالغربمنمغتصبةكفاردارومفيحواليالساعةالسابعةإلاعشردقائقمنصباحالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وشوهدتالنيرانتشتعلفيجيبوقتلمنبداخلهوأصيبآخرينوكانالمصدرالعسكريقدأشارإلىأنالعمليةالاستشهاديةتمتصويرهاوأنهناكالمزيدمنالمعلوماتوالحقائقالموثقةمنقبلكتائبالقسام.
استقبالنبأالشهادة
وقداستقبلذووالشهيدطارقخبرالشهادةبالتهليلوالتكبيروالتحميدعلىصعيدالرجالوبالزغاريدعلىصعيدالنساءوقداستقبلذووالشهيدالتهانيمنالجماهيرالتيتوافدتبالآلافلتهنئةالأهلبالعمليةالناجحةوبالروحالتيكانطارقيحملهاحتىارتقىإلىالعلاشهيداوقدتزينعرسالشهادةبراياتالتوحيدالخضراءالتيتحملكلمةلاإلهإلااللهمحمدرسولالله.
كمافتحتالأناشيدالإسلاميةوالقرآنالكريموقدأقيمبجوارمنزلالشهيدمهرجاناكبيراتخللهالعديدمنالفقراتالحماسيةوالأناشيدالإسلاميةكماتمعرضشريطمصورللاستشهاديالقساميطارقحميدوعمليتهالناجحة.
وقدانفضتالجماهيرمنالمهرجانالكبيروكلهميتمنونأنيكونوامثلطارقرحمكاللهياطارقوألبسكتاجالوقاروجمعناوإياكفيجناتتجريمنتحتهاالأنهارولننقولوداعاولكننقولإلىاللقاءبإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم















 NUM 


قاتلوهميعذبهمالله
بأيديكمويخزهموينصركمعليهمويشفصدورقوممؤمنين

بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعزالدين
القسام


فيإطارالردعلىإغتيال
الشيخالياسينوالدكتورالرنتيسي



يا
جماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد


فىعمليةنوعيةمركبةتمكنتكتائب
الشهيدعزالدينالقساممناقتحامعدةحواجزعسكريةوأبراجمراقبةمحيطة
بماتسمىبمغتصبةكفارداروموتحتنيرانوحداتالإسنادالتابعةللوحدةالخاصةفى
كتائبالشهيدعزالدينالقسامتمكن


الاستشهادى
المجاهدطارقذيابحميد

 NUM  NUM عاماًمنمخيم
النصيرات

منالوصولإلىعقردارالعدوالغاشمفى
تمامالساعة NUM  NUM  NUM منصباحاليوم NUM ربيعأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ومهاجمةجيبعسكرىبسيارةمفخخةتحمل NUM  NUM  NUM كيلوجراممنالمواد
المتفجرة،حيثأصابهإصابةمباشرةمماأدىإلىتطايرجثثوأشلاءالجنودكمايظهرتصوير
الفيديوالذىسيتمعرضهلاحقاًفىوسائلالاعلامويفضحزيفوكذبالإعلامالصهيونى.


يا
جماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد


تاتىهذهالعمليةالنوعيةفىإطار
الردودالمتواليةعلىاغتيالالشهيدالشيخأحمدياسين
والشهيدالدكتورعبدالعزيزالرنتيسىونعاهداللهتعالى
أننبقىالاوفياءلدماء
شهدائناالابراروأننجبرالعدوالصهيونىعلىالهروبمنغزةمذموماًمدحوراًيجر
أذيالالخيبةوالهزيمة.

وإنهلجهادنصرأو
استشهاد


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


الأربعاء
 NUM ربيعأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م























موشنجرافيك..عمليةالاستشهاديطارقحميد
دائرةالإعلامالعسك