سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأسامةعبدربهأبوالسعودجنديمجهولكشفتهشهادته
القسامـخاصشديدالهدوء،كثيرالنشاط...صفتانتميزبهماالشهيدالقساميأسامةسعيدعبدربهأبوالسعود NUM  NUM عاماًالذيمضىإلىرحلةالخلودبعدأنروىبدمهالطاهرثرىالأرضالتيأحبإثرعمليةبطوليةزرعخلالهامعأخويهالمجاهدينيوسفالملاحيومحمدواديعبوةناسفةلقواتالاحتلالقربمعبرصوفشرقرفحفجرالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
الميلاد
ولدأسامةعبدربهأبوالسعودفياليومالرابعمنشهريونيولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،لأسرةمتواضعةعاشتتنقلاتوغربةبشكلكبيرفقدانتقلأسامةبعدثلاثسنواتمنولادتهمععائلتهإلىمصروهناك.تلقىأسامةتعليمهالابتدائيوالإعداديحتىحصلعلىشهادةالثانويةالعامةالصناعيةمنمصروبعدذلكقدراللهلهمنأنيتزوجمنإحدىقريباتهقبلأنيتوجهإلىليبياحيثالتحقبصفوفالقواتالفلسطينيةويعودمعهابعدذلكإلىارضالوطنحينعودتهاويضعأسامةقدماهمنجديدعلىثرىفلسطينالحبيبةالتيتركهاقسرافيطفولتهفعادإليهاشابايافعامحتضنالترابهامدافعاعنهاكيفلاوقدقاسىآلامالغربةوعلمقدروقيمةالأوطان.
فيصفوفالحركة
لمتكنحياةأسامةعندماوصلإلىرفححياةعاديةبلكانيغلبعليهاطابعالالتزاموالتدينفكانمسجدخالدبنالوليدمحطةأولىانطلقمنهاأسامةرحمهاللهليحلقفيسماءالمجدحيثكانمحافظاعلىالصلاةفيالمسجد،ولقدتميزأسامهبحبهللجميعبلااستثناءفكانلايترددفيتقديمالعونوالمساعدةلكلإنسانفيمنطقته.كانرحمهاللهحريصاعلىحضورحلقاتالذكرفيالمسجديحبتلاوةالقرءانوجعلهمعيناصافياينهلمنهالإيمانفنمىفيقلبهالحبوالإخلاصفيالعملفلاترىفيأسامةإلاشخصامتقنامخلصافيأداءواجبهمقرباممنحوله..فكاننشاطهالمسجديقددفعبهلانيلتحقبالنشاطالدعويوالاجتماعيفيالمسجدليصبحعلىمقربةمنهمومالناسناصحالهمحاملاهمحركتهالربانيةداعيةإلىاللهبسلوكهوخلقهالفاضل.
مشوارنحوالهدف
لقدكانتالأحداثالتيعاشهاأسامةفيظلانتفاضةالأقصىليستبسيطةفينظرهولمتمرعليهمرورالكرامفلقدربتفينفسهحبالانتقاممناليهودليشفصدورقوممؤمنينفأرادأسامةأنيلتحقبركبالمجاهدينالأطهارليكونبذلكقداستكملحلقاتالبذلوالعطاءالتيطالماكانيتقدمها.التحقوبسريةكاملةحيثلميكناحديتوقعأنيكونأسامةهوذلكالقساميالمجاهدوانضمإلىصفوفكتائبالقساموصارجنديافيالصفوفيتقدملأداءالمهاميصولويجولينفذالعملياتمعإخوانهمابينزرعللعبواتومهاماستطلاعورصدلأعداءاللهفكانرحمهاللهنعمالمجاهدالفذيسمعويطيعويثبتفيمواطنالبأسشجاعلاترهبهالمناياوكانرحمهاللهيتوددإلىاللهدوماأنتكونلهنهايةسعيدةفيحياتهمكللةبالشهادةفيسبيلالله.
صدقاللهفصدقهالله
لمتكنأمنيةأسامةباللحاقبالرفيقالأعلىكلامايسمعبلكانجادافيمايقولوكانانضمامهلصفوفالقسامبرهانعلىصدققولهفلقدكانيمنينفسهبرضااللهعليهمردداومتمنياعلىاللهأنيلحقهفيعدادالشهداءحيثيخبوالدزوجتهأنأسامةكانيرددبكثرةرغبتهفيالشهادةثميعلقعلىرحيلأسامةفيقوللقدصدقاللهفصدقهاللهفهيمنزلةلايبلغهاإلاالرجالالرجالالذينعرفوافلزمواالطريق.
فييومتتحققفيهالأمنية
وفييومتتحققفيهالمنىوتنعمفيهالأرواحكانأسامةعلىموعدأحبهكثيراوتمنىعلىمولاهأنيجعللهمنرضاهنصيبففييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،تأهبأسامةمعإخوانهللقيامبمهمةجهاديةلايتقدمإليهاإلارجالبقلوبأسادلايخافونالردى..رجالأصحابهممتناطحفيعلوهاقممالجبال.انطلقأسامةومعهإخوانهلزرععبوةناسفةلقواتالاحتلالقربمعبرصوفاشرقرفحليجسدللتضحيةمعانيوتقفالكلماتعاجزةعنالحديثعنفعلالرجالوفيذلكاليومارتقىأسامةمعرفيقدربهيوسفالملاحيحيثسالتدماؤهالزكيةتعانقترابفلسطينوتحضنثراهاشاهدةعلىصمودالأبطال.
ردودأفعالالأحبة
ويصلنبأاستشهادهإلىالزوجةالصابرةالمحتسبةالتيعايشترجلاًفتقولبكلجرأةللدنياباناعلىالعهدفانكانأسامةمضىفقدمضىإلىاللهبقضاءاللهوقدرهمدافعاعنالعرضوالأرضوتحمداللهوتحتسبهعنداللهوتقولانهطلبمناللهالراحةمنالدنيافكللاللهلهأمنيتهبشهادةفيسبيلالله،وهنالكخلفحدودالوطنترقبوالدهصحةالخبرولماعلمبارتقاءأسامةحمداللهوأثنىعليهفلميتمكنالحاجعبدربهمنالمشاركةفيوداعالبطلالشهيدوظلعزاؤهأنابنهارتقىمجاهدامقدامافيزمنلايعرفإلاتخاذلالمتخاذلينوقلةالسالكين.






بسماللهالرحمنالرحيم





ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقون
ياجماهيرشعبناالمجاهدوياأمتناالعربيةوالإسلامية
تزفإليكمكتائبالشهيدعزالدينالقسامكوكبةجديدةمنشهداءالقسامالأبطالوهم
الشهيدالقائديوسفمحمودالملاحي NUM  NUM عام
الشهيـدالبطــلأسامةسعيدأبوالسعود NUM  NUM عاما
الشهيدالبطلمحمدوادي NUM  NUM عامامنسكانمدينةرفح
والذينلقوااللهعزوجلصباحاليومالسبت NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،أثناءقيامهمبزرععبوةناسفةلقواتالاحتلالقربمعبرصوفيا،وذلكنتيجةقصفهمبمدفعيةالدباباتوالرشاشاتالثقيلة،بعدمااكتشفجيشالاحتلالأمرهم.
وكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفهذهالكوكبةالجديدةمنأبنائهاالكراملتؤكدعلىاستمرارالجهادوالمقاومةحتىدحرالاحتلال.
رحماللهشهدائناالابطالوقسماسنبقىالأوفياءلدماءالشهداءوتضحياتهم..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافقالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







