سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي محمود طه بعلوشةصاحب القلب الحاني
القسام خاص محمود بعلوشة مضى في طريق الدعوة فلم تلهيه تجارة ولا بيع عن الجهاد في سبيل الله فحمل راية الجهاد ليمر بطرق ذات الشوكة حتى النهاية فكان بطلا مقداما للبطولة لا تأتى تصنع الأقزام وعربدة الجبان إنما البطولة جرئا وأقدام وأفعال رجال عند النزال علي ارض الميدان يا صقر السماء فمن غيرك يلحق في علوها ومحمود نجم استقبلته سماء الشهداء بنوره الوهاج ينير الدرب أمام طلائع المجاهدين ، فأنت من جمعت حولك قلوب المحبين فما أروعها ابتسامتك الممزوجة بالحب والعطاء لهذا الدين القويم .
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد محمود طه بعلوشة في السنة السابعة والثمانين بعد التسعمائة وألف في المملكة العربية السعودية ثم عاد لأرض الوطن الحبيب فلسطين ليتربي في أسرته الفلسطينية ميسورة الحال بمدينة خان يونس أرض العزة والإباء ولقد امتاز منذ طفولته بالهدوء والاتزان والأخلاق الحسنة حيث أحبه كل من عرفه وخصوصا رواد مسجد خالد بن الوليد في منطقة المعسكر الغربي فلا يبخل بنصيحة ولا بجهد عرف عن شهيدنا بره بوالديه والإحسان لهما وشدة الخجل منهما ، كما أن حب والديه له لم يكن أقل من حبه لهما فكانت أمه تطعمه بيدها حتى آخر أيامها فقد توفيت قبل استشهاد محمود بثلاثة أشهر كان حنونا على إخوته وزوجته التي أحبها كثيرا وبارا بها وبوالديه
تعليمه ودراسته
التحق شهيدنا المجاهد بمدرسة مصطفى حافظ الابتدائية في بداية دراسته الابتدائية ومن ثم التحق بمدرسة الشيخ جميل كان كالحمامة البيضاء التي تحوم وتضرب بجناحيها وكأنها تلقي بسماتها على الجميع ثم انتقل ليدرس المرحلة الإعدادية في مدرسة الحوراني وكان من أكثر الطلبة المتميزين فكان من العاملين في الكتلة الإسلامية وكان من أفضل الدعاة منذ الصغر ، ومن ثم درس المرحلة الثانوية في مدرسة هارون الرشيد فكان الرجل الطالب ، يشعر الناظر له بأنه ولد و من أول يوم وهو رجل بحق الرجولة فأتم الدراسة الثانوية ثم انتقل إلى المرحلة الجامعية ليلتحق بالجامعة الإسلامية ويدرس التربية الإسلامية كيف لا وهو الداعية المثقف الروحاني .
صفاته وحياته الدعوية
كانت نشأت محمود على قراءة القران وتعلمه السيرة النبوية العطرة فراحت روحه ترنو لبيوت لله لتخط ملامح دربه الجهادي منذ البداية فقد ولد وسط عائلته عرف عنها حبها للدين وطيبة أهلها وعطائهم التزم شهيدنا في مسجد الشافعي الواقع غرب مدينة خان يونس وحيث تعلق قلبه به منذ نعومة أظافره ليكون بذلك المسجد ،فكان هذا المسجد قد زرع في قلب محمود أول ركيزة من ركائز الجهاد فهذا المسجد مسجد الشهداء والأسرى والقادة والاستشهاديين فقد كان تكوين بنيته وشخصيته الإسلامية في هذا المسجد فتربى على موائد القران الكريم وحلقاته .فكان شهيدنا يشارك في جميع أنشطة المسجد يساهم بشكل كبير في كثير من الرحل الدعوية التي كانت تنظمها أسرة المسجد حيث رسم ملامح حياته عبر منهاج الإخوان الخالد ومن ثم انتقل إلى مسجد خالد بن الوليد فكان أروع ما يكون عندما ينظر نظرته اللطيفة مصحوبة بالابتسامة العطرة الرقراقة فيا الله على هذا الشاب الذي كان ملاكا يسير على وجه الأرض ، فكان جريئا في الحق وعنيدا في وكان ملتزم أشد الالتزام بالدين القويم .انتقل بعد ذلك ليسكن في منطقة القرارة وانضم لصفوف شباب مسجد الصفا وكان خير فرد فانطلق في حياته الدعوية حتى كان النقيب الدعوي والأخ القائم على اللقاءات الدينية في مسجد الصفا وكان حبيب الجميع فكان إذا أعد للقاء حضره الجميع لعلمهم بروعة ما يقدم هذا الشاب من معلومات ولقاءات .
التحاقه في كتائب القسام
كان شهيدنا يخط سجله الحافل بل العمل في سبيل الله بسريه والاجتهاد فكان هدفه الأسمى وهو الانضمام إلى صفوف المجاهدين فجاءت الموافقة لانضمامه في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام في عام ألفان وأربعة وبالتحديد في شهر أكتوبر من تلك السنة فغمرت السعادة كيان محمود وكأنه ولد من جديد ،كتائب القسام هؤلاء هم الرجال الذين باعوا أنفسهم رخيصة في سبيل الله ثم الوطن هؤلاء الرجال الذين ما عرفوا للذل طريقا وما عرفوا الخضوع والركوع إلا لله تعالي فكيف لا يكون ذلك وهو رفيق درب الشهيد القسامي هيثم النبريص بطل عمليات القصف حيث كانا سوية في العمل الجهادي وفي صد الاجتياحات عن منطقة المعسكر الغربي الصابر .شارك شهيدنا في أول يوم له في الكتائب بصد اجتياح منطقة الحي النمساوي واستشهد فيه رفيقه هيثم النبريص وشارك في العديد من الاجتياحات ودك مغتصبات العدو بالصواريخ والقذائف فكان لا يمل العمل الدعوي أو الجهادي.
لمحة من حياة شهيدنا
أعد شهيدنا نفسه إعدادا جيدا لملاقاة العدو في أي مكان حيث شارك في العديد من الدورات العسكرية حيث تعلم فنون القتال ووسائله المختلفة فكان قويا صلبا شديدا صلبا تمتع بمستوى عالي من الياقة البدنية الأمر الذي ساعده ليشارك إخوانه في المهمات الجهادية الصعبة من قصف المغتصبات الصهيونية بقذائف الهاون وصواريخ القسام ليدك تلك المغتصبات والتي تقهر الموطنين الفلسطينيين أيضا شارك إخوانه في عمليته الرصد من لآليات العدو الصهيونية كما كان مرابطا على الثغور لنيل الأجر والثواب فكان يكثر الإلحاح على أخوانة بالخروج لعملية استشهادية فكان شهيدنا يربط ليله بنهاره فهو مرابطا في ليله طالبا للعلم في نهاره ولم يقصر في خدمة إخوانه في الدعوة فكان مواظبا على تحفيظ كتاب الله لأشبال الذين تعلقوا به قبل الشهادة
في الأيام القليلة التي سبقت استشهاده رأى شهيدنا المجاهد محمود بعلوشة أمه فقالت له أنها قد اشتاقت له كثيرا فاستبشر بهذه الرؤية وقال والله ما تزوجت إلا تنفيذا لسنة نبينا ورغبة مني بأن ترى أمي ابنها عريسا ، هذا ما رواه أبو أنس لأصدقائه ق بيل استشهاده بأيام قليلة ، هكذا كانت توحي رؤيته فقد شع ر بقرب اللقاء حيث رب الأرض والسماء .
موعده مع الشهادة
ففي مساء يوم الثلاثاء الموافق الخامس من شهر نوفمبر للسنة الثامنة بعد الألفين توغلت القوات الصهيونية في منطقة المغازي خارقة بذلك التهدئة المبرمة بينها وبين الفصائل الفلسطينية ، فخرج محمود مع مجموعته المجاهدة في وحدة المدفعية حسب التعليمات ليرد على هذا العدوان ، فانطلق حتى وصل كل من المجاهد عمار صالحية ومحمد عوض ومحمود بعلوشة وواجد محارب وعمر العلمي ليشرعوا في دك مغتصبات الصهاينة وفي أثناء ذلك ظهرت طائرات الاستطلاع وألقت صواريخ الحقد على المجاهدين فاستشهد على إثر هذا القصف الشهداء الأبطال محمد عوض ومحمود بعلوشة وواجد محارب وعمر العلمي ، وصدقت رؤية محمود فقد غادر زوجته وغادر بيته ليرحل إلى الجنان ، إلى هنا تقف الكلمات في الحنجرة ويتوقف القلم عن المسير لأنه قد أنهك من فراق الأحبة كم هو عزيز فراق الأحبة وكم هو صعب فعزائنا أنهم في الجنان ..تفطرت قلوب الأحبة على فراقك أيها المحبوب ويا حبيب القلوبنم قرير العين يا محمود .. فلا نامت اليهود بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. كتائب القسام تزف خمسة من مجاهديها الأبطال شرق خانيونس استشهدوا في قصف صهيوني أثناء تأديتهم واجبهم الجهادي من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سط روا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكي والأشلاء الطاهرة ..
بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا كوكبة جديدة من فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد محمود طه عبد الرحمن بعلوشة NUM NUM عام الشهيد القسامي المجاهد واجد نظام حمزة محارب NUM NUM عام الشهيد القسامي المجاهد محمد عبدالله محمد عوض NUM NUM عام الشهيد القسامي المجاهد عمر سليم خضر العلمي NUM NUM عام الشهيد القسامي المجاهد عمار سليم درويش صالحية NUM NUM عام والذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في قصف صهيوني غادر لمجموعة من المجاهدين شرق بلدة القرارة بخانيونس أثناء تأديتهم لواجبهم الجهادي في التصدي للقوات الصهيونية التي توغلت شرق خانيونس مساء الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م.
ليستشهد مجاهدونا الأبرار بعد مشوار جهادي مشر ف في صفوف حركة حماس و كتائب القسام، نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحدا ، و نسأل المولى عز وجل أن يتقبلهم وأن يعو ض أهلهم وذويهم و المجاهدين عنهم خيرا . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الأربعاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 