سيرةالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمحمدعصامأبوضلفةروعةالاستبسالفيقتالأعداءالله
القسامخاص
لقدحانتالفرصةوجاءتمعركةالعصفالمأكولهاجالعدويضربويقصفغزةوكأنليسلهارجاليستبسلونويذودونعنحياضها،هولايعرفأنلغزةرجاليفنونأرواحهممنأجلعزتهاوكرامتها.
وقفشهيدنامحمدبكلبسالةيتصدىلهذاالعدوالمجرمبلويضربهفيمقتلدونترددأوأنيكلأوأنيملواستمرصامداًفيموقعهالعسكريالمتقدمحتىاستشهدمعأبطالالقسامفيحيالشجاعية،ليسجلواأسماءهمبحروفمنذهبفيتاريخفلسطينالمجيد.
لاعجبولاغرابةفيالتحدثعنمناقبهذاالبطلالذيقادمجموعةمنالمجاهدينفيكتيبةالشجاعية،وكاننعمالقائدالمقدامالذيلاتلينلهقناةكيفلاوهوالذيقادالمقاتلينفيالتصديلاجتياحاتوتوغلاتالاحتلالشرقالشجاعيةالباسلة.
فجرجديد..ومجدتليد
ولدمحمدفيالثامنعشرمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فيحيالشجاعيةبغزة،فيأحضانأسرةفلسطينيةمؤمنةباللهتعتزبدينه.
درسشهيدناالابتدائيةفيمدرسةحطينالأساسيةكمادرسالإعداديةفيمدرسةيافاوأنهىالثانويةالعامةمنمدرسةعبدالفتاححمود.
فيمسجدذوالنورينكانتبدايةالالتزاملشهيدناقبيلالانضماملجماعةالإخوانالمسلمين،حيثكانملتزماًبالصلواتالخمسفيالمسجد،ومحافظاًعلىتلاوةالقرآنوحفظه،وكانينضمباستمرارإلىحلقاتتلاوةالقرآنوالدروسوالمواعظالإيمانية.
ونظراًلنشاطهالفعّالتمترشيحهللانضمامإلىجماعةالإخوانالمسلمينوحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكانمشاركاًفيالعديدمنالأنشطةالدعويةوالاجتماعيةوقدأصبحمسئولاًلجهازالعملالجماهيريفيالمسجدكماترأساللجنةالرياضية.
أحبالوطنوعشقتحريرهوعملمنأجلإعلاءكلمةالله،حتىسرتهذهالمفاهيمفيدمائهفقدكانيعشققتالالعدوكماأنهتأثركثيراًبالشهداءمنهمالقائدالكبيرأحمدالجعبري،والقياديالبارزسعيدصيامومحفظهالشهيدروادالسويركي.
تحتظلالالسيوف
لقدكانلهسجلمشرففيمقاومةالاحتلاللذلكحصلعلىرتبةقائدلإحدىالمجموعاتالقساميةفيكتيبةالشجاعية،وتمتعبمكانةدعويةرفيعةفيجماعةالإخوانالمسلمين.
ونالشرفالرباطفيسبيلاللهفكاندوماًفيمقدمةالصفوف،كماعملفيقواتالمدفعيةفيإطلاقالصواريخعلىالمغتصباتالصهيونية،وحفرالأنفاقوكذلكضمنالمجموعاتالهندسيةفيزرعالعبواتالناسفةعلىالخطالزائل.
وخلالمعركةالعصفالمأكولأبلىأبامصعببلاءًحسناًفيمجابهةالمحتلإلىأننالالشهادةالتيطالماكانيبحثعنهاويتمناها..
ففيالحاديوالعشرينمنشهريوليومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فاضتروحهالطاهرةمنعلىترابهذاالوطن،وسطضراوةالمعركةوالاشتباكاتمستهدفاًالعدوللموقعالذييتحصنبهفيشارعالنزازشرقحيالشجاعية.
استشهدمحمدليلحقبرفيقدربهعبداللهالميناويوابنمسجده،اللذانفاضتأروحهمابعدرحلةجهاديةطويلةمعكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ليلحقابركبإخوانهمالشهداءالسابقين،ولينضماإلىقوافلالشهداءالتيلاتقفولنتنقطع.
فرحمهمااللهوهمايسرحانويمرحانفيجناتالنعيمفيجناتونهرفيمقعدصدقٍعندمليكمقتدرمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسُنألائكرفيقا