سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي ناهض محمد عيسىتربى على حب الوطن فنال الشهادة مقبل غير مدبر
القسام خاص شهداء الحق هم أحياء في القلوب، والشهداء في سبيل الله عندهم لي من الشهد فجعلوا من الجهاد قضيتهم فقدموا فدائها الروح والحياة لأنهم لا يسالون إلا دخول الجنة وان يتقبلهم الله شهداء فقاتلو لرفع راية لا اله إلا الله لترفرف في كل مكان.
المولد والنشأة
ولد الشهيد ناهض محمد عيسى في الثالث والعشرين من مارس لعام NUM NUM NUM NUM في مخيم البريج وسط قطاع غزة في أسرة متواضعة ، يرجع أصله إلى بلدة كوكبة التي حلم كثيرا في زيارتها والجلوس على ترابها ، وهو أخ لستة أشقاء ، وعشرة إناث منهم أخيه الشهيد عيسى محمد عيسى الذي استشهد على يد الاحتلال الصهيوني في الانتفاضة الأولى .والشهيد ناهض أب لثلاثة أطفال هم ماهر وعائشة ، ومحمد وناهض الذي كانت أمه تحمل به عندما استشهد والده، وبعد ابتعاده عن العمل في السلطة توجه للعمل في الأراضي المحتلة ، وفي الانتفاضة الأولى كان ناهض من عشاق السلاح حيث كان معظم أصدقاءه من المطاردين .
بداية الصفاء في مسجد الصفاء
ومع اندلاع انتفاضة الأقصى التزم ناهض كثيرا بصلاة الجماعة حيث أصبح من رواد مسجد الصفاء الذي شهد له بالتزامه الملحوظ في الفترة الأخيرة لاسيما صلاة الفجر وحضوره لحلقات حفظ القرآن .وفي لقاء مع شقيق الشهيد ناهض قال إن ناهض كثف زياراته على أصدقائه في آخر حياته ، مشيرا إلى أن استشهاد صديقه الحميم الشهيد محمد الحمران أحد المجاهدين في لجان المقاومة الشعبية كان له أثر كبير على ناهض الذي بكى كثيرا عليه وكذلك الحال فقد تأثر ناهض باستشهاد ابن عمه الشهيد محمود عيسى ، وأكمل مضيفا لقد أقسم ناهض على نفسه بعد استشهاد ابن عمه محمود بأنه لن يدخل المقبرة إلا جثة هامدة .وذكر لنا أن ناهض انضم إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس فترة وجيزة لا تتجاوز السبعة أشهر ويقول أن ناهض في الفترة الأخيرة كان مساعدا للشهيد محمود عيسى في العديد من العمليات الجهادية والاستطلاعية ويضيف تغير ناهض كثيرا بعد استشهاد ابن عمه محمود قائد المنطقة الوسطى والجنوبية في كتائب القسام .
قلب المؤمن
ويصف ناهض شقيقه بأنه كثير الابتسام وأضاف انه وفي ليلة استشهاده كان يجلس معنا ويتحدث لنا بلغة غريبة وكأنه يعرف أن أجله قد اقترب وكان كلما نظر إلى صورة محمود التي أمامه بكى كثيرا وكأنه طفل صغير.ويسرد إحدى القصص قائلا بأن ناهض كان ذات ليلة يستعد للتصدي لقوات الاحتلال التي كانت تحضر لاجتياح على المخيم من الجهة الشرقية ويقول اقتربنا منهم فجاءنا ناهض وهو ملثم وقال لنا الرجاء الابتعاد عن هذا المكان لوجود عبوات ناسفة ومواد متفجرة فشككت أنه ناهض ولم استغرب من هذا الموقف لأنه كان يراودني شعور بأن ناهض قد انضم إلى كتائب القسام لاسيما أنه أصبح من رواد المساجد ومن محبي حلقات القرآن الكريم .
الوداع وألم الفراق
ويقول شقيقه قبل استشهاد ناهض بساعتين تقريبا كانت العائلة ولأول مرة متواجدة في بيت ناهض في زيارة جماعية وأثناء جلوس العائلة دخل ناهض على عجلة وأخذ سلاحه وقبل خروجه شعرت زوجته أن ناهض لن يعود ثانية إلى البيت فطلبت منه أن يودع أبناءه الثلاثة وكأنها تعرف بأنه سيفارقهم إلى الأبد فودع أبناؤه ثم هم بالخروج فسألته أين ستذهب فأخبرني أنه ربما يكون اجتياح الآن ولكني لم أصدقه لأن الأوضاع في الشارع كانت هادئة وليست هناك مؤشرات تدل على ذلك .وبعد ساعتين ونصف تقريبا سمع ضربة قوية ويقول حاولت الاتصال بناهض ولكن شبكة الاتصال كانت مشغولة ويستمر في الحديث قائلا لقد بقينا في تردد حول استشهاد ناهض وفي صباح اليوم التالي حاولت التعرف على ما حصل بالأمس ومعرفة هوية الذين استشهدوا فبقي الخبر معلقا حتى الساعة الواحدة ظهرا حتى أخبرني أحد أقاربي وقال لي بأن هناك جثة في المستشفى يجب التعرف عليها وعند الذهاب هناك يقول عرفت أن الشهيد هو أخي ناهض وكان رأسه مشوها نتيجة تعرضه للاعتداء من الدبابات العسكرية الصهيونية .وبعد انتشار الخبر نعت كتائب القسام الشهيد ناهض عيسى عبر مكبرات الصوت في مخيم البريج وشيعته الآلاف من الجماهير الفلسطينية إلى مقبرة المخيم ليكون أحد شهداء مخيم البريج المسمى بمخيم الشهداء .فرحمك الله يا ناهض ، بررت بقسمك ، فنلت ما تمنيت بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا يا جماهير شعبنا الصابر المجاهد... يا أبناء أمتنا العربية والإسلامية تزف لكم كتائب الشهيد عز الدين القسام اثنين من مجاهديها الأبطال الشهيد البطل ناهض محمد عيسى NUM NUM عاما من مخيم البريج
الشهيد البطل إسماعيل عبد الرحمن حمدان NUM NUM عاما من مخيم النصيرات
الذين استشهدا الساعة التاسعة من مساء السبت NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وهما في مهمة جهادية استطلاعية على طريق ما يسمى كارني نتساريم فاشتبكا مع جيش العدو النازي الصهيوني ، واثر الاشتباك تقدمت باتجاهيهما دبابة وأطلقت عليهما عدة قذائف فارتقيا إلى الله يشكون ظلم المتقاعسين عن نجدة فلسطين ، الذين صدئت أسلحتهم في مخازنها... فحسبنا الله ونعم الوكيل.
يا جماهير شعبنا المرابط إن كتائب الشهيد عزالدين القسام إذ تزف من خيرة أبناء فلسطين الشهيد تلو الشهيد لتؤكد بكل عزيمة وإصرار أنها سائرة على هذا الطريق مهما تنكب المتنكبون وتساقط المتساقطون ، فطريق الجهاد طريقنا لا طريق سواه ، وقد عاهدنا الله عز وجل أن نرفع راية ديننا أو نموت دونها .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام السبت NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م