سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميباسممحمدعودةالجمالربحالبيعياباسم
القسامـخاصليسمنالمستغربأنتروىأرضالوطنبدماءشهدائناالأبرار،وليسبغريبأنتفوحالارضعطراومسكا،لانهااختلطتبدمائهم،ربحالبيعياباسميامنبعتأنتورفاقكالأنفسوالأرواحمهراًوثمنالشراءالجنة،فأيقلبصافٍومؤمنباللههذاالذيتحملهياشهيدناالبطلانتومنمعك،صدقتماللهفصدقكم،فأصبحتمأوسمةعلىصدورهذهالامة،بلوأصبحتمقناديلالنورالتيتهديالامةلسبيلالرشادفيزمناشتدتفيهالظلمة،باسمنمقريرالعينفقدنلتشرفاواللهلمينلهالاصفوةوشرفاءهذهالامة.
الميلادوالنشأة
أبصرشهيدناالبطلالنورفيالثانيوالعشرينمناغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيغزة،وعرفشهيدنابالجرأةوالشجاعةوعدمالخوفمنذنعومةأظافرةفقدكانيدخلالاحراشفيطفولتهوحدهدونأنيكونمعهأحد،وكانكثيرالحركةرحمهاللهفلايعرفالكللولاالملل،وكانتنفسهمرحة.
صفاتهوعباداته
أكملالشهيدالجسوردراستهالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوث،وكانلهالطبعالحادولكنهفينفسالوقتتميزبطيبةقلبهوخلقهالرفيع،لماكانلتربيةالبيتوالمسجدفيه،حيثينحدرشهيدناالبطلمنعائلةمحافظة،وهذاماأثرعليهايجابافيعلوالخلقوتثبيتالشجاعةوالاقدامالتيفطرعليها.أماعندراستهالثانويةفقدأكملهافيمدرسةشهداءالشاطئوالتيكانفيحينهاعضوافيالكتلةالاسلامية،كماكانمنالملتزمينفينشاطاتتلكالكتلةوكانمنأكثرالشباباقداماعلىتوزيعالمناشيردونخوفأوفزعمنأحد.أكملالاسدالجسوردراستهالجامعيةفيجامعةالاقصىالحكوميةوكانمستواهجيداجدا،كماانهكانيزدادنشاطهيومابعديومداخلالحركةالاسلامية،حتىوصلالىاعلىالمراتبفيالحركةوفيجناحهاالعسكري.
نشاطهالدعوي
كانشهيدناالبطلبارابوالديه،رحيمابأخوته،كانواصلالرحمهلايقطعهمأبدامنالوصل،كماأنهكانيحثإخوتهعلىالصلاةفيالمسجدبالرغممنانهيصغرهمسنا،وكانأيضايحثوالدهعلىتركالدخان،كماأنمنبينأخلاقهأنهكانيقيموليمةكلفترةوأخرىلشبابالمسجدحتىتقوىالعلاقاتبينهمويتمالترابط،فماأعظمهامنصفاتتمتعتبهاياشهيدنا،فقدكنتعطوفارحيماعلىذويك،أسداًلايعرفمعنىالرحمةعلىأعدائكومغتصبيأرضك.
الأسدالقسامي
تميزشهيدناالبطلبالتزامهفيمسجدعبداللهبنعمرالسوسي،وكانمنبينأنشطالشبابفيه،وكانلهالدورالمتميزفيالنشاطاتالمقامةفيالمسجدسواءالرياضيةالثقافية،والجماهيرية،فقدكانلايتركأينشاطأوفعاليةالاويشاركفيها،كماأنهكانممنعملوافيالنشاطالجماهيريبقوة،فكانمندوباللعملالجماهيريكماكانممنيحفظونالقرانلشبابالمسجد،رحمكاللهياشهيدناكمكنتمنخيرةالرجال.بدايةمشوارشهيدناالمجاهدكانتفيالجيشالشعبيبرفقةالشهيديسريجابروبعداندماجالجيشالشعبيضمنكتائبالقسام،تماختيارباسمالجمالضمنصفوفالوحدةالخاصةللكتائب،كماعملشهيدناالبطلفيدائرةالامنوالحمايةمرافقالرئيسالوزراءاسماعيلهنيةوكانيستغلفتراتدوامهفيقراءةالقرآنوالعبادةوالتسبيح.وكانمنبينالاعمالالجهاديةلشهيدناالمجاهد،انهكانقدشاركفيالعديدمنالاشتباكاتالمباشرةضدالعدوالصهيوني،كماكانلهدوربارزفياطلاقصواريخالقساموقذائفالهاون،كماكانلهالدورالبارزفيعمليةاطلاققذائفالهاونالشهيرةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والتياسفرتعناصابة NUM جنودصهاينةحسباعترافاذاعةالعدو.وكانمنصفاتهالجهاديةرحمهاللههادئالايرتبك،يعرفمايجبعليهفعله،دونخوفاووجل،وكانأحبالاعمالعلىقلبهأنيقيمالموائدفيرمضانللمرابطينوالمجاهدينونقلالطعاملهم.وعنقدراتهالعسكريةفقدخاضشهيدناالاسدالهصور NUM دوراتخاصةميدانية،ودورةعلومعسكريةلمدةشهرفيالاكاديميةالعسكرية،ودورةخاصةعلىيدالشهيدأسامةحجيلة،واشتهربقدرتهالكبيرةعلىالإنزالمنالمبانيالعاليةوشاركفيعدةعروضمنهاعرضالجلاءونفذإنزالاعنبرجالزهارنة،كماوتمتعشهيدناباللياقةالبدنيةالعالية.
يوموداعالاحبة
قبلاستشهادالبطلبليلةكانقدأحسبالفراقوحدثاخوانهبأنشهادتهقداقتربت،فودعهمفيليلتهتلكوذهبالىالرباطوصاميومهالتاليعدأنتسحروأقامالليل،وعادالىالمنزلليقرأالقرآنوينطلقعائداالىالاجتياح،وتقدموهويحملقذيفةالياسينوحاولضرباحدىدباباتالعدوالصهيونيوذلكفيالثانيمناغسطس NUM  NUM  NUM  NUM م،واذابرصاصةالغدروالخيانةتنالمنشهيدنافيودعفيذلكاليومأحبابالشهيدباسمابعدأنأبدىكلمعالمالشجاعةوالبطولةوالاقدام،وليخطللشرفاءمنهذهالامةالطريقوالسبيلالذييجبانيسيرواعليه.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بلاغعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
كتائبالقسامتزفالمجاهدباسمالجمالالذياستشهدأثناءالتصديللقواتالصهيونيةالغازيةلبيتحانون

ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
يومابعديوميثبترجالالقسامأنهملازالواعلىالدربالذيرسمهلهمقادتهمالشهداء،يعملونفيكلمكانبصمتوإخلاصلاتُرىوجوههمولكنترىأفعالهم،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووجبروته،يتصدونلكلعدوانويتربصونبالعدوالجبان،لايعرفونالعربدةوالاستقواءعلىأبناءشعبهمولكنهمأشداءعلىالمحتلالمغتصب،وسيبقونكذلك..ونحننزفإلىأبناءشعبناالمجاهدوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانالقسامالميامين

الشهيدالقساميباسممحمدالجمال NUM  NUM عاماً
منمسجدعبداللهبنعمرالسوسيبمخيمالشاطئ
وهوأحدفرسانالوحدةالقساميةالخاصةوأحدمرافقيمعاليرئيسالوزراءالفلسطينيإسماعيلهنية،وقدارتقىإلىاللهشهيداًأثناءالتصديللقواتالصهيونيةالمجتاحةلبيتحانون،حيثأصيببرصاصةفيالصدرمنقناصةالاحتلالالمنتشرينفيالمنطقةلينالماتمناهبعدمشوارجهاديمشرفحيثشاركفيالتصديلعددمنالاجتياحاتالصهيونيةوعملياتاستهدافالمغتصباتبالقذائفالصاروخية..نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداًونسألاللهأنيتقبلهويسكنهفسيحجناته.
نسألاللهتعالىأنيتقبلشهيدناوأنيسكنهفسيحجناتهونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




















