سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد المجاهد القسامي حازم كامل أبو الخيرالحنون المحب لجميع كل من عرفه
القسام خاص كم كنت محبوبا يا حازم، كنت حنونا على والديك وأشقائك في البيت، أحببت الجهاد في سبيل الله منذ الصغر، عملت بصمت مع القادة الأبطال، عملت مع القائد أبو بلال الغول منذ صغرك دون أن يعرف أحد، كنت لا يهدئ لك بال حتى تلقن أعداء الله من الصهاينة الدفعات من صواريخ القسام، تميزت بالسرية والكتمان لا تتكلم في الأمور العسكرية ولا تبوح في جهادك وفي انضمامك إلى صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام، فنعم قرير العين يا حازم فإن إخوانك مواصلين الدرب من بعدك .
المولد والنشأة
بزغ نور شهيدنا القسامي القائد حازم كامل محمود أبو الخير عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في حي الشجاعية لأسرة تجرعة مرارة العيش والقهر كباقي الأسر الفلسطينية ، وله من الأشقاء أربعة ومن الإناث تسعة ، تربي شهيدنا القائد في أسرة مسلمة مجاهدة ملتزمة بكتاب الله وسنة رسوله، وكان الشهيد متواضعا خلوقا، تربي في حلقات العلم وتعلم حب التضحية والجهاد، وتربي على معاني الرجولة والشجاعة منذ صغره والجرأة في مدافعته عن الحق.
مرحلته التعليمية
درس شهيدنا القسامي مسيرته التعليمية في مدارس حي الشجاعية الذي يسكن فيها، ودرس المرحلة الابتدائية في مدرسة الفرات وكان يتميز بالتفوق والإبداع في مدرسته، ويشهد له جميع الاساتذه الذين درسوه أنه كان أكثر المتفوقين والمتميزين بين الطلبة وكان له النشاط البارز في الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس يقوم بتلصيق البوسترات ويوزع البيانات، ولم تستمر مسيرته بالعلم نظرا للظروف الصعبة التي مرت بها عائلته، ليقوم بمساعدة أهله في العيش ويساعد إخوانه في البيت، وكان له النشاط في بلدية غزة من خلال الكتلة الإسلامية، وكانت مهمته مساعدة المحتاجين والضعفاء ويدعو إلى دين الله كما كان يحفز الإخوة على أداء الصلوات في جماعة .وتزوج شهيدنا القسامي القائد أبو مطر وأنجب من الأولاد NUM ، حيث كان دائما يوصيهم بالصلاة والمحافظة عليها، وتعلم دين الله وتطبيق سنة رسوله صلى الله عليه وسلم ، وكان حنونا عليهم يداعبهم ويمازحهم في البيت، ويتذكر أحد أبناء الشهيد أنهم كانوا دائما يتصلوا على والدهم ليمازحهم والجلوس معهم ومع حديثه الطيب الذي لا يمل.
تواضعه واحترامه للآخرين
تميز شهيدنا القسامي بالتواضع وسمو الأخلاق ورفعتها مهذبا لا يعرف الذل أو الركوع إلا لله سبحانه وتعالى، فكان يحترم الصغير ويوقر الكبير، وكان مخلصا في كل ما يقوم به فكان يخلص العمل إذا عمل، ويقول شقيق الشهيد كان الشهيد رحمه الله يوصي والدته أن تدعو له بالشهادة، وأن لا تبكي عند سماعها نبأ استشهاده، وكانت علاقته مع والديه علاقة قوية جدا مطيعا لهما لا يغضبهما يقدم لهما كل ما يطلب منه وكان إذا دخل البيت تجد والدته النور بقدومه إلى البيت .ورغم انشغاله في الجهاد إلا انه كان دائما يأتي إلى البيت ليرى والدته الذي أحبته حبا كثيرا، كان يساعد أشقائه في البيت ويعطف عليهم الذي أحبهم وأحبوه.وكانت تربط شهيدنا القسامي علاقة اجتماعية كبيرة مع الأهل والجيران والأحبة، يشارك أهالي الحي في جميع مناسباتهم، يشهد له جميع الأقارب بعمل الخير وإصلاح ذات البين.وأشار أبو محمد شقيق شهيدنا القائد أن أبو مطر كان دائما يساعدنا في أمور البيت، عرف عنه بصلته للأرحام وكان دائما يزور أقاربه ويجلس معهم الساعات الطويلة.
في بيوت الرحمان
منذ نعومة أظافره أحب الصلاة،فكان يذهب مع والده للصلاة في المسجد وهو طفل صغير، وحين أصبح شابا التزم بمسجد الشهيد القائد محمود أبو هين ، ليشاركهم في ترميم المسجد الذي عاد بناءه من جديد، وتدرج في العديد من المهام التي أوكلت إليه، محافظا على جميع الأنشطة المسجدية، وشارك في جميع الرحلات التي تقوم بها أسرة مسجد أبو هين، حيث المرح والسمر مع اخوانه والوجه الضحوك والصادق معهم، وتميز شهيدنا حازم أبو الخير بصلاة الفجر حاضر جماعة في المسجد هذه الصلاة الذي تشتكي إلى الله من قلة روادها.وتميز حازم بالصوت الجميل في قراءة القران، وعرف عنه صيام يومي الاثنين والخميس من كل أسبوع، حرص شهيدنا القائد القسامي حازم على حضور الجلسات القرآنية والندوات والمحاضرات، وكان دائما يرسل إلى اخوانه الرسائل يوصيهم بالتزام الصلاة والدعاء للمجاهدين ويشهد له جميع اخوانه بذلك، وتميز بالعلاقة الطيبة والحنان على اخوانه في المسجد. مشاركته في الانتفاضة الأولىشارك شهيدنا القائد حازم أبو الخير في رجم الصهاينة في بداية الانتفاضة الأولى وقذفهم بالزجاجات الحارقة، وكان يفعل ذلك هو ومجموعة من إخوانه الذين تربوا في حي الشجاعية هذا الحي الذي قاوم المحتل الصهيوني في كل المواقع وأثبتوا للمحتل أنهم على قدر من التحمل والثبات أمامه. الشبل الصغير
عرف عن شهيدنا القائد أبو مطر منذ صغره بتحمل المسؤولية، ويصفه أحد أشقائه بالرجل الصغير الذي لا يعرف الكلل ولا الملل، وكان منذ طفولته عينا للمجاهدين في رصد الطرقات لهم ويمهد لهم للكتابة على جدران الحائط.وكان دائما يحس والده أنه رجل في البيت ،فقد يتميز بالسرية والكتمان لدرجة كبيرة جدا.
مع جماعة الإخوان المسلمين
والتحق شهيدنا القسامي القائد حازم أبو الخير بعد مشوار قضاه في حركة المقاومة الإسلامية حماس في خدمة دينه ودعوته لله عزوجل وفي مقارعته لأعداء الله من الصهاينة ليؤهل للالتحاق بجماعة الإخوان المسلمين عام NUM NUM NUM NUM فزداد عمله في خدمة دينه ووطنه، ويبايع هذه الجماعة على الموت في سبيل الله، فكان مثالا في الالتزام والسمع والطاعة وفي المنشط والمكره، وسعى للارتقاء بنفسه في خدمة دينه والدعوة الإسلامية، وكان حريصا على تعلم وحضور الجلسات الإيمانية ودروس العلم والتفقه في دينه، فكان يعلم اخوانه الصبر والثبات ويوصيهم دائما على الحرص على الصلاة وعلى دعوة الناس إلى هذه الحركة الربانية التي ما جاءت إلا لدعوة الناس إلى ربهم بعد أن أصاب الآمة العربية الكسل والتقاعس في الدفاع عن الشعب الفلسطيني المجاهد.
بسرية وكتمان
وبعد مشواره الدعوي والإخواني، أصبح شهيدنا عضوا نشيطا فعالا في كتائب الشهيد عز الدين القسام، التي طالما سعى إليها فكانت له الثقة والجندية وذلك عام NUM NUM NUM NUM م وهو نفس عام بيعته لجماعة الإخوان المسلمين لتكون الفرحة فرحتين، كان شهيدنا القسامي حازم أبو الخير حقا عند حسن ظن قيادة الكتائب وتقديرهم له،حيث أبدى حماسا وجرأة والتزاما مميزا في مهامه الجهادية كمرابط يقظ ومقاتل جسور وفارس في كل ميدان بلا كلل أو ملل وعمل شهيدنا القسامي مع القائد الكبير عدنان الغول في تصنيع صواريخ القسام منذ عدة سنوات دون أن يعلم أحد، فلم يترك مجالا في صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام إلا وقد عمل به، فلقد أطلق صواريخ القسام على المغتصبات الصهيونية، وأطلق قذائف الهاون والآر بي جي.
مقارعته لأعداء الله
شارك في معظم الإجتياحات لحي الشجاعية وكان يقوم بتفجير العبوات شديدة الانفجار في الدبابات الصهيونية كما وأطلق قذائف الآر بي جي على الجرافات الصهيونية التي كانت تقوم بتجريف مساحات وساعة للمواطنين الفلسطينيين، وكان له الدور البارز في اجتياح حي الشجاعية عام NUM NUM NUM NUM م وكانت مهمته هي إطلاق الصواريخ والهاون على المغتصبات الصهيونية.ويقول أبو مجاهد أحد مجاهدين كتائب القسام الذين كانوا برفقة شهيدنا كان أبو مطر دائما يكون في الصفوف الأولى للإجتياحات الصهيونية التي تجتاح المناطق الفلسطينية ومن أبرزها التوغلات لحي الشجاعية، ويكون له الدور البارز فيها يقوم بتفقده للمجاهدين يعلمهم الصبر والثبات أمام هذا العدو الجبان الذي يكره الموت، كم نحن المجاهدون نحبه ونبحث عنه.يعد أبو مطر أحد القادة الميدانيين في الوحدة الخاصة القسامية ، وله الدور الكبير في إعداد المجاهدين القساميين، وله العديد من المشاركات في ضرب الهاون والصواريخ القسامية، وايضا له الفضل في تحديد المواقع في ضرب الهاون والصواريخ ويقوم بتقدير المسافة التي تحتاجها هذه الصواريخ بشكل مميز.
دافع نحو الثبات
تأثر شهيدنا القائد القسامي حازم أبو الخير في العديد من الشهداء الأبطال من كتائب الشهيد عزالدين القسام ومن أبرزهم الشهيد القائد الكبير عدنان الغول ، لأنه دائما ما كان يدعوه إلى الاستمرار في الجهاد ويشجعه بأعمال كثيرة وكان حازم يدعوا اخوانه إلى الجهاد ويشاركهم في تشييع أعراس الشهداء، وتأثر ايضا على فراق الشهيد القسامي محمد حسان والشهيد القسامي عبد القادر حبيب والشهيد عبد الله عمراني ، وكان حريصا عليهم، وكان يمر في ظروف لا يستطيع أن يخرج من البيت من شدة المرض إلا انه لا يبخل على أخوانه المجاهدين ويقول لهم أنا لا أجد نفسي مرتاح إلا لما أخرج معاكم .
زفافه إلى الحور العين
أحد مجاهدين كتائب القسام ذكر لنا كيفية استشهاد قائدنا ومجاهدنا فيقول خرج القائد حازم أبو الخير في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وصلى المغرب في مسجد الشهيد محمود أبو هين، وبعدها اتصل عليه قائده في القوة التنفيذية ليذهب لأخذ أحد المجرمين الذين قام بقتل أحد أفراد القوة الخاصة فاستدعوا حازم ومجموعته إليهم، وذهب حازم إلى المهمة الجهادية لأنه كانت نيته خالصة لوجه الله ويسعى إلى القبض على المجرمين الذين تلذذوا بقتل المجاهدين، وعند وصوله إلى مكان المجرم ليتفاجئ بإطلاق النار الكثيف عليه من قبل مجهولين ، وأصيب بعيار ناري في ظهره واستشهد على الفور، وقبل استشهاده قالوا أصدقائه الذين كانوا برفقته نطق حازم الشهادتين وابتسم وفتح عينيه وضحك ضحكة جميلة وهو ينظر إلى السماء، وبعدها انتقل إلى رحمة الله مقبلا غير مدبر.رحمك الله وأنت تسعى إلى فرض الأمن والأمان لشعبك الذي ذاق مرارة الفلتان الأمني في عهد السلطة العباسية والدحلانية . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
كتائب القسام تزف شهيدها القائد الميداني حازم أبو الخير الذي استشهد برصاص الغدر والفوضى أثناء تأديته واجبه الوطني
ويستمر العطاء القسامي المبارك، ويتقدم رجال القسام الصفوف في كل الميادين، فيواجهون الصهانية المحتلين، ويرابطون على ثغور الوطن الحبيب، ثم يتحملون مسئوليتهم الوطنية في حماية المجتمع الفلسطيني من نار الفوضى والانفلات الأمني التي اكتوى شعبنا بها زمنا طويلا، وفي سبيل ذلك يخوضون الصعاب والمشاق ويقدمون دماءهم وأرواحهم رخيصة في سبيل الله ...
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية شهيدا من شهدائنا الفرسان الشهيد القائد الميداني حازم كامل أبو الخير أبو كامل NUM NUM عاما من مسجد الشهيد محمود أبو هين بحي الشجاعية القائد في الوحدة الخاصة لكتائب القسام في كتيبة الشجاعية والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى أثناء قيامه بواجبه الديني والوطني في التصدي للعابثين بالساحة الفلسطينية الذين يحاولون نشر الفوضى والتخريب، حيث أطلق بعض المجرمين النار تجاه مجموعة من المجاهدين، فاستشهد مجاهدنا حازم وارتقى بعد مشوار جهادي مشرف قضاه مجاهدا و مرابطا في أشرف ميادين العزة والتضحية ومتصديا للاجتياحات الصهيونية، حيث شارك شهيدنا في الكثير من المهام الجهادية ضد العدو الغاصب، وأصيب بجراح في آخر توغل للاحتلال في حي الشجاعية بعد أن قام بقنص جندي صهيوني، وكان من المجاهدين الأخيار الأبرار الذين سطروا أروع ملاحم البطولة والفداء، نحسبه من الشهداء ولا نزكي على الله أحدا ..
و نسأل الله تعالى أن يتقبله وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 