سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي عرفات فرج الله فرج اللهالمخلص المتفاني في سبيل إعلاء راية التوحيد
القسام خاص حمل عرفات راية الإسلام منذ الصغر لتكون عالية خفاقة ولتبقي كلمة الله هي العليا وقدم كل جهد وضرب أروع نماذج التضحية والفداء للدفاع عن عباد الله و أبي إلا ان يسطر بدمه أروع ملاحم البطولة والإباء فهو رجل من المؤمنين الذين صدقوا ..قضي نحبه شهيدا وانطلق إلي العلا ليلحق بالأحبة محمدا وصحبه نحسبه كذلك ولا نزكيه على الله.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد عرفات بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بمخيم النصيرات للاجئين وسط قطاع غزة ونشأ في أسرة متدينة بتعاليم الإسلام الحنيف تعود جذورها إلى بلدة بئر السبع المحتلة عام NUM NUM NUM NUM وتقطن بالمخيم الجديد بالنصيرات وقد تربى منذ نعومة أظفاره على حب الوطن المسلوب فحمل على عاتقها الذود عن حياض فلسطين . تزوج شهيدنا رحمه الله من امرأة صالحة، أنجب منها خلال فترة حياته NUM أبناء ولدان وبنتان فرباهم وأحسن تربيتهم وحرص على تعليمهم، وكان لهم نعم الأب الحنون المربى، وكان لزوجته نعم الزوج الصالح الصادق الحنون العطوف.
مسيرته التعليمية
درس عرفات مراحله الابتدائية والإعدادية في مدارس وكالة الغوث الاونروا بمخيم النصيرات وأكمل دراسته الثانوية في مدرسة خالد بن الوليد الثانوية للبنين لينهي دراسته الثانوية بها وليتفرغ بعدها للعمل من اجل مساعدة والده في مصروف البيت وليفتح في وقت لاحق محلا خاصا به لبيع الأدوات المنزلية ، وقد عرف عن شهيدنا خلقه القويم وتفانيه في خدمة الجميع فقد كان محبا لعمل الخير حريصا عليه في كل الميادين فقد تميز بالهدوء والاتزان ورجاحة العقل يحب زيارة أرحامه ويساعده في أفراحهم وأتراحهم مطبقا لسنة المصطفى صلى الله عليه وسلم فقد كان يحب الجميع .
في مسجد الإمام الشهيد حسن البنا
كل زاوية وكل مكان في مسجد الشهيد حسن البنا شاهد على التزام شهيدنا بكل الصلوات بل بكل أعمال الخير والطاعات ، كيف لا وهو المحافظ على ورد يومي من قراءة القران والأذكار في جنبات المسجد بل وهو المتفاني في خدمة إخوانه والسباق في الدعوة إلى الله وزيارة الناس لإرشادهم إلى الطريق القويم .
في صفوف حماس
انضم شهيدنا إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس في عام NUM NUM NUM NUM وكان له شرف السبق في الانتماء لهذه الحركة المعطاءة ، ولينهل من جلسات الدعوة الخير الكثير وليسير على منهج جماعة الإخوان المسلمين .
حياته الجهادية
وكما كان لشهيدنا شرف السبق في الانتماء لحركة حماس فقد كان له شرف السبق في الذود عن حياض الأمة بد دخوله لميادين الجهاد والاستشهاد في سبيل الله وانضمامه لصفوف كتائب القسام عام NUM NUM NUM NUM وليكون بذلك مثالا للجندي المطيع الحريص على عدم التأخر أو التغيب عن موعد رباطه والذي كان في بدايته يوميا بسبب الالتماس الحذر لمنطقة رباطه مع ما تسمى بمحررة نتساريم .لم تجبره مهنته البناء والطوبار على الرغم من قساوتها عن ترك الرباط والجهاد في سبيل الله بل كانت دافعا له لبذل قصارى جهده من اجل تحصيل الخير الوفير ليكون بذلك ممن قيل فيهم رهبان بالليل فرسان بالنهار على موعد مع الشهادة
في السابع والعشرين من شهر ديسمبر لعام NUM NUM NUM NUM كان شهيدنا عرفات فرج الله على موعد مع الشهادة حيث توجه في الصباح الباكر إلى عمله في مركز شرطة الزهراء الذي استهدفته طائرات الاحتلال في قصفها لمقرات الأجهزة الأمنية وكان مركز الزهراء من المراكز التي أبيدت بشكل كامل وخلفت العديد من الشهداء ليرتقي عرفات شهيدا إلى الله بعد حياة حافلة بالجهاد والعطاء في سبيل إعلاء كلمة لا اله إلا الله .رحمك الله يا عرفات وأسكنك الفردوس الأعلى وجمعنا بك مع النبي محمد صلى الله عليه وسلم على الحوض بإذن الله . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان