سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدسليمانجماصيطيبالقلب..لينالجانب..والعنيدعلىالحق
القسامـخاص
مافتئيذكرجرحاعميقاغائراتعمقفيداخله،فقدكانتفاجعتهالأولىوجرحهالغائروالأولفيرحيلأخيهالأكبرخليل،أماجرحهالثانيفكانبرحيلأخيهصالح،وإنكانقدأصابعقلهوقلبهجرحين،كلاهماأعمقوأكثرايلامامنالثاني،إلاأنهلميتوقفوقرراليومأنيقتفيأثرأخويهالاثنينيبحثعنأرواحهمامهماكلفهذلكمنثمن،وأخيراوجدأنأقصرطريقللوصولإليهابعدهذهالدنياالطويلةتتمثلفيالبحثعنالشهادةفيسبيلالله،فمنخلالهايلتقيالأحبةبإذنربهمبعدطولشوقوحنين.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدمحمدسليمانجماصيفيالثانيعشرمنيونيومنالعامألفوتسعمائةوستةوثمانينميلادية،وتفتحتعيونهوأدركعقلهفيكنفأسرةمؤمنةمحتسبةوصابرة،عرفتالطريقإلىالحقوالرشادفلمتحيدولمتغيرمننهجهاأوتبدلمهماكلفهاذلكمنثمن.تفتحتعيناشهيدناعلىأبويهاللذينسرعانمافقدأحدهما،وكانمافقدههوالأغلىعلىفؤاده،فهيأمهحبيبةقلبه،حزنعلىفراقهاحزناشديدا،ولكنلميكنلليأسسبيلأنيتسللإلىنفسه،فهيإرادةاللهومنأعظممناللهقيلا،فيكبرمحمدوإخوانهفيبيتمتواضعمعوالدطيبوحانعليهم،يحفهمبرعايتهوينشؤهمعلىحباللهورسولهوالقرآنوالجنة،وينشأمحمدفيحيمتواضعفيمنطقةالشعفبحيالتفاحشرقمدينةغزة،وتظهرفيملامحهمنذنعومةأظفارهمعالمالفتىالشجاعصاحبالمستقبلالحافلبالتضحيات.
المحبوببينجيرانه
كانمحمدامشهورابينأبناءجيرانهوحيهبأبيحميد،فلوأنككنتفيمنطقتهوسألتعنهوقلتأريدمحمد..ربمالايجبكأحد،غيرأنكإنسألتعنأبوحميد،فإنكتجدالصغيرقبلالكبيريدلكعلىمكانبيتهوأينمنالممكنأنتجده.وفيمنطقتهومسجدهأنتتتحدثعنشخصيةمرحةمحبوبةوقريبةمنقلوبكلمنعرفه،حملالمسئوليةمنذصغرهوأخذيساعدوالدهفيمهنتهالتييعملفيها،وكانأنأصبحمحمدالأكثرقربامنوالده،خاصةبعدأنقضىأخواهالشهيدانخليلوصالحنحبهافيسبيلالله،وكانمعروفابطيبةقلبهولينجانبهمعإخوانه،وهوماجعلهؤلاءالرجاليفتقدوهمنبينهمبمجردإعلانشهادته،ولكنهميدركونأنمايبعثفينفوسهمالسكينةوالصبرأنهرحلإلىجواراللهتعالىبصحبةالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا.
فيأهلبيته
بعداستشهاداثنينمنإخوانه،أصبحمحمدملاذإخوانهجميعاوالصدرالدافئلهمجميعا،فقدكانيحنوعليهمويرعاهممعوالده،يقدملهممايحتاجونمنعون،لايبخلعليهمبالنصائحالحسنة،وكانلخصالهوتعاملهالحسنمعهمأنجعلهميتأثرونبصفاتهوخصالهالطيبة،وبشكلمباشركنتتجدهمواحداتلوالآخريسارعونلسلكذاتالطريقوالنهجالذيسارعليهمحمدفيحياته.
فيمسجدالمعتصمبالله
منذأنبدأالإدراكوالوعييتسللفيخلجاتصدرأبوحميدحتىرأيتهيعرفالعنوانالصحيحفيمواجهةالعدووالمحتلالصهيونيلأرضآبائهوأجداده،تفحصأبوحميدعدةسبلكانتتلوحأمامهكسائرأبناءالمجتمعالفلسطيني،ولكنكانالغريبأننوراإيمانياصدرباتجاههمنأحدالسبلالتيأمامه،فكانذلكمسجدالمعتصمبالله،حينهاأدركأنهالسبيلللفوزبالخيرفيالدارين..الدنياوالآخرة.ومنخلالوجودهفيمسجدالمعتصمباللهالقريبمنمنزله،قررشيدنامحمدالانضماملقوافلأبناءحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وبعدانضمامهإليهاعرفمحمدواجبهتجاهالقضيةوالوطنوالأقصىوالأمة،وببطولةقلنظيرها،انضمبعدهاللعملفيصفوفكتائبالشهيدعزالقسامليحملهماأكبرويبدأعملاومشواراأطول،يهجرالأهلوالزوجة،ويفارقابنتهالصغرىوفاءالأحراروالتيأسماهابهذاالاسمحفاظاعلىإرثالقسامفيمعركةبطوليةقادتهاالمقاومةتصدياللعدوالصهيونيالغاشم،وتكبرابنتهباسميحملمجدقسامي،وتحملمنبعدهجهدهوواجبهالذيتقلدوتبنى.
فيصفوفالقسام
كانانضمامشهيدناالقساميالمجاهدمحمدجماصيلصفوفكتائبالقساممطلعالعامألفينوأربعةللميلاد،ليرافقهفيمسجدهعددمنإخوانهالقساميين،تجمعهملحظاتوأوقاتلايتذوقطعمهاإلامنذاقحلاوةالرباطوالجهادوالتصديللعدوالصهيونيفيسبيلالله.جمعتشهيدناعلاقاتطيبةووثيقةبعددمنإخوانهالمجاهدين،حيثكانمنأولئكالشهيدالقساميعبدالحليمصقرالفيوميأبوعبداللهوالذيسبقهإلىجنانالرحمنفيعمليةبطوليةسابقة.شهيدناأبوحميدومنخلالعملهفيصفوفكتائبالقسامأدركتماماحجمالمسئوليةالملقاةعلىعاتقهفيالدفاععنأبناءوطنهوشعبه،ولذلككانيتعرضللمهالكولايخشاهاخشيةأنيأتيالشرلأبناءشعبهمنالثغرالذييرابطويتواجدفيه،ولذلكفقدتعرضلإصابةبعدأنقاممعأخيهعبدالحليمالفيوميبعمليةإطلاقنارعلىتجمعاتلجنودصهاينةعلىالمفارقالحدوديةلقطاعغزة،وهوالأمرالذيأدىلإصابةأبوحميدإصابةبالغةفيمعدتهأصبحيعانيعلىإثرهامعاناةشديدةومتواصلة.وبعدهذهالإصابةالتيتعرضلهاشهيدنامحمدنصحةتباعاإخوانهفيقيادةكتائبالقسامبالتريثفيالعودةلمتابعةالعملالجهاديإلىأنيتعافىتماما،إلاأنهكانيصرعلىالخروجمرابطاغيرآبهلأيجراحكانتتؤلمهفيكلوقت،لكنهاالعقيدةالتيتجعلمنصاحبهايعضعلىجراحهويمضيفيسبيلالله.شهيدنامحمدعملخلالجهادهالطويلفيصفوفالقسامضمنوحدةالمدفعيةفيمنطقته،فكانيضربتجمعاتالعدوالصهيونيبقذائفالهاونوصواريخالقساموالغراد،كذلكفقدكانلهشرفالمشاركةفيحفرالأنفاقوالدوامبانتظامفيالرباطعلىالثغورليلا.
موعدمعالشهادة
وفيتمامالسابعةوصلهأخوهفيالعقيدةوحبيبقلبه،الشهيدالقساميالمجاهدعطاسميربهارأبوحمزة،وصلهعلىدراجةنارية،وهواللهالذيشاءأنيلتقيالإثنانفيالدنياويغادرامعاأيضانحوالآخرة،انطلقالاثنينيشقونالهواءالذيقديعترضسبيلهما،وكانالعنوانشرقمنطقةالشعفشرقغزة،حيثمنطقةاحتدامالنار،وكانتحربالفرقانمشتعلةوساخنةملهبةفيذلكالوقت.بدأمحمدبرفقةعطاإطلاقعددمنقذائفالهاونعلىالآلياتوالجنودالمتمركزينفيمحيطجبلالصورانيوالريس،تضايقتقواتالعدومننيرانقذائفهمبعدأنأصابتهمفيمقتل،فقررتأنتوقفهذهالقذائفالمباركة،ولاسبيللذلكإلابقتلمطلقيها،وكانلهاماأراداللهفقضىالأبطالالنحب،شهداءفيساحةالمعركة،يشهدلهمغبارالمعاركعلىبطولاتهموتضحياتهم.
إلىالملتقى
ويرحلأبوحميد،ولكنتبقىابنتهوفاءالأحرارمنبعدهعارفةبماصنعأبوها،تعتزبصنعهوجهاده،تباهيالعالمينبميتته،وحقلهاذلك،فوالدهاقضىشهيدافيسبيلالله،مقبلانالمنعدواللهنيلا،يمضيأبوحميدقسامياعنيدافتياشامخا،ويبقىعليناواجبالوقوفعلىدمهبالوفاءوالثباتعلىالدربرغماشتدادالريحتعصففيالمتون.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان



















