سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالمجاهدمحمدفيصلاشتيوي
أفنىعمرهبينالدعوةوإلىاللهوالجهادفيسبيلالله
القسامـخاص
لولاالإيمانبقضاءاللهوقدره،لنفذالصبروالاحتسابعندكلمنسمعبنبأفراقالقساميالداعيةالمجاهدمحمدفيصلاشتيوي،أباالوليد،الحافظلكتاباللهوالخطيبالواعظصاحبالأسلوبالخطابيالرائعالذياستطاعمنخلالهأسرالقلوبوالعقولبتفسيركلاماللهفيندواتهومحاضراته.
المولدوالنشأة
فيالسادسعشرمنشهريوليومنالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،ولدفارسناالمقدامالداعيةالمجاهدمحمدفيصلاشتيوي،فيحيالتفاحشرقمدينةغزة،وسطأسرةفلسطينيةغزيةملتزمةتربيأبنائهاعلىتقوىاللهوحبالديارالفلسطينيةالمسلوبةالمحتلةمنذالصغر،لأنالمبادئأغلىمنالأرواحوالأجساد.
عائلةاشتيويهيعائلةغزّيّةصابرةمحتسبةكغيرهامنالعائلاتالفلسطينية،التيتضحيمنأجلالدينوالوطن،وفيهاعاششهيدنامحمدبينعشرةمنإخوانهوأخواته،وكانترتيبهالسابعبينهم.
حرصشهيدنامحمدعلىنيلرضاوالديه،وكانرحمهاللهحنوناًعلىإخوانهوأخواته،مطيعاًلوالديه،فأحبهالجميعُوكلمنحولهمنأهلهوإخوانهوزملائهفيالعمل،حتىأصبحقدوةللمقربينمنهنظراًلفقههوعلمهووزنهولشجاعتهوحرصهعلىالدينوالأخلاق.
تعليمه
تلقىشهيدناتعليمهالابتدائيفيمدرسةالهاشميةللاجئين،ودرسالإعداديةفيمدرسةذكورالشجاعيةللاجئين،وأكملدراستهالثانويةبمدرسةياقاالثانويةللبنين،وكانفيتلكالمرحلةمنحياتهأولمنشاركفيالعملالكتليوالطلابيوفيتلكالفترة،ارتسمتمعالمالشخصيةالقياديةالمسلمةفيه،ولازمتهصفاتالداعيةالمجاهد.
حصلمحمدرحمهاللهعلىشهادةالثانويةالعامةمنمدرسةخليلالوزيرالثانويةللبنين،باجتهادوتفوقمنقطعفيالنظير،وعلىنفسالدربتابعمحمدمسيرةالعلمفيدراستهالجامعيةفيكليةأصولمنالجامعةالإسلاميةبغزة،إلاأنظروفالشهادةحالتبينهوبينإكمالالدراسة.
فيطريقالدعوةإلىالله
التزمأبوالوليدفيمسجدالمحطةفيحيالتفاح،ومنثمالتحقبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وشاركبنشاطاتهاوفعالياتهاالمختلفة،ونالشرفالانضماملجماعةالإخوانالمسلمينعا NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثبدأمنخلالهابالتوجهنحوالعلومالشرعية،فكانتالنواةالأولىالتيغرستوعمقتفيهحبدراسةوتعلمأموردينهودنياه،فكانمربياضمنصفوفالجماعة،معلماومتعلمامنخلالهاعلومالشريعة،وموصلارسالةالإخوانالتيتقومعلىالوسطية،يعلمويربيالأجيالعلىحبالأوطان،وغرسفيهمالتضحيةمنأجلنصرةهذاالدينالقويم.
الجهادسبيل
أكرماللهتعالىشهيدنافيالعا NUM  NUM  NUM م،بنعمةالجهادإذوافقتقيادةالحركةعلىترشيحالشهيدمحمداشتيويللعملضمنصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ونظراللسمعوالطاعةالتيتحلىبهاوالالتزامبكلمايطلبمنه،وحبالمجاهدينلهوثقتهمبه،وتعلقهالكبيربالقرآنالكريموالعلومالشرعية،اختارتهقيادةالقسامبمنطقتهليكوناحدأفرادهالمتميزين،فكانبحقنعمالجنديالحريصعلىالعمل،وكانحريصاًفيالسباقلنيلالأجرقبلالجميع،مبادربأفكارهوعطاءاتهالتيلمتنقطع.
ومنأبرزالمهامالجهاديةالتيقامبهاشهيدناأبوالوليدمشاركتهالفاعلةفيالرباطعلىالثغوروحرصهالشديدفيعدمالتغيبعنحمايتها.
وكذلككانتمشاركةالشهيدمحمدفيحفرعددكبيرمنالأنفاقمنخلالالتجهيزوالإعدادلمواجهةالاحتلالعلامةفارقةفيسجلهالجهادي.
ولميتوانىشهيدنافيالحصولعلىمرتبةالشرفوالتميزفيعددكبيرمنالدوراتالعسكريةالتيينظمهاالجهازالعسكريللرقيبثقافةمجاهديهالعسكريةومهاراتهمالميدانية.
ضربشهيدنامحمدمثلاًرائعاًفيالجمعبينالدعوةإلىاللهوالجهادفيسبيلاللهفكاننعمالمجاهدعلىثغره،ونعمالداعيةعلىمنبره،وعلامةذلكثباتهعلىثغرهومكمنهفيمعركةحجارةالسجيلفيعامي NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM م.
علىموعدمعالشهادة
أدىمحمدصلاةالفجرفيجماعة،ثمألقىموعظةعنفضلتدبرالقرآنالكريم،ومنثمجلسيذكراللهحتىالشروقثموافتهالمنيةخلالتحضيرهلخطبةالجمعة،ليمضيإلىربهصباحالجمعة NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،إثرسكتةقلبيةأصابتهبشكلمفاجئ،بعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
رحماللهأباالوليد،حفظالقرآن،وتحلىبصفاته،ووعيمعانيهوأحكامه،وفهمقولهتعالىإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبأنلهمالجنةوأدركأنماعندالحيالقيومخيرمايدوم،فحملسلاحهوامتشقسلاحه،ومضىمعتزمالخطىنحوالجنةفطوبىلهبحسنخاتمته.
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدمحمداشتيويالذيتوفيإثرسكتةقلبية
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالمجاهدالداعيةمحمدفيصلاشتيوي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالمحطةفيحيالتفاحبغزة
والذيانتقلإلىجوارربهصباحالجمعة NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرسكتةقلبيةمفاجئةألمتبه،وشهيدناحافظلكتاباللهوخطيبوداعية،صلىالفجروجلسيذكراللهحتىالشروقثموافتهالمنيةخلالتحضيرهلخطبةالجمعة،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
السبت NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







