سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









المجاهدالقساميمصطفىصبريعطااللهالبسمةلاتفارقشفتيه
خاصـالقسام
آنالأوانأنأقدمنفسيقرباناًللهتعالىدفاعاًعندينناوحرمتناومقدساتنا،هاهماليهوديقتلونأطفالناوشبابناونساءناوشيوخناويجرفونأراضيناويمنعونامندخولها،وهذاهوالردعليهمونحنإنشاءاللهالغالبون.إنالحياةبجوارربالعزةلهيالأفضل،خيرمنأيحياة،واللهإنهالبأسالحياةالتييتحكمفيهاالطغاةالمستكبرون،واللهإنهاالشهادةلاتنتهيلاتنتهيولايصلالحبيبإلىالحبيبإلاشريداًأوشهيداً...الشهيدمصطفىعطااللهوأمثالهمنالمجاهدينالأبطالمنأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقساموفصائلالمقاومةالفلسطينيةالذينقهرواالاحتلالوحطمواأسطورةالجيشالذيلايقهر،وأحدثوامنخلالعملياتهمالنوعيةتوازنالردعوالرعبمعجيشالاحتلاللذييدعيبأنهلايقهر،ومايسعناإلاأننقوللقادةالعدوالصهيونيوللاحتلالماقالتهلهمخنساواتفلسطينماذاتنتظرياقادةالعدوالجبان،وماذاينتظرالصهاينةالمحتلوننقوللهؤلاءارحلواعنأرضناقبلأنيأتيجنداللهيحرقونالأرضمنتحتأقدامكم،عودواإلىأماكنكمالتيجئتممنهافلنيطيبلكمعيشبعداليومعلىهذهالأرضحتىلوقتلناجميعاً،وشتانبينقتلوقتلفقتلانافيالجنةإنشاءاللهوقتلاكمفيالنار.
ملتزمبشرعالله
ولدالمجاهدالقساميمصطفىصبريمصطفىعطااللهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وتربىشهيدناعلىموائدالقرآنوسطأسرةملتزمةبشرعاللهوتعاليمالإسلامالحنيفلينطلقمنأحضانأسرتهلتتلقفهموائدالقرآنفيمسجدسعدبنمعاذالقريبمنبيتهفيحيالدرجوسطمدينةغزة،ليلتحقفيحلقاتحفظالقرآنفيهاقبلأنيلتحقبكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.درسالمجاهدالقساميمصطفىعطااللهدراستهالابتدائيةفيمدرسةالإمامالشافعي،والإعداديةفيمدرسةصلاحالدين،ليواصلمشوارهبعدهاويلتحقفيالمرحلةالثانويةفيمدرسةمعروفالرصافي.عملأبومسلممعوالدهفيصناعةالفخارلسنواتعديدةمناجلالإنفاقعلىأسرته،بعدهاتزوجمنأحدالأخواتالفاضلات،وهذاقبلاستشهادهبثمانيةشهور.
الملتزمفيبيوتالرحمن
التزمالشهيدالقساميأبومسلممنذنعومةأظافرهفيبيوتالله،وبشبابالمساجدوخاصةشبابمسجدسعدبنمعاذالقريبمنبيتهفيحيالدرجوسطمدينةغزة،وعملمنذصغرهفيحقلالدعوةالإسلامية،واقتنعشهيدناالمجاهدأنضرباتالمقاومةضدقواتالاحتلالالصهيونيستجبرهعلىالرحيلوالاعترافجائرابحقوقشعبناالفلسطينيالذياغتصبتأرضهوسرقتحقوقهوتشريدالفلسطينيينمنأراضيهم،علىأيديالجيشالصهيونيوالانتدابالبريطاني.كثيراماتحدثشهيدناالمقدامأبومسلمعنالشهداءوالشهادةوكاندومايتمنىالشهادةوالالتحاقبتوأمهالشهيدالقساميمحمودالبايضالذياستشهدعلىأيديأجهزةالسلطةالفلسطينية،هذهالأجهزةالتياعتقلتوعذبتالمجاهدين.
الشجاعةوالفصاحة
شهدلهأهلمنطقتهفيحيالدرجقبلأنيشهدهوعلىنفسهبالمروءةوالشجاعةوالفصاحةوالإقدامكانأبومسلمالذيتربيعلىأيديالمجاهدينفطنامماجعلهيرتقيسريعاًفيصفوفالحركةالإسلاميةالتيدفعتبهليكونقائداعلىمجموعةفيالوحدةالخاصةالتابعةلكتائبالقسام،يتقدمالصفوففيمواجهةجنودالاحتلالالصهيونيوقطعانالمستوطنينفأقبلعلىالشهادةمقبلاغيرمدبر.تميزالمجاهدالقساميأبومسلمبعلاقةأسريةمعأهلهلاسيمامعوالدتهالتيكانباراًبهاويحرصكلالحرصعلىرضاهاوسعادتها،حيثوازنبينعملهالجهاديوعلاقاتهالأسرية،وقدكانيحرصعلىزيارةأرحامهجميعاً،وكانيحبملاعبةالأطفال.
مشوارهالدعوي
وقدتربىشهيدنافيجنباتمسجدسعدبنمعاذناهلاًمنعلمهاوآدابهافيحلقاتالعلمويكونشعلةجديدةتنضمإلىأحدأسرجماعةالإخوانالمسلمينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ووجدمنالمسجدأسرةله،ومنشبابهإخوانا،أحبهموأحبوهفقدكانيمضيكلوقتهفيعقدحلقاتالعلموالقرآنالكريم.ويبدأمشوارهالدعويفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسابنةالدعوةفيصفوفالإخوانالمسلمين،يشاركفيجميعالأنشطةوالفعالياتوالندواتالتيتنظمهاهذهالحركةالعملاقة.
فيصفوفالقساميين
أصرأبومسلمعلىمشاركةإخوانهفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمقارعةالعدوالصهيونيورغمإلحاحإخوانهعليهعلىالبقاءلأهميتهفيالجانبالدعويإلاأنإلحاحهالأكبرومطالبتهبعدمحرمانهمننيلالشهادة.وكانترجولتهوشجاعتهالفائقةمنأهمالعواملالتيأهلتأبومسلمللانضمامفيصفوفكتائبالقسامفيبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانشجاعامقدامامؤمناًمخلصاًكتوماًوهيصفاتاجتمعتفيهأهلتهلأنيكونجنديافيصفوفكتائبالقسامومسئولاًبارزافيوالوحدةالقساميةالخاصة.
جهادهضدالصهاينة
وكاندافعإخوانهفيقيادةكتائبالقساملإشراكهفيعملياتهمالتيلميكنشهيدناالقساميمصطفىعطااللهبأقلإبداعافيتنفيذها،حيثاشتركمعإخوانهفيالعديدمنالعملياتالتيقامبهابزرعالعبواتالناسفةلجيباتالعدوالصهيوني،واشتركفيالعديدمنالاشتباكاتالمسلحةمعالقواتالصهيونيةالخاصة.عرفعنالمجاهدالقساميأبومسلمبرابطهعلىالثغوروفيالصفوفالمتقدمة،ليكمنللقواتالصهيونيةالخاصة،وقامشهيدناالمقدامبإطلاقعشراتالقذائفوصواريخالقسامعلىالمغتصباتالصهيونيةالمحاذيةلقطاعغزة.وشاركمنذالتحاقهفيصفوفكتائبالقسامفيالتصديللإجتياحاتالصهيونيةعلىمنطقةالتفاح،كماقامبإطلاققذيفةعلىجرافةصهيونيةخلالاجتياحجبلالريسعام NUM  NUM  NUM  NUM مشرقمنطقةالتفاح،وظلثلاثةأياممتتاليةوهويواجهالقوتالصهيونيةالخاصة.
يشعربلقاءالله
وفييومالثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مصلىشهيدناالقساميمصطفىعطااللهالفجرجماعة،وابلغأحدإخوانهأنهيشعربحدوثشيءفيهذااليومولكنلميكنليفصحعنه.وفيتمامالساعةالعاشرةصباحاًخرجشهيدنامعالشهيدانالقساميانيحييحميدوأحمدالصفدي،لإمطارالمغتصباتالصهيونيةالجاثمةعلىأرضينابعشراتقذائفالهاون،وبعدأنانتهىمناطلاقالعشراتمنقذائفالهاون،قامتالدباباتالصهيونيةبإطلاقصاروخارضأرضعليهم،ليرتقواشهداء.ويلتقيأبومسلمرفيقدربهالشهيدالقساميعبدالحميدحمادةوالشهيدالقساميمحمودالبايض.
الوصية
وقدأوصىشهيدناالمقدامفيكلماتصغيرةبتقوىاللهسبحانه،والوحدةوحدةالصففيوجهالأعداء.وإلىكلمنأحبابيوإخوانيومنيعرفنيأوطرحعليّالسلامأوأخطأتفيحقهأنيسامحنيويدعواللهأنيتولانابرحمتهوأنيرزقناالشهادةفيسبيلاللهوأخيراًإلىالوالدةأنيلهمهاالصبروالثباتوليسبوسعيإلاأنأهنئكمباستشهاديإنشاءالله.وفيالختامأعوذباللهمنكبوةالجوادومنسقطةاللسانومنزلةالعالِم،ونسألاللهأنيتقبلمناهذاالعملويجعلهخالصاُلوجههالكريم.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفثلاثةشهداءقساميين..ارتقوافيقصفصهيونيأثناءتأديتهمواجبهمالجهاديشرقغزة
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاثلةمنمجاهديهاالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدمصطفىصبريعطاالله
 NUM  NUM عاماًمنمسجدسعدبنأبيوقاصفيحيالدرجبغزة
الشهيدالقساميالمجاهديحيىمحمدحميد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالسلفالصالحفيحيالتفاحبغزة
الشهيدالقساميالمجاهدأحمدعدنانالصفدي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأبوعبيدةبنالجراحفيحيالدرجبغزة
أحدفرسانالمكتبالإعلاميلكتائبالقسام
حيثارتقواإلىجنانالخلدشهداءبإذناللهتعالىفيقصفصهيونيغادربصاروخأرضأرضلمجموعةمنمجاهديالقسامكانتتقومبواجبهاالجهاديشرقغزة،فاستشهدمجاهدونابعدمشوارعظيمومشرّففيصفوفحركةحماسوجناحهاالعسكريكتائبالقسام،نحسبهممنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهداءناوأنيعوّضأهلهموذويهموالمجاهدينعنهمخيراً.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM جماديالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



























مصطفىصبريعطاالله
دائرةالإعلامالعسك