سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعماررياضمشتهىقائدالوحدةالقساميةالخاصةفيحيالشجاعية
القسامخاصحياتيكلهالله...وأسمىأمانيالشهادةفيسبيلاللهشعاررفعهالشهيدالقساميعماررياضمشتهى،همالرجالالذينسارواعلىدربالجهادوالمقاومةوعلمواأنهلاينالالشهادةإلامنلهعزموجد،فاستعدواسوفيعلوصوتكممنذاللحظةالأولىالتيعرفهاشهيدناالمجاهد،فلقدأحبالشهداءوالاستشهاديين،وهومنفرسانالقسامالذينوهبواأنفسهمفيسبيلاللهوباعواالدنيابمافيهامنأجلرضواناللهوالفوزبجنةعرضهاكعرضالسماواتوالأرضأعدتللمتقين.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالبطلعماررياضعبدمشتهىأبوعليفيحيالشجاعيةبمدينةغزةفيالتاسعمنسبتمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ملأسرةفلسطينيةمهاجرةتعودجذورهاإلىمدينةبئرالسبعالتيهجرهاأهلهاقسراًفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موكمكانذلكاليومجميلاًورقيقاًملؤهالسعادةخصوصاًلعائلته.وفرحتفلسطينبهكماتفرحلكلمواليدهاالأبطالالذينولدوابعدالنكبةفكيفلاتفرحوقدجاءهاالبطلالمغوارعمارالذيعرفتهأرضهابرباطهوعنفواننشاطه.وتزوجشهيدناالقائدأبوعليوأنجبثلاثةأبناءوكانيتميزبالأخلاقالعاليةوحسنالمعاملةوكانتعلاقتهمعأهلهعلاقةمتميزةللغاية،حيثكانيوصيأهلبيتهدائماًبالصلاةوالمحافظةعليها،لاسيماصلاةالفجر.
المرحلةالتعليمية
درسشهيدناالقائدعمارمشتهىالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالهاشمية،لينتقلإلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالشجاعية،ويواصلمسيرتهالتعليميةليدرسالثانويةفيمدرسةعبدالفتاححمود،لينقطععنمسيرتهالتعليميةنظراًللظروفالتيمرتبهاأسرته.وتوجهشهيدناإلىالعملفيمهنةالبناءوالطوباروبعدذلكعملفيالقصارةوكانتهيمهنتهالأساسيةمنأجلأنيعيلأسرته.
علىدربالقادة
عرفعنشهيدناالقساميعماربعلاقتهالطيبةمعوالديهوكانمطيعاًباراًومحباًلهمينفذكلمايأمربهلايغضبهمولايخرجفيأيمكانإلاوينالرضاهمودعائهم،وعنعلاقةالشهيدمعأشقائهوجيرانهكانتعلاقتهجيدةمعجميعالجيرانحيثكانيقومبمساعدتهموالوقوفبجانبهمفيكثيرمنالأعمالوالمواقفوأيضاكانتعلاقتهجيدةمعأبناءجيلهوكانمحبوباًبينهم.وتميزأبوعليبصفاتكثيرةجعلتهمحبوباًبينالجميعمنأهاليمنطقته،وكانيتأثربالشهداءمنأمثالالقادةعبدالعزيزالرنتيسيوعمادعقل،ويحيىعياش،وزكرياالشوربجي.ولقدقضىمنأصدقائهالكثيرشهداء..منهممهديزيديةوعامرالغماريحيثكانأميرهمفيالخاصةوأيضامؤيدالحلووالشهيدأسامةحجيلةحيثكانمنالإخوةالمتدربينمعهوالشهيدمحمدالجعبريوالشهيدفاديالمغنيوقدقامبتدريبالشهداءمؤمنرجبوادهماحجيلةقبلخروجهملعمليةالسهمالثاقب.
فيبيوتالرحمن
والتزمشهيدناالقساميعمارمشتهىفيمسجدالدارقطنيفكاننعمالشابالملتزمفيأموردينهوفيالمحافظةعلىالصلاة،كانيشاركفيالأنشطةالعامةمنهافيالمسيراتالتيتنظمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومعظمإخوانهفيالمسجديشهدوالهبالحبوالإخلاصوكانيشاركفيكثيرمنجنازاتالشهداءوذلكلمعرفتهفيهم.انضمشهيدناالقساميعمارمشتهىإلىجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM فكانتنعمالبيعةالتيعقدهامعاللهعزوجل،وكاننعمالجنديالمطيعفيالمنشطوالمكره،محافظاًعلىجلساتهالدعويةوحلقاتالقرآنفيالمسجد.
فيصفوفكتائبالقسام
وبعدهذاالمشوارالدعويالذيالتزمهشهيدناالقساميعمارمشتهىفيخدمةدينه،انضمإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامليكونأحدالأبطالالعاملينفيصفوفكتائبالقسامفكاننعمالجنديالمخلصالمطيعلإخوانه.وتمتكليفالشهيدالقائدعمارمشتهىبأنيكونقائدالوحدةالخاصةفيمنطقةالشجاعيةوكانشهيدناعمارذوعلاقةطيبةبإخوانهالمجاهدينفكلمنيعرفهأويتعاملمعهكانيحبهمنأولمعرفتهوذلكبسببمعاملتهالطيبةلهم،وخاصةإخوانهالمجاهدونمنكتائبالقسامومنفصائلأخرى،كماشاركفيالكثيرمنالمهماتالجهادية.
يوماستشهاده
كانالشهيدالقساميعمارمشتهىذاهباًفيمهمةجهاديةليمطرالمغتصباتالصهيونيةبقذائفالهاونولكنطائراتالحقدالصهيونيةكانتترصدتحركاتهموقامتبإطلاقصاروخعلىالسيارةالتيكانيستقلهاالمجاهدعمارمشتهىليلقىاللهشهيداهوومنمعهمنإخوانهالذينكانوابرفقتهوهمالشهيدتامرحلسوالشهيدمحمدفرحاتليلقوااللهشهداءبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقبلينغيرمدبرين..نحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحد.وكانتجنازةالشهيدالقائدعمارمشتهىأبوعليحاشدةشاركفيهاالكثيرمنالمحبينوأبناءالحركةوالعائلةوكانتجنازتهتسيربسرعةكبيرة.وكانالكثيرمنأصدقائهيرونهفيمنامهمبعداستشهادهبأنهفيالجنةومعهالحورياتوهومسروربذلك.رحمكاللهأيهاالمجاهدالمقداموأنتتزفإلىالحورالعينتاركاًزوجتكوأهلكلتنعمفيالجنانمعالنبيينوالصديقينوالشهداء.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
كتائبالقسامتزفكوكبةمنقادتهاالأفذاذالذيناستشهدواجراءقصفهممنطائراتالاحتلال

ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
تتواصلجرائمالاحتلالالبشعةالتيتستهدفقادةومجاهديكتائبالقسامويأبىهذاالعدوإلاأنيلغفيدماءأبناءشعبناظاناًأنهبذلكسيثنيالمقاومةعنمواصلةذاتالدربأويجعلهاتحيدعنهذاالطريقلكنقادةحربالعدوالمجرمونماعلمواأنهذهالجريمةالتيارتكبتاليومستكونوبالاًعليهولنتجرعليهإلاالمزيدمنالويلات.
ففجراليومارتقىإلىالعلاكوكبةمنقادتناومجاهديناالأطهارعلىطريقذاتالشوكةوهم

الشهيدالقساميالقائدعماررياضمشتهى NUM  NUM عاماً
قائدالوحدةالقساميةالخاصةفيحيالشجاعية
الشهيدالقساميالقائدتامرعليحلس NUM  NUM عاماً
الشهيدالقائدالميدانيمحمدطلالفرحات NUM  NUM عاماً
المرافقالشخصيلوزيرالاتصالاتالفلسطينيالمهندسجمالالخضري
والذينارتقواإلىاللهشهداءبعداستهدافهمبطائرةاستطلاعصهيونيةأثناءتوجههملأداءمهمةجهادية..وشهداؤناالثلاثةهممنالمجاهدينالأفذاذالصناديدالذينكانلهمباعكبيرفيالجهادمنتصدٍللاجتياحاتالصهيونيةوإطلاقالقذائفالصاروخيةتجاهالأهدافالصهيونيةوقدأبلوابلاءًحسناًواليومنالواماتمنوه..نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداًونسألاللهأنيتقبلهمويسكنهمفسيحجناته.
إنكتائبالقساموإزاءهذهالجريمةالجبانةفإنهاتؤكدأنهالنتقفمكتوفةالأيديأمامهذهالجرائموهذاالتغولعلىأبناءشعبناوتحذرالعدومنأنجرائمهستلقىالردفيالمكانوالزمانالمناسبينبإذنالله.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م











