سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحيالدينماهرالمدهونسارفيطريقذاتالشوكةفكانتالشهادة
القسامـخاصهاهيالأمنيةتتحقق،وهاهيالروحالطاهرةتصعدإلىبارئها،بعدأنعاشتحياةالجهاد،والرباطفيسبيلالله،المليئةبالمشقةوالتعب،هاهيالنفسالمؤمنةالصابرةالمحتسبةأجرهاعنداللهعزوجلترتاح،منعناءالحياةالدنيالتستريحمعالشهداءوالصديقينوالأنبياءفيجناتاللهالتيوعدبهاعبادهالمتقينالمجاهدينفيسبيله،الذيساروافيطريقالجهادفيالوقتالذيسارتفيهالنفوسإلىحياةالدنياالفانية؛اللهأكبرماأعظمهامننهاية،كتبهااللهلشهيدناالقساميالمجاهدمحيالدينالمدهون،أحدمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،بعدأنسطروكتببدمهنهايةحياتهومشوارهالجهاديالحافلبالعطاءوالتضحيةفيسبيلالله.
التربيةوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدمحيالدينماهرمحيالدينالمدهون،عام NUM  NUM  NUM  NUM م،فيمخيمالصمودوالتحديجباليا،مخيمالانتفاضةالفلسطينيةالأولىالتياشتعلتناراًتحتأقدامالغزاةالصهاينةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتربىالشهيدفيأكنافأسرتهالفلسطينيةاللاجئةوالمهجرةمنقريتهاالفلسطينيةالمجدل.عاشحياتهوتلقىتربيتهفيأحضانأسرتهالمكونة،أحدعشرفرداً،أكبرالأبناءسناًشهيدناالقساميالمجاهدمحيالدين؛وعانىالشهيدمعأسرتهمنالاحتلالالصهيوني،لأرضفلسطينالمسلمةفطردمنأرضهوقريتهوعاشلاجئاًمعأسرتهفيمخيمجباليا.تربىشهيدناعلىالعاداتوالتقاليدالإسلاميةالمباركةالتيتستمدقوتهاوجذورهامنالقرآنالكريموالسنةالنبوية،فنشأشاباًمسلماًمؤمناًعابداًزاهداً،وعرفتشخصيتهمنالصغربالشخصيةالهادئةالرحيمةعلىإخوانها،والغليظةعلىأعدائها.
سنواتهالدراسية
فيمدارسوكالةالغوثالدولية،فيمخيمجباليا،تلقىشهيدناالقساميمحيالدينالمدهوندراستهالابتدائيةبمدرسةأبوحسينالابتدائيةللبنين،ودرسدراستهالإعداديةفيمدرسةالإعداديةأ،الواقعةبجانبسوقالمخيمالمركزي،ولمينهيشهيدنادراستهالإعداديةبسببالظروفالماليةالصعبةالتيكانتتعيشهاأسرتهفيتلكالفترة.
العابدالزاهد
فيمسجدالخلفاءالراشدين،المخرجلعشراتالاستشهاديين،والكائنوسطمخيمجبالياكانالتزامشهيدناالقساميالمجاهدمحيالدين،يصليالصلواتالخمسجماعةفيالمسجدفيالصفوفالأولى،ويأتيإلىالمسجدمبكراًليحافظعلىمكانهفيالسطرالأولخلفالإمام،وحافظعلىالالتزامفيحلقاتالذكروالقرآنمعإخوانهأبناءالحركةالإسلاميةفيالمسجد،هذاوكانتعلاقاتقويةتربطهمعأبناءالحركةمنقبلأنيلتحقفيصفوفها،حيثتعلقبهالكثيرمنإخوانهوأبناءحركته،بسببأخلاقهالإيمانيةالجهاديةالكريمةالتينشأوتربىعليهافيصفوفأسرتهالمؤمنةوالمسلمةاللاجئةالصابرةوالمحتسبة.
معالحماسوجماعةالإخوان
التحقالشهيدمحيالدينبصفوفوحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM محيثانطلقفيميادينالدعوةالإسلامية،وشاركالشهيدبكلقوةوإرادةإخوانهأبناءحركةحماسفيالفعالياتوالأنشطةالتينظمتهاالحركةفيمخيمجباليا،فكانلايتأخرعنالسيرفيمسيراتالشهداء،والمهرجاناتوجميعالفعالياتالتيكانتتنظمفيمحافظاتالشمالبأكملها.وكثيراماكانيحضرأشرطةالمحاضراتالدعويةبشتىموضوعاتهاالفقهيةيستمعإليهاويحفظها،تركبعدرحيلهبصماتهعلىجدرانمسجدهإذكانرحمهاللهيلصقالمخطوطاتالدعويةوالبياناتالحمساويةوصورالشهداءداخلالمسجدوخارجه.
فيجامعةالقسام
لطالماتمنىأنيمتشقالسلاحويكونجندياقساميايقاتلفيكلساح،فكانيكثرويقبلعلىاللهبالدعاءوالبكاءحتىاستجاباللهدعائهليكونلهماتمنىفيشهرنوفمبرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM مليصبحبذلكأحدمجاهديكتائبالقسام.
كانقوامالليلصواماًللاثنينوالخميسدائمالصلةلرحمه.ولطالماأمطرشهيدناالقساميالمجاهدالمغتصباتالصهيونيةبقذائفالهاون،شمالالقطاعكماشاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتوالتوغلاتالتيتعرضتلهامنطقةشمالالقطاع.ولميرضىيومابغيرالصفالأولبينالمجاهدينوعندمايأمرهقائدهالعسكريبأخذموضعوموقعغيرهذايبدأمحيبالإلحاحعليهبأنيبقيهفيالصفالأول
فيأيامالغضبكانتالشهادة
لميتأخرشهيدناالصنديدعنأخذدورهمعإخوانهالمجاهدينفيصدالاجتياحالصهيونيعلىمحافظةشمالغزة،الذيبدأليلة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وانتهت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.فخرجمعأخيهالمجاهدنضالمسعودفيليلةالرابععشرمنأكتوبرأياليومالسادسعشرمنمعركةأيامالغضبالقساميةلتوزيعالطعامعلىالمجاهدينالقساميينالمرابطينعلىثغورالوطنفيمناطقعدةمنمحافظة.
وبينماكانالمجاهدمحيالدينيقومبتوزيعالطعامعلىالمجاهدينمعأخيهالمجاهدنضال،رصدتطائراتالاستطلاعالصهيونيةحركةالمجاهدينوحينانتهىيحيىونضالمنتوزيعالطعامتوقفابالقربمنمسجدالخلفاءالراشدينولمتمضىالدقائقحتىعاجلتهمطائراتالاستطلاعبإطلاقصاروخنحوهم،فأصيبيحيىإصابةارتقىعلىأثرهاشهيداًفيسبيلالله،وأصيبنضالإصابةخطيرة،نقلعلىإثرهاإلىمستشفىالشفاءبمدينةغزة،حيثأعلنتالمصادرالطبيةهناكعناستشهادهبعدساعةمنوصولهإلىالمستشفى.
عرسالشهادة
منمستشفىكمالعدوانوبعدليلةكاملةفيثلاجاتالمستشفىلجسدشهيدناالطاهر،انطلقتالجماهيرالفلسطينيةوهيتحملالشهيدمحيالدينعلىالأكتافوسارتبهعبرشوارعالمخيمومشروعبيتلاهيا،فخرجالمئاتمنشبابالدعوةوشبابالمخيممتوجهاإلىبيتهومنثمإلىمسجدالخلفاءالراشدينللصلاةعليهبعدهاواصلالمئاتمنمودعيهمسيرتهممتجهينصوبمقبرةبيتلاهياحيثووريجسدشهيدناالمجاهدالثرىوسطدموعالشبابالذينعرفوهوعرفواخصالهالطيبةوصيحاتالغاضبينمنأبناءالمخيممعاهديناللهأنلايحيدواعندربمحيوكلالشهداءالذينسارواعلىدربهحتىينالواإحدىالحسنيين.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
معركةأيـــامالغــــضب
استشهادالمجاهدالقساميمحييالدينماهرالمدهون
فيقصفمنالطائراتالصهيونيةوإصابةمجاهدآخرإصابةخطيرة
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..
هاهيالدماءالقساميةالطاهرةترويأرضفلسطينوأرضالشمالالطاهرالذينقدموالهذهالأرضأفضلمالديهممنرجاللترتويهذهالأرضبرحيقالمسكالذييخرجمنالدماءالزكية.
وفيهذاالصباحتقدمم.جبالياالشهيدالقساميالبطل
الشهيدالقساميالمجاهدمحييالدينماهرالمدهون
 NUM  NUM عاما،معسكرجباليا
والذياستشهدفيقصفصهيونيغادرمنالطائراتالصهيونيةالزنانةفيمعسكرجبالياحيثرصدتهمطائراتالاستطلاعالصهيونيوهميقومونبتقديمالطعامللمرابطينعلىالثغورحيثكانتطائراتالعدوالصهيونيترصدهموتمكنوامنالافلاتمنهاوبعدانتهائهممنتوزيعالطعاموأثناءتوجههمالىمنازلهمقامتطائرهاستطلاعغادرهبقصفهم،مماأدىإلىاستشهادالمجاهدالبطلوإصابةمجاهدآخرإصابةخطيرة.
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقساماذتودعالشهيدتلوالآخرمنمقاتليهاالأبطالفإنهاتزفإلىالحورالعينشهيدهاولانزكيعلىاللهأحدالنعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىالمضيقدماًفيطريقالجهادوالمقاومةحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركة.
رحماللهشهيدنا..وأسكنهفسيحجناته..وألهمناوأهلهمالصبروالسلوان..والشفاءللجرحى
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 







