سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدساهرسعيددلول
الشهيدالمحبوبمنكلالناس
القسامـخاص
رحماللهشهداءناالأبرار،الذينضحوابأجمللحظاتوفتراتحياتهم،فقدقضوازهراتشبابهمبينالقنابلوالرصاصوبينالرمالوتحتالتراب،لميجبرهمأحدعلىفعلذلكولكنهحباللهورسولهوالجهادفيسبيله،فقدعلمواأنالجنةعروسمهرهاقهرالنفوس،فتحكموابأنفسهموضبطوهاوأسلكوهامسلكاطيبايرضىاللهورسولهعنه،فكانشهيدناالمجاهدساهردلولعلىنفسالطريق.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدساهرسعيدصالحدلولأبوالعزفيالخامسمنشهرأبريلمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM بحيالزيتونالشامخفيمدينةغزة.
ونشأشهيدناالمجاهدفيبيتكباقيالبيوتالفلسطينية،بيتمجاهد،محافظ،بيتمنبيوتحيالزيتونالشامخبيتالعائلةكغيرهمنشهداءهذاالحيالمعطاءنشأبينأسرتهشابامحافظامؤمناباللهمتوكلاعليهتحتضنهبينأكنافهاأسرةمؤمنةمجاهدةتتمتعبحالاقتصاديجيد.
علاقةالشهيدبوالديه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدساهرعلاقةحميمةجدابوالديه،فكانبارابهماشديدالحبلهما،مثالاللابنالبارالصالح،لايرفضلهماطلباويحرصعلىإرضائهمفيكلوقتوحين،وكانالشهيديحتلمساحةكبيرةمنقلبوالديهأهلتهللتربععلىعرشقلبهما.
وبعدوفاةوالدهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM متعلقشهيدناالمجاهدبأمهالحنونتعلقاكبيرافكانيرعاهاأشدرعايةوكانيحرصأشدالحرصعلىكسبرضاهاخاصةفيفتراتمرضها،فكانرحمهاللهيعطيهاالدواءفيموعدهويحرصعلىكسبرضاهالأنهكانيعلميقيناأنرضااللهمنرضاالوالدين.
علاقةالشهيدبإخوانهوأخواته
ولمتقتصرعلاقةشهيدناالحميمةبوالديهفقطبلتعدتذلكإلىإخوتهوأخواتهفقدشهدوالهبحسنالمعاملةوكريمالأخلاقوطبعهالحسنومحبتهلهم،فكانشهيدنارحمهاللهمثالاللأخالمخلصالمحبلإخوانهالمحبوببخصالهالطيبة.
كماكانلاينسىأنيزورإخوتهوأخواتهبليحرصكلالحرصعلىأنيكونلهنصيبمنتلكالزياراتالطيبةالتييتفقدبهاإخوانهوأخواتهليبقىذلكالأخالحانيعلىأخواتهالمحبلهمالحريصعلىكسبودهمومحبتهم.
علاقةالشهيدبجيرانهوأصدقائه
وكماهيعادةشهيدناالمجاهدفقدكانتعلاقتهمعجيرانهوأصدقائهعلاقةقائمةعلىالحبوالاحتراموالتقديرفكاندائمالزيارةلجيرانهودودامحبالهميتحدثمعهمويستشيرهمفيأمورعدةفكانبمثابةالجارالصالحوالمحبلجيرانه.
كماكانيساعدكلمنيحتاجالمساعدةفيعملياتالبناءونقلالحجارة،فقدكانيحبكثيراأنيساعدجيرانهفيذلك.
كماكانلشهيدنارحمةاللهعليهالعديدمنالأصدقاءسواءأكانوامنالجيرانأومنالمسجدأومنالجامعةأوغيرذلكفكانتعلاقتهمعهمعلاقةحميمةجداقائمةعلىالحبوالإخلاص.
المراحلالدراسية
درسشهيدناالمجاهدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةصفدسنة NUM  NUM  NUM  NUM فيحيالزيتونوتعلمفيهامنالصفالأولوحتىالسادسالابتدائي.أماعنالمرحلتينالإعداديةوالثانويةفكانتفيمدرسةيافاقديماعبدالفتاححمودحالياسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وبعدانتهاءالمرحلةالثانويةالتحقشهيدناالمجاهدساهردلولأبوالعزرحمةاللهعليهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM بجامعةالقدسالمفتوحةودرسفيهاالحاسوبوتخصصفيبرمجةالكمبيوتر.
وبعدالتحاقبالجامعةانضمإلىالكتلةالإسلاميةفيجامعةالقدسالمفتوحةوهيالامتدادالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوبعدهاتولىأميرالكتلةالإسلاميةفينفسالجامعة.
وماأنوصلشهيدناالمجاهدإلىآخرفصلفيالجامعةواقتربمنالتخرجوأعدمشروعهالخاصبالتخرجحتىجاءأمراللهوحكمتهباستشهاده،وماتزالعائلتهحتىالآنتحتفظبمشروعالتخرجالذيأنجزهعنجمعيةالهلالالأحمر.
تأثربهم
أماأكثرالشخصياتالقياديةالتيأثرتفيشخصيةشهيدنافهيشخصيةشهيدناالمجاهدالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيوالشيخالمجاهدأحمدياسينفكانلاستشهادهمارحمةاللهعليهماأثراكبيرافينفسشهيدناالمجاهدرحمةاللهعليه.
الانتماءالسياسي
فقدانتمىالشهيدساهرإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانلهنشاطاتكثيرةداخلالحركةحيثعملشهيدنافيلجانالعملالتنظيميالداخليوالخارجي،كماكانمندوباللكتلةالإسلاميةفيالمدارسالثانوية،ومندوبالكتلةالإسلاميةفيالمنطقةفيجامعةالقدسالمفتوحة.
التزامهالدعوي
بايعشهيدناالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجدالأبرارفيحيالزيتونبمدينةعزةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موالتحقبركبالدعوةعنطريقالأصدقاءولعبكرةالقدمالتيكانيحبهاحباشديداوعنطريقذهابهإلىمسجدالأبرارالتيكانيؤديفيهاالصلاواتالخمس.
حصلالشهيدالمجاهدعلىرتبةأخفيجماعةالإخوانالمسلمين،وكانلهنصيبمنالأنشطةالدعويةفبالإضافةإلىكونهعضوافياللجنةالرياضيةكانأيضاعضوافياللجنةالاجتماعيةلأنالشهيدكانيحبالعملالاجتماعيلمافيهمنعلاقةتربطهبالناس.
علاقتهبإخوانهفيالمسجد
تميزتعلاقتهمعإخوانهفيداخلالمسجدبالطيبةوالأخويةالقائمةعلىالحبفياللهوكماذكرناأنشهيدناالمجاهدكانمداوماعلىالصلواتالخمسفيالمسجدكمامنشدةحبهللرياضةعينعضوامنأعضاءاللجنةالرياضيةفيالمسجد.
وقدتأثرشهيدناالمجاهدبجميعأفرادالمسجدوخاصةزميلهالشهيدخميسأبوصواوينالذيكانعلىعلاقةحميمةبشهيدناالمجاهدوكانمرافقادائمالهفيزياراتهالاجتماعيةوالرياضية.
معلوماتعسكرية
كانشهيدناالمجاهدرحمةاللهعليهمحباللجهادوالاستشهادناقماعلىالصهاينة،ناقماعلىمنقتلوذبحأبناءهذاالشعبواستباحدمائهوانتهكحرماتهوأعدمشيبهوشبابه؛فكلذلكدفعشهيدناإلىالإلتحاقبكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فكاننعمالجنديالمخلصالكتومفيعملهلايشغلهشاغلعنأداءواجبهفكانرحمةاللهعليهلايعرفإلافيمواطنالجهاد.
علاقتهبالمجاهدين
كماكانتعلاقةالشهيدبإخوانهالمجاهدينعلاقةإخوةومحبةومودة،علاقةحبفياللهفقدشهدلهجميعأصدقائهبحسنالخلقوطيبالمعاملةوالحريصعلىأداءمايطلبمنهمنمهماتجهادية،فكاندائمامحباللعملالجهاديالذيكانيبغيفيهوجهاللهعزوجل.
مهامهالجهادية
خاضشهيدناالمجاهدالعديدمنالدوراتالعسكريةسواءأكانتدوراتمبتدئةأممتقدمةوفيجميعالمجالاتسواءكانتفيتخصصالدروعأوالمشاةآوالقنصأوغيرهاوقامبمساعدةالمدربينفيتدريبأشخاصآخرين.
وقدشاركشهيدناالبطلفيالعديدمنالعملياتالجهاديةمنهاإطلاققذائفالهاونوصدالاجتياحاتوإطلاققذائفالآربيجيوغيرذلك،وعملشهيدناالمجاهدعلىمدارعملهفيالكتائبفيتخصصالدروعوالمشاةوعملأيضافيوحدةالمدفعية.
صفاتهالجهادية
أماماميزشهيدناالمجاهدرحمةاللهعليهالكتمان،فقدكانكتومامحبالعملهمخلصافيهلايحبأنيلهيهشيءعنأدائه،بالإضافةإلىالإخلاصالشديدالذيكانيتمتعبهاالشهيدوحبهالعاليللجهادفيسبيلالله،وتحدثهدوماعنالشهادةوأجرالمجاهدينفيسبيلالله.
الإصاباتالتيتعرضلهاالشهيد
تعرضشهيدناالمجاهدلإصابةفيبدايةعملهفيالقوةالتنفيذيةالتيأسسهاالشهيدالقائدوزيرالداخليةسعيدصيام،فقدأصابهأذنابالاحتلالفيالأجهزةالأمنيةالبائدةفيموقعالشجاعيةالتابعللقوةالتنفيذية.
ظروفالاستشهاد
فييومالسبتالموافقالسادسوالعشرينمنشهرمايومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM متواجدشهيدناالمجاهدفيموقعالتنفيذيةبالقربمنمسجدعلىبنأبيطالب،فقامتالقواتالصهيونيةبقصفالمقرعلىحينغرة،فاستشهدمععددكبيرمنإخوانهالمجاهدين،ولميتمالتعرفعلىجثمانهالطاهرإلامنخلالالدبلةالتيكانتموجودةفييدهنظرالتفتتجثمانهالطاهربفعلالقصفالغادر.
رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداء،فعزاؤناأنكفيالجنةبإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادأربعةمجاهدينقسّاميينومواطنخامسفيقصفالطائراتالصهيونيةالغاشمةلموقعالقوةالتنفيذيةفيحيالزيتونبغزة
ويستمرالعطاءالقساميالمبارك،ويرسمأبناءالقسامخارطةالوطنالمسلوببدمائهموأشلائهم،فيرابطونعلىالثغورويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ويتربصونبالعدوالجبانويتعرضونللملاحقةوالمطاردةوالعدوانمنقبلالاحتلالووكلائهعلىأرضفلسطين،ولكنهميثبتونثباتالجبالويصمدونصمودالأبطال،لايعرفونالتراجعولاالانكسارفيزمنقلفيهالرجالالذينيدافعونعنأرضالإسراءوالمعراج...
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةكوكبةمنشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدعادلمصلحالصيفي NUM  NUM عامامنمسجدبلالبنرباحبحيالزيتون
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدحسنصالحالديري NUM  NUM عامامنمسجدالايمانبحيالصبرة
الشهيدالقساميالمجاهدعليمحمدعبداللهالنشّار NUM  NUM عامامنمسجدالسلامبحيالصبرة

الشهيدالقساميالمجاهدساهرسعيددلول NUM  NUM عامامنمسجدالأبراربحيالزيتون

والشهيدالمواطنابنحماسشوقيعادلقلجة NUM  NUM عامامنمسجدالفاروقبحيالزيتون

وقداستشهدواقبلظهراليومالسبت NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنقصفتالطائراتالحربيةالصهيونيةموقعاًللقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةالفلسطينية،فارتقواإلىالعلارافعينرؤوسهممقبلينغيرمدبرين،ومجاهدينمرابطينفيأشرفميادينالعزةوالشهادةوالتضحية،بعدمشوارجهاديقضاهشهداؤنافيخدمةدينهمووطنهم،نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..
وإنناإذنزفشهداءناالأبرار،لنؤكدبأندماءهمالطاهرةستبقىوقوداًلمواصلةالجهادوالمقاومة،وسيندمالعدوالصهيونيعلىهذهالجرائمبعدأنتبدأكتائبالقسامبفتحفاتورةالحسابالقاسيمعالعدوالصهيوني،ولنتزيدناهذهالدماءالزكيةإلاًإصراراًعلىضربالعدووملاحقته..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهداءناوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










