سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدوسامعبدالمجيدالقوقااشتاقإلىاللهفعرفالطريقللقائه
القسامـخاصسلمتأياديكمأيهاالمجاهدون،يامنأذللتمالعدوفيحربالفرقانالبطوليةوصمدتمفيوجهبراكينالحقدالصهيونية،يامنلمتعرفكمبيوتكمونساؤكموأبنائكمأكثرمماعرفتكمحدودالقطاعوتربته،يامنكنتمشمعةتذوبمنأجلالآخرين،قضيتملنعيشأحرارعلىهذهالأرض،أفنيتمأنفسكمليحياالدينفينا،خضبتمالأرضبدمائكملكيتثبتواأنالحقينتزعانتزاعاولايعطىعلىموائدالتفاوضالمهينةوالجلساتالوديةمعأعدائنا.
الميلادوالنشأة
كانتأزقةمعسكرالشاطئللاجئينفيتاريخالعشرينمنشهرفبرايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مشاهدةعلىميلادالشهيدالقساميالمجاهدوسامعبدالمجيدالقوقاأحدفرسانكتائبالشهيدعزالدينالقسام.تربىشهيدنابينجنباتأسرةفلسطينيةمجاهدة،تلتزمبتعاليمالقرآنالكريموالسنةالمطهرة،تعلممنهاحباللهورسولهوالوطن.امتلكشهيدناالمجاهدمنذطفولتهخيالاواسعاجدا،فكانيفكركثيراويخططلمواجهةالصهاينةرغمصغرسنهالذيلايتعدى NUM سنوات.تزوجشهيدناالمجاهدةمنفتاةمجاهدة،ورزقهاللهمنهاابناكالبدر،أوصىأحدإخوانهأنيربيهتربيةإسلاميةجهاديةمنبعده.
علاقتهبوالديهوإخوانه
تربعشهيدناالمجاهدعلىقلبوالديه،فكانالابنالمدلللوالديهلأنهأصغرالأبناءسنا،فقدكانايحبانهحباشديدا،ويعاملونهكصديق،فهوالذيكانلايرفضلهماطلبا،ويبرهمافيكلالمواقف،فكانتأمهدائماماتدعولهبالخيروالرضا،وحسنالختام،ورغممعاملةوالديهالحنونةعليهإلاأنهكانيصرأنيسهمفيزيادةدخلالأسرةعنطريقالعملفيالعطلةالصيفية.أماعلاقتهبإخوانهفكانتمتميزةللغاية،فقدكانتالأخوةمتمثلةبحقفيالعلاقةبينهم،فكانلايرفضلهمطلبا،ولايخيبلهمأملا،ويعملمافيوسعهلإسعادهمورسمالبسمةعلىوجوههم.
المراحلالدراسية
التحقشهيدناالمجاهدفيالمرحلةالابتدائيةبمدرسةالشاطئفيالمخيم،فكانيتميزبعلاقةقويةمعمدرسيهوأصدقائهفيالمدرسة،أماالمرحلةالإعداديةفقددرسهاشهيدناالمجاهدفيمدرسةغزةالجديدةالإعدادية،وكانمسئولاللكتلةالإسلاميةفيمدرستهفيتلكالمرحلة.بعدأنأنهىشهيدناالمجاهدمرحلةالثانويةالعامةالتحقبالجامعةالإسلامية،حيثدرسالعلومالإداريةفيكليةالتجارةهناك،وفيالجامعةواصلانتمائهللكتلةالإسلاميةونشاطهفيها،ولميكملدراستهالجامعيةبسببظروفانتفاضةالأقصىالمباركةوالتحاقهبركبالمجاهدين.
التزامهالدعوي
تميزشهيدناالمجاهدفيصغرهبالتزامهبصلاةالجماعةفيالمسجد،وكانيحثأصدقائهوإخوانهعلىالذهابإلىالمسجدوحضورمجالسالعلموالندوات،وكانكثيرصيامالنوافلوقيامالليلوالدعوةلإخوانهبالخير.بايعشهيدناالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجدالشاطئالكبيرفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانخيرأخعامل،حيثشاركفيالعديدمنالفعالياتمنالمسيراتالجماهيريةواللقاءاتالمسجديةوالندواتالإيمانيةواللجانالمسجدية.
انتمائهللكتائب
أصبحشهيدناالمجاهدأحدفرسانكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدأنألحعلىإخوانهفيقيادةالمنطقةكثيرامنذاندلاعانتفاضةالأقصىالمباركةللانضمامللكتائب.عزمشهيدناالمجاهدأنيقتنيسلاحاخاصاكلاشنكوفمنمالهالخاص،وعنداقتناءهفرحفرحاشديدالميفرحهفيحياته.
مشوارهفيالقسام
تلقىشهيدناالمجاهدالعديدمنالدوراتالعسكريةالتيأهلتهليكونمجاهدامنمجاهديالوحدةالقساميةالخاصة،كماعملشهيدناالمجاهدمرافقالعددمنالشخصياتالمجاهدةالقياديةمثلالشهيدأبويوسفالقوقا،ونائبمديرالشرطة،والناطقباسموزارةالداخلية.شاركشهيدناالمجاهدفيالرباطعلىالثغورالمتقدمةلقطاعغزة،كماشاركفيقصفالمغتصباتالصهيونيةالتيكانتعلىأرضالقطاعبقذائفالهاونوصواريخالقسام،وفيأحدمراتالقصفكانشهيدنامعمجموعةمنالمجاهدينيقصفونمغتصبةنتساريمالزائلة،فأطلقتعليهمالدباباتالصهيونيةقذائفمدفعيتها،فسارعشهيدناإلىالتمويهبأوراقالشجروإخوانه،وعاودواالقصفتحتالقذائفوالنيرانالصهيونية.شاركفيصدالاجتياحاتالصهيونيةالمتكررةعلىأرضالقطاع،وعملفيتصنيعالمتفجراتوإمدادالمجاهدينبهافيأوقاتالاجتياحات.
صفاتهالجهادية
كانشهيدناالمجاهديتمتعبصفاتقلنظيرها،فقدكانملتزمابالسمعوالطاعةبشكلكبير،ومحبالقيادتهوعملهالجهادي،ولميمنعهعملهالعسكريالمعقدمنأنيكونمرحامعإخوانهالمجاهدينفيأوقاتالرباط،كماكانشرسافيأرضالمعركة،صنديداعندمواجهةالصهاينةالجبناء.
ظروفالاستشهاد
ارتقىشهيدناالقساميالمجاهدوسامالقوقافيظهراليومالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتواجدهفيدورةتدريبيةمغلقةفيمركزالجوازاتللشرطةالفلسطينيةبمدينةغزةعلىإثرقصفصهيونيغادرفيأولأيامالحربالصهيونيةعلىقطاعغزةالصامد.
كراماتالشهيد
لقدرأوهالعشراتمنعائلتهوأصدقائهفيالمنامبعداستشهادهعلىهيئاتجميلة،فقدكانفيإحداهايرتديزيالإحرامفيمكةالمكرمةويلوحلهمبيده،وفيمرةأخرىعائدمنالبحرعلىسفينةلمينجوامنهاإلاهوكماقالفيالمنام،ورأيعريسيزف،وشوهدمعبنتصغيرةوعندماسألعنها،قالأنهأختهالصغيرة،وبالفعلكانتلهأختصغيرةتوفيتفيالثانيةمنعمرها.إنالعينلتدمعوإنالقلبليحزنوإناعلىفراقكلمحزونونياوسام،رحمكاللهوأنتمنكنتخيرعبادهفيخيرأرضه،نسألاللهلكالفردوسالأعلىمعالنبيينوالصديقينوالشهداء.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان