سيرةالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد










الشهيدالمجاهدراميزكرياالمظلوم
ضربعنقالصهيونيبسيفهفأرداهقتيلا
القسامـخاص
رجالنذرواأنفسهمشموعاتذوبلخدمةالدينوالوطن،باعواشبابهملله،ودنياهمبآخرتهم،دفعواضريبةالعزوالفخارمندمائهموأشلائهم،لميعرفواللخضوعوالخنوعسبيل،رفضواكلمحاولاتالتفريطوالتخاذلوالتراجع،لميرهبوامنجيشقيلعنهفييوممنالأيامجيشلايقهر،قهروهبإيمانهموعقيدتهموأخلاقهموجهادهم،هلتعرفهم..إنهمرجالالقسام.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدراميزكرياروبينالمظلومفيالعاشرمنمايومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةغزة،وينحدرأصلشهيدناإلىمدينةيافاالمحتلةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
امتازشهيدنافيصغرهبسلوكهالمهذبوأخلاقهالرفيعة،وبرزبذكائهالشديد،كماعرفبهدوئهوحبهللآخرين.
امتازتعلاقةالشهيدبوالديهبالحبوالاحترامالمتبادل،فكانلايرفضلهماطلباولايعصيلهماأمرا،وكانتتربطهبوالدتهعلاقةخاصة،حيثكانيلبيلهاكلماتطلبهفيأسرعوقت،فاحتلقلبهاوأحبتهكثيرا.
وعنمعاملتهلإخوانهفالحديثطويل،كانتالمحبةسمةأساسيةفيحياته،حيثأحبإخوانهكثيرا،وودهم،فكانيمزحمعهمويخففعنهمآلامالحياةويرسمابتسامةأملبغدٍأفضل،وحثهمعلىالحفاظعلىالصلواتوالذكروالتسبيح.
كانراميرحمهاللهيحبأقاربهوجيرانهكثيرا،ولميكنيسمحلأحدبأنيتعدىعليهمأمامهبالقولأوالفعل،فكانيعاملهممعاملةالإسلامالعظيم،فيحترمكبيرهمويعطفعلىصغيرهم،يشاركهمفيالمناسباتوالأفراحوالأتراح،حتىغدامنهلاللآدابوالأخلاقوالطباع.
مراحلهالدراسية
التحقشهيدناالمجاهدفيمدرسةالإمامالشافعيللاجئينفيالمرحلةالابتدائية،فكانتلميذانجيبايلبيأوامرمدرسيهبحبواحترام،وصادقالمخلصينوالمهذبين.
وفيالمرحلةالإعداديةانتقلإلىمدرسةالزيتونليواصلنشاطهوتعليمهحتىأنهىالمرحلةالثانوية،ثمالتحقالشهيدفيالجامعةالإسلاميةليدرسفيكليةالشريعةتخصصأصولالدين،وكانعضوفاعلفيالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،واستشهدقبلأنيتمجامعتهرحمهالله.
مهنةالشهيد
عملشهيدناالمجاهدفيصناعةكراسيالخيزران،فكانيتقنعملهكثيرا،ويعاملالناسبكلأدبواحتراموأمانة،فلميعهدعنهالغشأوسوءالمعاملةأبدا.
التزامهالدعوي
التزمشهيدناالمجاهدفيالمسجدمنذصغره،وكانيجلسمعشبابالمسجدلقراءةالقرآنوحفظبعضالسور،وانتمىشهيدناالمجاهدلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمسجدالسلامعندماكانفيالمرحلةالثانويةمعبعضأصدقائه.
كانشهيدناالمجاهدنشيطافيالدعوةإلىالله،ملتزمبالعملالذييوكلإليهبأمانةوإخلاص،فكانلهالدورالبارزفيالجهازالجماهيريللحركة،حيثكانيكتبعلىالجدران،ويقاومالصهاينةالطغاةفيانتفاضةالحجارة،فأصيبوهويرجمهمبالحجارة.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدراميالمظلوملكتائبالشهيدعزالدينالقسامبعدإلحاحهالشديدورغبتهالكبيرةفيمقاومةالكيانوحبهللشهادة.
كانلشهيدناالمجاهدرحمهاللهباعطويلفيردعالعملاءإبانالانتفاضةالأولى،فردعمنهمالكثير،وكانيحبعملهالجهاديكثيرارغمخطورتهفيذلكالوقت،ولكنهصاحبالقلبالقويالشجاع،صاحبالهمةالعاليةوالعقيدةالراسخة.
كانشهيدناالمجاهديسخرحياتهكلهامنأجلالجهادفيسبيلالله،فلميكنمنزلهيعرفهفيآخرأيامه،بلكانكثيرامايكونمعإخوانهفيالكتائبيعدللعملياتوترتيباتها.
اعتقلشهيدناالمجاهدلدىالكيانالصهيونيأربعةأشهرإداري،فلميستطيعواأنيأخذوامنهاعترافاواحدابمهامهالجهادية،فكانصلباشجاعالايهابمنأحد.
شهادته
فياليومالثانيعشرمنيوليومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدناالمجاهديخرجفيمسيرةمنمسجدالنورفيحيالصبرةمتوجهاإلىمسجدالسوسي،فقابلتهمالقواتالصهيونيةالخاصةوقامتبالاشتباكمعالمسيرة،فكانمعشهيدناسيفضرببهعنقجنديصهيونيأرداهقتيلاعلىالفور.
وعندمارأيالجنودالصهاينةذلكأطلقواعليهالرصاص،فارتقىمسرعايشقطريقهإلىالجنانمضرجابدمهالطاهر.
رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا،والملتقىالجنانبإذنالله.












لوحةالشهيدراميالمظلوم
دائرةالإعلامالعسك