سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي وائل علي حسن صالحية
عاشق الجهاد والاستشهاد
القسام خاص عظيمة هي اللحظات التي تسيل فيها دماء قادة ورجال كتائب القسام حتى تروي أرض فلسطين وأرض قطاعنا الحبيب لكي يعيدوا العزة والكرامة ومجد الأمة الإسلامية ، عظيمة هي الصفقات التي أجراها أبناء القسام وباعوا أنفسهم رخيصة في سبيل الله وابتغاء مرضاته متطلعين لنيل جناته وتحرير مسرى نبيه من أيدي الصهاينة المجرمين ، وعظيم صمود هؤلاء الرجال المجاهدين وهم يبنون للأمة صرحها العظيم بأجسادهم وتضحياتهم ، هم عظماء في كل شيء في عملهم في حياتهم في مماتهم ويعجز القلم عن وصف عظمة هؤلاء الرجال الذين نجدهم يجودوا بكل ما يملكون في سبيل إعلاء كلمة التوحيد على ربوع العالم أكمل فهم فرسان الدعوة والجهاد .
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد المجاهد في الرابع عشر من شهر ديسمبر للسنة الثامنة والسبعين بعد التسعمائة وألف للميلادية في فلسطين الحبيبة بين أحضان أسرة بسيطة جدا آمنت بالله ربنا واتخذت الإسلام دينا فتربى في كنفها على حب المساجد وحب القرآن وحب العمل في سبيل الله فكان الابن الرابع لهذه للمرحوم علي حسن صالحية وتسكن عائلة الشهيد المجاهد وائل صالحية المكنى بأبي حمزة في منطقة المعسكر حي الحاووز في مدينة خانيونس وتنحدر أصول العائلة هذه العائلة المعطاءة إلى بلدة يافا المنشية وتعرف هذه العائلة بالتزامها وعطاءها للدين .
مسيرته التعليمية
التحق الشهيد المجاهد وائل بمدرسة الشيخ جميل ليدرس فيها المرحلة الابتدائية ومن ثم انتقل ليدرس في مدرسة أحمد عبد العزيز للاجئين ومن ثم التحق بمدرسة خالد الحسن ليتم الدراسة الثانوية ويحصل على شهادة الثانوية العامة ومن ثم درس سنة في مجال الحقوق إلا أن العائق المادي حال دون أن يتمم دراسته الجامعية عمل الشهيد المجاهد في مجال مقاولات البناء ،وكون نفسه واستعد للزواج فكان العشرين من شهر نوفمبر من سنة ألفين هو يوم زفاف الشهيد المجاهد فكانت زوجته له عونا في العمل الجهادي ، أنجب ثلاثة من الأطفال هم ولاء وتبلغ من العمر سبعة أعوام وفداء وتبلغ من العمر خمسة أعوام وعماد الذي هو حديث الولادة ويبلغ من العمر تسعة أشهر كان الشهيد المجاهد يحب أبناءه حبا عظيما وكان كثيرا ما يداعبه ويعلمهم الأمور بالمداعبة فكان لا يعرف الفور منهم أو الغضب .
العمل الدعوي
دأب الشهيد المجاهد على العمل الدعوي بلا انقطاع فكان طفلا من أطفال مسجد عمر بن الخطاب ثم شبل من أشباله المساعدين ثم شاب من الشباب العاملين على الدعوة باستمرار بلا هوادة ولا كلل وكان يشعر بالحرقة والغيرة على الإسلام والمسلمين ،عمل الشهيد على متابعة أنشطة المسجد ومعاونة إخوانه من شباب المسجد في بداية الأمر إلا أنه لم يعد يجد الوقت لكي يقوم بأعمال خارجية لأن أمور العمل في وحدة التصنيع أخذت جل وقته ، وقد ع رف عن أبو عماد أنه من أنشط الشباب في العمل ففي السنة الخامسة بعد الألفين بايع شهيدنا المجاهد جماعة الإخوان المسلمين في فلسطين ودأب على حضور اللقاءات الإيمانية التي كانت تعقد في منطقة المعسكر بخانيونس وكان من أكثر الإخوان التزاما بالحضور في الجلسات الإيمانية أيضا ويصفه المسئول المباشر عنه في جماعة الإخوان المسلمين بأنه مطيع للقيادة وفي أي وقت كانت تحتاجه القيادة الدعوية في عمل دعوي أو نشاط عام فتراه من أول المتقدمين للمساعدة إلا أن عمله في وحدة التصنيع كان يحول دون تواجده في مكان واحد فكان كثير التنقل ومع ذلك حين يستدعى كان يلبي النداء ، وع رف عن الشهيد المجاهد الإخلاص والحنان والعطف ولا خبث لديه فالله الله على هذه الصفات الرائعة ، رحمك الله يا أبا عماد . موعد مع الشهادة في اليوم الثامن من شهر يوليو للسنة الثامنة بعد الألفين كان أبا عماد وزميله المجاهد أبو حمزة في مهمة تصنيع وإعداد لبعض المواد فكانا منهمكين في العمل وفجأة يسمع دوي انفجار يهز أركان مدينة خانيونس بأكملها وإذ بوائل وأبو حمزة يستشهدان على إثر انفجار مادة من المواد المصن عة وهي شديدة الانفجار وبذلك تنتهي مسيرة الجهاد الطويل للشهيد المجاهد وائل صالحية شهيد الإعداد بعد أن أبلى بلاء حسنا في العمل الجهادي فإلى جنات الخلد يا شهيدنا البطل . بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. استشهاد القساميين محمد المجايدة ووائل صالحية أثناء تأديتهما واجبهما الجهادي على طريق الجهاد والمقاومة يمضي رجال القسام الميامين يعب دون بدمائهم الزكية وأشلائهم الطاهرة جسر العبور وطريق الوصول إلى النصر والتحرير والتمكين، وعلى هذا الدرب الشائك يمضي إلى الجنان قوافل من الشهداء الأبرار الذين يدفعون ضريبة الجهاد من دمائهم وأرواحهم ...
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى جنان الخلد بإذن الله تعالى فارسين جديدين من فرسانها الميامين الشهيد القسامي وائل علي حسن صالحية أبو عماد NUM NUM عاما من مسجد عمر بن الخطاب بخانيونس الشهيد القسامي محمد عبد الشكور المجايدة أبو حمزة NUM NUM عاما من مسجد المتقين بخانيونس وهما من وحدة التصنيع العسكري التابعة لكتائب القسام واللذين استشهدا جراء انفجار ناجم عن خلل فني أثناء تأديتهما واجبهما الجهادي، ليرتقيا إلى العلا شهيدين بإذن الله نحسبهما كذلك ولا نزكي على الله أحدا ..
نسأل الله أن يتقبل شهيدينا وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم أهلهما الصبر والسلوان. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الثلاثاء NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م فيلم شهيد الإعداد
دائرة الإعلام العسك