سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأسامةمحمودالتلبانيشحنهممالمجاهدينقبيلاستشهادهبلحظات
القسامخاصلكلزمانعظماؤه،ولكلوقترجاله،ولكلمظلومبطليدافععنه،ولكلوطنرجالباعواالغاليمنأجلالدفاععنه،فنعمالحياةحياةالمجاهدين،ونعمالختامختامالمقبلين،ونعمالشهادةشهادةالمتقدمين،ونعمالعطاءعطاءالمعذورينالذينسمحاللهلهمبرخصةالقعودبفعلعذرالإصابة،لكنعزيمةالرجاللاتلين،وهمةالكبارتناطحالسحاب،وأفعالالصابرينتواسيالمكلومين.فياسعدمنعرفالطريقفتمسكبه،ويافرحةمنتقدمالصفوفبلاخوفأوترددحتىكتباللهلهختامالكبارالكبار،وموتالعظام،ورحيلالشهداء،فطوبىللشهيدالقساميالمجاهدأسامةمحمودسلمانالتلباني،طوبىلهيومولدويومنضجويومجاهدويومثبتويومارتقىلربغفورواسعالشوقلمنأحبلقاءه.
ميلادالبطل
ولدشهيدناالبطلأسامةمحمودسلمانالتلبانيبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيقريةالزوايدةوسطقطاعغزة،عاششهيدناوسطأسرىذاتطابعدينيمحافظلهاباعطويلفيالدعوةإلىاللهوالمحافظةعلىتعاليمالإسلام،حيثزرعتعائلةشهيدنافيهحبالوطنالفلسطينيالسليب،فتعلققلبأسامةفيبلدتهالمحتلةبئرالسبععام NUM  NUM  NUM  NUM م،وأخذعلىعاتقهالمشاركةفيتحريركاملبقاعالوطنالمكلوم.
التعليموالعمل
حصلشهيدناأسامةعلىتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثالأونروابمخيمالنصيراتللاجئينوسطقطاعغزة،ثمالتحقبمعهدالتدريبالمهنيبمدينةديرالبلحتخصصميكانيكيسيارات،حيثتخرجمنالمعهدوعملميكانيكيسياراتفيأحدالكراجاتالخاصة.
الابنالباربأهله
تميزشهيدناأسامةبهدوئهالكبيروصبرهعلىالمحن،فكانرحمهاللهمحبوبابينأهلهوذويه،محبالمساعدةالآخريندونمقابل،لايستعجلالحكمعلىالآخرين،دائمالسمعوالطاعةلوالديه،تحملمهاممساعدةأسرتهفيمصروفالمنزلمنذصغره،فكانرجلافيمنزلهوأهلهومجتمعه،كثيرالصلةلرحمه،حريصعلىألايغضبأحدا،تركلنفسهبصمةطيبةفيمكانحلبه.
معالقسام
انضمشهيدناأسامةإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانمنالناشطينفيصفوفحركةحماسبمسجدالتوحيدبالزوايدة،فكانرحمهاللهحريصعلىالالتزامبالصلاةجماعةبالمسجد،سباقلتلاوةالقرآنوتعليمتعاليمالإسلامبينجنباتالمسجد.التحقرحمهاللهبركبمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM .كانمثالاللجنديالملتزمالمطيعالمداومعلىالرباطفيسبيلالله،فكانمنالمبادرينللمشاركةفيكلعملجهاديعلمبه،حيثشاركبحفرالعديدمنالأنفاق،وزراعةالعبواتالناسفةلقواتالاحتلال،وكانمنالرابطينالثابتينفيمعركةالفرقانعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومعركةحجارةالسجيلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ومعركةالعصفالمأكولعام NUM  NUM  NUM  NUM ،دائمالرباطعلىالخطالساحليلقطاعغزة.
شهادته
فييومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانشهيدنامرابطفيأحدمواقعكتائبالقسامبمخيمالنصيرات،حيثأكملحصةتدريبيةبالموقعحثخلالهاالمجاهدينعلىالعطاءوبذلالعرقوالجهدمنأجلالاعدادلمواجهةالمحتل،وكانرحمهاللهمنأكثرالمجاهديننشاطافيهذااليوم،وكانحريصعلىالالتزامبالتدريبرغمإصابتهفيقدمه،ومعأذانالمغربغادرشهيدناموقعالقسامبعدالانتهاءمنالتدريب،وعلىمقربةمنالموقعصدمتهسيارةفالتقىإلىربهشهيدامرابطامعدالملاقاةالاحتلال.رحماللهشهيدناأسامة،لمتقعدهالإصابةفيقدمهعنالجهادفيسبيلالله،ونسألاللهأنيجمعنابهفيفردوسهالكريم.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...كتائبالقسامتزفالمجاهدأسامةالتلبانيالذيتوفيفيحادثسير
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين.تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدأسامةمحمودالتلباني NUM  NUM عاماًمنمسجدالتوحيدبمخيمالنصيراتوسطقطاعغزة
والذيانتقلإلىجوارربهاليومالاثنين NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجراءحادثسيرمؤسف،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالاثنين NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م