سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمودأنوركلابكانيرددياربالجنةياربالجنة
القسامخاصمحموديالهمنأسدارتقيوكانصخرمنصخورفلسطينالإباءوعليالعملاءواليهودمنالأشداءفياسائلينعنهمحمودحبيبمنهممعوقفالتنفيذشهداءسنبذلروحنافيكلوقتليعلوالحقخفاقامبينافانعشقنافقدعشقناالحقندكبهعروشالظالمينوانمتناففيجنانعدننلقيأخوهفيالسابقينأنهمرجالالقسامأبناءكتائبالشهيدالحيعزالدينالقسام
دراسته
تلقيشهيدتاتعليمهالابتدائيعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمدارسوكالةالغوثبرفحثمانتقلإلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةذكوررفحالإعداديةوثمإلىمدرسةبئرالسبعالثانويةممايذكرلشيدناكانمنالمتفوقينثمانتقلشهيدتاليكملمشوارهالتعليميالجامعيحيثدرسبالجامعةالإسلاميةقسمدراساتإسلامية.
فهاهمشهداءالقساميعلمونالناسفقهالسنةوفقهالجهادوالاستشهادوالذيصدلبعضالاجتياحاتالتيتعرضتلهاالمنطقةالشرقية.
صفاتهوحياتهالدعوية
لقدامتازشهيدنامنذنعومهأظافرهبحبهللصلاةوالعبادةحيثبداالتزامهفيمسجدالعودةحتىأصبحشاباعابداوالذيتربيعليموائدالإخوانالمسلمينوتشبعبفكرالمجاهدينوالسلفالصالحوالذيكانلهنوريضيءلهالطريقوقدخطيشهيدناطريقالدعوةإلياللهوالحثعليالجهادوالدفاععنإخوانهالمجاهدينكانقلبهمتعلقابالمسجدويحرصعليأداءالصلواتالخمسةفيالمسجدوامتازشهيدنامحمودالذييحملهمالدعوةحيثكانصاحبالقدرةالعاليةوالفكرالسليممنالشوائبولديهالقوةوالجرأةالتيلاتليقإلابرجالالقساموفيالسابعةعشرانتقلشهيدناإلىمسجدعمربنعبدالعزيزليكملمسيرةالدعوةوالعملللإسلاموخصوصاالعملالجماهيري
التحاقهفيكتائبالقسام
التحقشهيدناالقساميبالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثكانذلكمنخلالإلحاحهعليإخوانهفيالدعوةللمشاركةفيالدفاععنثرىالوطنالحبيبوعنمقدساتناالإسلاميةوحبهللقاءاللهوالذيانتظرهطويلاولنشاطهوصفاتهالفريدةوشجاعتهوإقدامهوكماشاركإخوانهبصدالاجتياحاتالمتكررةعليالمنطقةالشرقيةلرفح
حياةشهيدناالجهادية
كانشهيدناضمنوحدةالمرابطينالقساميةويالهمنرباطفيسبيلاللهتئنمنثقلهالجبالفهويرابطليلاكجنديقساميويعملنهاراكأحدأفرادالقوةالتنفيذيةوالليلةالتيتكونفياراحتهيقومعليخدمةالمرابطينفهلهناكوقتللنومكلافأباالياسينشعلةفيالتفانيفيسبيلاللهكماشاركشهيدتافيعملياتالرصدمنجانبالمعبرلإخوانهالمجاهدينوكماتلقيدوراتتدريبيةفيالموقعالعسكريالقساميشمالمدينةرفح
زوايامنيرةمنسيرةالشهيد
فيأحدالمناطقالحدوديةوأثناءرباطهمعأخيهالشهيدشريفعياشويسألهأينتريدأنتصيبكالرصاصةفيشيرمحمودإليمنتصفرأسهوداعيااللهالشهادةكانالأكثرإلحاحاعلياللهلنيلالشهادة.فيآخرأيامشهيدناكانيقبلأمهدوماوباستمراروفيحوارعائليتقولأمهأريدأنأزوجأخيكالأكبرفقالمحمودزوجيهحتىيتركمجاللغيرهويقصدنفسه.
يومالشهادة
كانالمجاهدينالمرابطينعليثغوررفحفكانتقدمللآلياتالعدوباتجاهالمنطقةالشرقيةفمجردسماعصوتالآلياتتتقدمفهبمحمودوأخذعبوتهليقطععليالعدوطريقهموهوينتظراللحظةالتييتمناهاويسلمعليمنحولهوكأنهمودعويلتحممعأعداءاللهضمنإطلاقالقذائفالصاروخيةوزراعةالعبواتوفجأةينطلقصاروخمنطائرةالاستطلاعليصيبهمباشرةفيرأسهيسمعهرفيقهيرددقائلاياربالجنةياربالجنةويتمنقلهإليالمستشفيوهوينزفبشدةوليرتقيهناكشهيداوأمهالصابرةالتيلاقتالخبربزغاريدالفرحوكأنهاتزفابنهاالحبيبعريساإليالحورالعينيالهمنعرسكريم.يامنتريدالعمرخلدالنتلقفيالدنياالخلودوانأردتهذاالخلديومافعليكأنتمضيشهيدارحمكاللهيامحمودوأسكنكمعالحورالعينفيجناتالنعيممعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
استشهادمجاهدينقساميينأثناءتصديهماللقواتالصهيونيةالمتوغلةفيمنطقةالشوكةبرفح

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
تتواصلمسيرةالجهادوالعطاء،ويتقدمأبناءالقسامالصفوففيكلالميادين،لايعرفونالنكوصولاالتراجع،يجودونبدمائهمويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ثمدفاعاًعنالوطنالمغتصبليكونوافيطليعةالأمةيدافعونعنكرامتهاويقدمونالثمنالغاليفداءًلدينهمووطنهم،فيرتقيشهيدانقساميانجديدانفيمعركةوفاءالأحرار
الشهيدالقساميالمجاهدوائلمحمديونس
 NUM  NUM عامامنحيالجنينةبرفح
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودأنوركلاب
 NUM  NUM عامامنحيالسنوربرفح
والذيارتقىشهيداًجراءقصفاستهدفهماأثناءتصديهماللاجتياحالصهيونيالغاشمعلىمنطقةالشوكةبمدينةرفح،فاستشهدابعدأننذرانفسهمالنصرةدينهماوالذودعنشعبهماووطنهما،وهاهمااليوميرتقيانإلىالعلامقدمينروحهمامهراًلجنانالخلد،نحسبهماكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..
ونعاهدشهيديناوكلشهدائنابالمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىننالإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 




