سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد















بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ

بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...كتائبالقسامتزفالمجاهدماجدالسكنيالذياستشهدأثناءعملهفينفقللمقاومة
علىطريقذاتالشوكةيمضيمجاهدوالقسامالأبطال،لايعرفونللراحةأوالقعودسبيلاً،فصمتهمماهوإلاجهادٌوإعدادٌلطالمارأىالعدووالصديقثمرتهفيساحاتالنزال،فمنالتدريبإلىالتصنيعإلىحفرأنفاقالعزةوالكرامةإلىالمرابطةعلىثغورالوطن،سلسلةٌجهاديةٌيشدبعضهابعضاً،وشبابٌمؤمنٌنذرنفسهللهمضحياًبكلغالٍونفيس،يحفرفيالصخررغمالحصاروالتضييقوتخليالبعيدوالقريب،يحدوهوعدالآخرةالذيهوآتٍلامحالةيوميسوءمجاهدوناوجوهالصهاينةبإذنالله،ويطردونهممنأرضالإسراءأذلةًوهمصاغرون.
وقدارتقىعلىدربالجهادوالمقاومةوفيميدانالشرفوالعزةأحدمجاهديكتائبالقسامالأبطال
الشهيدالقساميالمجاهدماجدحافظالسكني NUM  NUM عاماًمنمسجدالمعتصمباللهفيحيالشجاعيةبغزة
حيثلقيربهشهيداًبإذناللهتعالىاليومالاثنين NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءعملهفيأحدأنفاقالمقاومة،ليغادردنياناوماغيّرأوبدّلولاتخاذلأوتقاعس،بلنذرنفسهللهمجاهداًحتىلقياللهعلىذلك،نحسبهمنالشهداءواللهحسيبهولانزكيهعلىالله.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهويسكنهفسيحجناته،وأنيجعلجهادهخالصاًلوجههالكريم،وأنيصبّرأهلهوأحبابهويحسنعزاءهم،وستبقىدماءشهدائنانبراساًفيطريقتحريرفلسطينوناراًتحرقالمحتلينحتىيندحرواعنأرضنابإذنالله.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالاثنين NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















