سيرةالشهيد
بيانالشهيد















بسماللهالرحمنالرحيم





مِنْالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُمْمَنْقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُمْمَنْيَنْتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلا
ردناعلىجرائمالصهاينةمننوعجديدوبلونجديدلميعهدوهمنقبل
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالصابرالمجاهد
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفكوكبةمنأقمارهاالمجاهدين
الشهيدالقائدقيسعدوانأبوجبل..مهندسعملياتالقسامفيجنين.
الشهيدالقائدسائدحسينأبوعواد..مهندستصميموتصنيعقسام NUM .
الشهيدالمجاهدمجديمحمدسمير..منأبطالالقسامفيبلاطة.
الشهيدالمجاهدمحمدأحمدكميل..منأبطالالقسامفيقباطية.
الشهيدالمجاهدأشرفحمديضراغمة..منأبطالالقسامفيطوباس.
الشهيدالمجاهدمنقذمحمدصوافطة..منأبطالالقسامفيطوباس.
الذينلقوااللهعزوجلمساءاليــومالجمعـة NUM  NUM محــرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافــق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدسجلحافلبالجهادوالمقاومةلقنوامنخلالهالعدوالنازيدرساًلنينسوهأدىإلىمقتلالعشراتوإصابةالمئاتمنالمغتصبينالصهاينةوالتيكانآخرهاعمليةحيفاالاستشهادية.
إنكتائبالقسامإذتزفكوكبةالقساميينالأبرارلتؤكدعلىالتالي
أولاًإنردناعلىجريمةاغتيالشهداءالقسامومجازرالعدوبحقشعبنالنتمردونعقاب،وهذهالمرةسيكونالعقابمننوعجديدوبلونجديدلميعهدوهمنقبليهزكيانهمويدمرأركانهم.
ثانياًلقدنالمجاهدوناالشهادةالتيطلبوهادوماًبعدأنخرجواعشراتالمهندسينفيجميعالمجالاتفيدوراتعسكريةمكثفةليلقنواشارونوحكومتهالغبيةالدريالذييفهموه.
ثالثاًكتائبالقسامتؤكدأناستشهادقائدأواثنينلنيضعفمسيرتنابلسيشعلهاحرباًضروساً،وكانعلىالغبيشارونأنيفهمالدرسبعداغتيالالقائدالكبيرمحمودأبوالهنود.
ياجماهيرشعبناالعظيمكتائبالشهيدعزالدينالقسامتعاهداللهثمتعاهدكمأنتبقىوفيةلدماءشهداءشهداءشعبناتصنعالردتلوالردليشفياللهصدورأبناءشعبناالمجاهد.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م