سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميلطفيلطفيالبراهمةأبواحمدحمامةمسجدالعودةوأحدأبطالالقوةالتنفيذية
القسامـخاصأبتالشمسإلاأنتشرقعليأبطاليرفعونرايةالإسلامخافقةويحمونأوطانهموأهليهممنبطشالجبروتويدفعونالفاتورةالمعروفةلدىشهداءالقساموالتيهيمنأجلرفعرايةالتوحيدومنأجلالكرامةوالسيادة.
لطفيأخذالإخلاصشعارالهوالقرانمنهجحياةيطبقمايستطيع،فشقطريقالجهادودفعكلمايملكحتىينالالشهادةفيمواجهةالعدوالصهيوني.فكانمهيباصنديدافيسبيلاللهحمادعاشقالقتالوالمواجهةفهوأسداورجلافيزمناعزفيهالرجال،كيفلاوهوأحدفرسانالوحدةالخاصةلكتائبالقسامفيمدينةرفح،فكانمنالذينفازوابمحبةالرحمنفاهنأبصحبةأحمدوالملتقيالفردوسأجملوأروعمكانأحبهاللهعزوجل
الميلادوالنشأة
ولدشهيدنافيالثانيعشرمنديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ليتربيفيأسرةفلسطينيةمجاهدةتعودجذورهاإليقريةبئرالسبعالمحتلة،لطفيالابنالثالثفيالأولادولقدتميزشهيدنابهدوءلامثيللهوابتسامةعريضةوكانمنذالصغريحبأنيعرفكلشئوأيضايميلللعملالتطوعي،ممايذكرللطفيأنهبارابوالديهمحباوخاصةوالدتهولإخوانهزائرالأقاربهويصلرحمه.تلقىلطفيتعليمهالابتدائيوالإعداديةفيمدرسةالرسميةومنثماليالمرحلةالثانويةبمدرسةبئرالسبعولميكملمشوارهالجامعي.
صفاتهوحياتهالدعوية
لقدامتازشهيدنابصدقالقولوالفعلوبحبهللجهادوالاستشهاد،حيثبدأالتزامهبمسجدالعودةحتىأصبحفارسامنفوارسالقسامبعدأنهيأنفسهورباهاعلىمنهجالإخوانالمسلمين.كانيحرصشهيدناعلىأداءالفرائضفيالمسجدوجماعةوأيضاعرفعنهأنهكانيقيمالليلويعشقالعملالتطوعيوتحملالمسوؤليةفكانرجلاوخاصةعندغيابأحدإخوتهواقتربكثيرامنوالدتهالتيتعشقه.كثيرالصمتفهوإماأنيقولخيراأوأنيصمت،حمادرجلصاحباقداموشجاعةلايعرفالخوفمحبوبمنجميعزملاءهبالقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةالتيشكلهاوزيرالداخليةالشهيدسعيدصيام.
فيكتائبالقسام
التحقشهيدنافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيأوائلعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمسجدالعودةفكانشهيدناكثيرالإلحاحعلياخوانهلانيكونمنمجاهدينالقساموايضالتوفرفيهصفاتعديدةكالصمتفهوقليلالكلاموأميناعلىاسراراخوانهكلذلكجعلهلانيكونمنفوارسالقسام،وشاركاخوانفيكثيرمنالأعمالالجهادية،ممايذكرللطفيأنهعملفيالوحدةالخاصةلكتائبالقساموهومنأبطالالقوةالتنفيذيةفهولايكلولايملكلهدفهنجاحالمشروعالإسلامي.
لمحةمنحياةالشهيدالجهادية
لقدشاركشهيدناإخوانهفيحفرأنفاقلزرعالبراميلوالعبواتالأرضيةوصدالعديدمنالاجتياحاتفيمنطقةيبناجنوبرفحقبلالانسحابالصهيونيوفيذلكالوقتلميكنملتحقبصفوفكتائبالقسامولكنبأشياءبسيطةيجرمأعداءاللهاليهودوقتالاجتياحات،وأيضاالرباطالذيلميتركهفهومرابطامعالوحدةالخاصةللقسامليلافارسافيالتنفيذيةنهارا.
موعدمعالشهادة
فيالسادسعشرمنيونيوتوجهلطفيللعملفيالقوةالتنفيذيةفكانمرابطاليلتهوبعدتسليمهلعهدتهليعطيالعملحقهوهوعليذلكوإذبالطيرانالحربييطلقثلاثصواريخعليالأقلباتجاهالموقعفوقعشهيداهوعددمنإخوانهودمرالموقعبالكامل،ولمتراهوالدتهالتيكانتمنالعالقينعليمعبررفحالبريوكانتفينيتهازواجابنهالطفيفحسبنااللهونعمالوكيلورحماللهشهيدناواسكنهفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعنكتائبالشهيدعزالدينالقسـام
فيالوقتالذيتقصففيهطائراتالاحتلالمبنىالقوةالتنفيذيةبرفح
جهازالأمنالوقائيالمشبوهيعدمبدمباردخمسةمجاهدينمنالقوةالتنفيذيةبينهمثلاثةمنكتائبالقسام
فيالوقتالذيتدكفيهكتائبالقسامالمغتصباتالصهيونيةالمحيطةبقطاعغزة،وفيالوقتالذيكانتفيهطائراتالاحتلالالصهيونيتقصفموقعالقوةالتنفيذيةبرفحوتوقعالشهداءوالجرحىبالعشرات،كانالمجرمونالمرتزقةالعابثونبالساحةالفلسطينيةينشرونالقتلوالخرابوالدمار،ويشتركفيذلككلمنجهازالأمنالوقائيوأمنالرئاسةالمدججينبالأسلحةالأمريكيةوالصهيونية،فيختطفونويعدمونكلمنيشتبهفيانتمائهللفضيلةوالإيمانمنأبناءشعبناالفلسطيني،وهذهالمرةيعدمونخمسةمنخيرةمجاهديشعبنا...
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةكوكبةمنشهداءالقسامالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدلطفيلطفيبرهوم NUM  NUM عاممنمدينةرفح
الشهيدالقساميالمجاهدحمادحسنمبرد NUM  NUM عاممنمدينةرفح
الذاناستشهدافيقصفالاحتلالالصهيونيلموقعالقوةالتنفيذيةبرفح
الشهيدالقساميالمجاهدهانيمحمدصالحقلجة NUM  NUM عاممنحيالزيتون
الشهيدالقساميالمجاهدعبدالفتاحعبداللهأبوسمعان NUM  NUM عاممنحيالزيتون
الشهيدالقساميالمجاهدمؤمنأحمدمحمدالديري NUM  NUM عاممنحيالصبرة
إضافةإلىالشهيدينحسنجحاومحمدأنورالضاشمنالقوةالتنفيذية
والذيارتقواإلىالعلاظهراليومالأربعاء NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،برصاصجهازالأمنالوقائيالعميلللاحتلال،بينماكانوايستقلونسيارتهمويمّرونقرببرجالصالحبمنطقةتلالإسلامفتمإنزالهممنسيارتهموإعدامهمبدمبارد.
وكتائبالقسامإذتزفشهداءهاالأبرارلتتوعدالقتلةالمجرمينبالملاحقةوالقصاص،وسنتعاملمعهمكعملاءللاحتلالالصهيوني،وجهازالأمنالوقائييتحملالمسئوليةالكاملةعنارتكابهذهالمذبحةالقذرةالتيلمتحدثأثناءاشتباكمسلحبلوقعتغدراًوظلماًوعدواناً...ولننسمحبوضعأيغطاءتنظيميأوأمنيعلىهؤلاءالمأجورينالقتلةالحاقدينالمعبّئينبالحقدوالإجراموالزندقة..

ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهداءناوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




