سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي إبراهيم إحمد محمود عابديناختار طريقه نحو الجنة
القسام خاص ولد الشهيد بمدينة خانيونس في عام NUM NUM NUM NUM م، وارتبطت حياة الشهيد بالمسجد منذ بداية حياته، فكان يحرص على أداء جميع الصلوات جماعة في مسجد طارق أبو الحصين، وكان لذلك الأثر الكبير على سلوكه واجتماعياته القوية.اتسم سلوك الشهيد منذ طفولته بالهدوء، حيث كان طول الوقت هادئ جدا وتميز بعلاقة عظيمة مع والدته فكانت أقرب ما يكون من طاعته لربه، حيث كان دائما مطيع وبارا لوالديه.كان كثير المزح معهم ومع أقاربه، والجميع يشهد له بأخلاقه العالية في سلوكه المميز وتعامله مع إخوانه فقد كانت علاقته بإخوانه وأهل بيته قائمة على المودة واللطف والمحبة، و لم يكن ليبخل عليهم بماله فعندما يعمل ويتوفر لديه المال يعطي ما تسير لأخواته ويرسم عليهم السعادة والفرح، و لم تكن الابتسامة لتغادر شفتيه أبدا.لذا فإن سلوكه الرزين والهادئ أثر بكل من عرفه حتى جيرانه وأقاربه الذين يشهدون له بالمحبة والاحترام والسمعة الطيبة، ورزانته جعلته يتبادل الاحترام مع كل من له سيرة بينه وبين من يحب.
في المساجد
وفي مسيرته ترعرع بين جنبات المساجد وحلقات القرآن والتعلم، فقد كان من الملتزمين جدا في الجلسات الدعوية والدروس الدينية، وهو من المحافظين على صلاة الفجر بل وكان يدعو أهله وجيرانه وأصدقائه للحفاظ على صلاة الجماعة، فكان له الأصدقاء الصالحين الذين شارك شهيدنا معهم في الزيارات الاجتماعية والرياضية، وكان أشد الملتزمين في تفقد إخوانه ومشاركته أفراحهم وأتراحهم. منذ طفولته يحب العمل ومساعدة والده، وبدأ حياته مزارعا، وبعد أن اختار طريقه نحو الجنة، اختار إخوانه في كتائب القسام أن يكون مجاهدا معهم في عام NUM NUM NUM NUM م، لما يتسم من أخلاق وصفات تؤهله للالتحاق بركب المجاهدين، وكانت بدايته في العمل الجهادي تتصف بالنشط والالتزام والسمع والطاعة مع إخوانه، فالتحق في صفوف كتائب القسام، وسخر جل وقته للعمل الجهادي والمقاوم والعمل في وحدة الأنفاق القسامية.
عمله العسكري
ويذكر عن شهيدنا أنه كان يحرص كثيرا على الرباط في سبيل الله، وكان يذكر إخوانه بأجر وفضل الرباط ويدعوهم للمحافظة عليه والثبات على طريقه حتى آخر قطرة دم وكان هذا وعده الذي وعد الله به حتى حافظ على عهده وميثاقه و ارتقى شهيدا وهو مرابط في سبيل الله.ومما يذكر للشهيد أيضا أنه كان شديد الحرص على إخوانه، حيث أنه كان مرابطا في أحد الثغور، فسمع صوت انفجار ضخم في المناطق الشرقية لمنطقة صوفا، لينادي حينها على إخوانه المرابطين على جهاز المخشير، فلم يجب إخوانه لعطل في الجهاز.توجه عازما إلى صوفا لتفقد إخوانه في نقطة الرباط، وكان يعمل واصلا الليل بالنهار في وحدة الأنفاق القسامية وبات يعاني من مرض الغضروف نتيجة عطاءه الكبير في العمل داخل الأنفاق خلال مشواره الجهادي.
موعد مع الشهادة
كان موعد شهيدنا على الشهادة في سبيل الله بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في أول أيام معركة العصف المأكول، أثناء رباطه في موقع القسام بكتيبة الشابورة، حيث قصفت طائرات الاحتلال الموقع وشهيدنا بداخله، وكان آخر حياته في الجهاد هو الرباط في سبيل الله لترتقي روجه الطاهرة نحو باري السماء وخالق فيه هذه النفس الزكية شهيدا مرابطا مقبلا غير مدبر. بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى بلاغ عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار .
إطلاق قذيفتي هاون و صاروخي قسام على مغتصبة نحل عوز و قصف مغتصبة اسديروت بصاروخي قسام
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. بعون الله تعالى وتوفيقه تمكن مجاهدو كتائب الشهيد عز الدين القسام من إطلاق قذيفتي هاون و صاروخي قسام على مغتصبة نحل عوز و قصف مغتصبة اسديروت بصاروخي قسام من صباح اليوم الاثنين NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م و ذلك على النحو التالي في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف وسط مغتصبة نحل عوز بقذيفتي هاون. في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة نحل عوز بصاروخي قسام. في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة اسديروت بصاروخي قسام وذلك في إطار معركة وفاء الأحرار التي تتصدى للعدوان الصهيوني الغاشم الذي يستهدف قطاع غزة الحبيب وردا على المجازر الصهيونية التي يرتكبها الاحتلال بحق أبناء شعبنا الفلسطيني المرابط
و إذ تعلن كتائبكم المجاهدة مسئوليتها عن هذه المهمة الجهادية ، فإنها قطعت على نفسها عهدا أمام الله عز وجل ثم أمامكم يا أبناء شعبنا وأمتنا بأن تتصدى لأي عدوان صهيوني على قطاع غزة الحبيب وأن تلقن العدو دروسا لن ينساها أبدا بإذن الله ، وأن تبقى وفية لدماء الشهداء والجرحى، و للأسرى الأبطال ، وأن تواصل مسيرة الجهاد و المقاومة حتى يتحرر كامل التراب بإذن الله تعالى. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الاثنين NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
الساعة NUM NUM NUM NUM 