سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد










المجاهدالقسامياحمدمنيرصبح
صاحبالوجهالبشوش
القسامـخاص
التزممنذصغرهفيبيوتالله،فتشهدلهجدرانمسجدالفلاحفيحيتلالإسلامغربمدينةغزةباعتكافهوقيامهوصيامه،وإفطارهفيداخلالمسجد،كيفلاوقدتخرّجمنهذاالمسجدالعديدمنالشهداءالأبطالأمثالالمجاهدالقساميمحمدأبوكرشوالمجاهدخالداللواءوالمجاهدهمامالشاعروالعديدمنالشهداء،وكانشهيدناالقساميملتزماًبتعاليمدينهمحباًلكلالناسمرحاًبشوشاًلطيفاًكأنهنسماتبردى،يحاكيكوكأنكتناجيالبدرروحاًوريحاناًونوراً.عشتمعكمالقليلوتشرّدتالكثيروطاردتالأعداءكلّذلكفيسبيلاللهوالوطنوفلسطينأبي..هكذاعلمتني،أردتني..أميهذاماأرضعتنيإخواني..لأننيأحبكمأريدأنأكونشفيعاًلكمولقاؤنافيالجنةسنلتقيبينأنهارهاوأشجارهاهناكالبدايةوالنهايةفيصحبةرسولنامحمدعليهالسلاموصحبهالكرامالأخيارأوصيكمبدينكموبصلاتكموصيامكموعملالخيروحبالناسوالمسامحةعلّمواأولادكمحبالدينوالوطنوصلواالرحمولاتقطعوهوادعوالنافيظهرالغيبأنيكتبنامنالشهداءالمخلصينالطائعينالصالحين.أحمّلكمأمانةالقريةوالجيلالقادمفكونواالدليللهذاالجيلوالقدوةفالطريقطويلوشاقومابعدالليلإلاالصبحبقريب،امتشقواأسلحتكموالتحقوابكتائبالحقوالقوةكتائبالشهيدعزالدينالقسامواللهمعكم،كلماتماتزالباقيةفيذهنأبومنيرشقيقشهيدناالقسامي،عندماكتبشهيدناالوصيةالأخيرةقبلاستشهادبأيام.
برهلوالديه
ويقولأبومنيرشقيقالشهيدالقساميأحمدصبيحتميّزأحمدبحسنالصفاتوالأخلاقالحميدةوبرالوالدينوصلةالرحممعالأقاربحتىوإنكانتهناكخصامبينهم،والتعاملالطيبخاصةمعالمدرسينوقادةالقساموكلمنعرفأحمدالمجاهدالذينأجهشوابالبكاءعندماقدمواإلىعرسالعزاءلتقديمواجبالعزاءلعائلته،وقالوالقدفقدناأحدأبنائناالمجتهدينوالمخلصين.ويقولأحدالمقربينمنالشهيدإنحيتلالإسلامتعرفمنهوأحمدصبيحوتعرفتعاملهالطيب،لميتركفينفوسالناسإلاالمحبةوالاحتراملشخصهلشدةاحترامهومثاليتهمعالآخرين،لهمنالأشقاءخمسةومنالشقيقاتواحدة،ويقعترتيبالمجاهدالقساميالثالثفيأسرةمحافظةوميسورةالحال.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدأحمدمنيرمحمودصبيحأبومجاهدبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيتلالإسلامغربمدينةغزة،لينتقلبعدهاإلىالشيخرضوان،تربىفيأسرةمحافظةعلىتعاليمالإسلاموكتابالله،ومنذصغرهتميزبالذكاءوالفطنة،والمحبةمنالجميع،وطاعةالوالدين.ويكملأبومنيرشقيقالشهيدكانطيباًمحباًلأهلهيعاملأهلهوأقاربهبكلّخيرفأحبهأبناءإخوتهوأبناءالجيرانلماكانوايجدوهمنالعطفوالحنان،كانرقيقاًأميناًهادئاً،كانأكثرأشقائيإلىقلبي.إخوانيالأعزاء،منيعرفهذاالمجاهدعنقربيعرفأنهلميحيَأصلاًوإنماكانشهيداًفيكلّخطوةمنخطواتهوسأذكرلكمماأذكرهمنكلماتهالتيكانيعيدهاعلىمسمعي.
دراسته
أعلنتكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،أنّشهدائهاالذينارتقواإلىالعلاالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيانفجارمنزلببيتلاهيا،قداستشهدواوهميضعوناللمساتالأخيرةفيطريقهملتنفيذمهمةجهاديةخاصة.وزفّتكتائبالقسام،فيبيانعسكريصدرعنهاالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،الشهداءوقالتإنهمالشهيدالقائدالميدانيأشرفنعيممشتهـى،والشهيدالقائدالميدانيحسنمحمدأبوشقفـة،والشهيدالقائدالميدانيمجديعـادلحمودة،والشهيدالقساميالمجاهدمحمدصبريأبونجا،والشهيدالقساميالمجاهدمحمدحمدانمقداد،والشهيدالقساميالمجاهدأحمدمنيـرصبيـح،مضيفةأنهممنفرسانالوحدةالقسّاميةالخاصةالذينشهدتلهمساحاتالجهادبمشاركاتبطوليةعديدة،وفقتوضيحها.







بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفكوكبةمنشهدائهاالذينارتقوابالأمسفيطريقهملتنفيذمهمةجهاديةخاصة
علىطريقالجهادوالمقاومةيمضيرجالالقسامالميامينيعبّدونبدمائهمالزكيةوأشلائهمالطاهرةجسرالعبوروطريقالوصولإلىالنصروالتحريروالتمكين،وعلىهذاالدربالشائكيمضيإلىالجنانقوافلمنالشهداءالأبرارالذينيدفعونضريبةالجهادمندمائهموأرواحهم...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىجنانالخلدبإذناللهتعالىثلةمنأبنائهاالبررةوشهدائهاالميامين
الشهيدالقائدالميدانيأشرفنعيممشتهـى
الشهيدالقائدالميدانيحسنمحمدأبوشقفـة
الشهيدالقائدالميدانيمجديعـــادلحمودة
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدصبريأبونجا
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدحمدانمقداد
الشهيدالقساميالمجاهدأحمدمنيـرصبيـح
والذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمدينةبيتلاهياوهميضعوناللمساتالأخيرةفيطريقهملتنفيذمهمةجهاديةخاصة،وهممنفرسانالوحدةالقسّاميةالخاصةالذينشهدتلهمساحاتالجهادبمشاركاتبطوليةعديدة.
كماننعىشهداءشعبناالذينارتقوافيهذاالحدثوهمالشهيدالبطلمحمودعطاياحمودةوالشهيدةالطفلةنورمجديحمودةابنةشهيدناالقائدمجديحمودة.
ونحنفيكتائبالقسامإذنزفهذهالكوكبةالطاهرةمنشهدائنالنعاهداللهتعالىعلىالمضيفيطريقالجهادوالاستشهادوأنلاتضيعدماءالشهداءهدراًوأننبقىالأوفياءلهمولفلسطينوالأقصى.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM جماديالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م





















أحمدمنيرصبيح
دائرةالإعلامالعسك