سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأسعدتوفيقأسعدالقهوجيأبوتوفيقالمسامحوالمخلصدائماًلإخوانهوأحبابه

القسامخاصهمالشهداء،همالنورالقادممنعبقالجرحالممتد،ويزفمجاهداًجديداًفارسمنالمجاهدين،كانتالشهادةتطرقأبوابالشبابالذينأحبوهاوعملوامناجلهاوقاومواالاحتلالالصهيونيبكلمايملكونمنقوةوإيمانوإخلاصعملهمللهعزوجل،فكانتالشهادةتقتربمنفارسفلسطين،وتحديداًاحدفرسانكتائبالشهيدعزالدينالقساموأحدأعضاءوحدةالدروع،أنهالشهيدالمجاهدأسعدالقهوجي،عرفعنكبأنكسامحتجميعإخوانكطوالحياتك،أخلاصةعملككلهلله،حافظتعلىمسجدكمننظافةوترتيبهواهتمامكبه،كانلكالدورالكبيرفياستيقاظالعديدمنإخوانكلصلاةالفجر،وجوالكيشهدعلىذلك،جاهدةلتصلإلىماكنتتصبواإليهإنهالجهادفيسبيلالله،ثمالشهادةلتلتقيعلىحوضالحبيبمحمدصلىاللهعليهوسلموبرفقةإخوانكالشهداءالذينسبقوك،لتقوللهمهاأناجئتوإليكموقدجاهداًوقاتلاًضدالصهاينةالغزاةالذينيقتلونأطفالفلسطينويرتكبونالمجازرالوحشيةبحقهم،وبحقنساءهم،وخاصةالمجاهدينمنأبناءكتائبالقسام.
مجاهداًجديداً
ولدالشهيدالقساميالمجاهدأسعدتوفيقالقهوجيفيعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملأسرةفلسطينيةبسيطةمؤمنةمتواضعة،تعرفحدوداللهمنذالصغر،وتعلمعلماليقينبأندولةالصهاينةعلىزوال،حيثولدالمجاهدالقساميفيحيالزيتونبمدينةغزة،لأسرةتتكونمنأربعبنات،وتوءمينشهيدناوشيقةالأصغرمنه،حيثرزقاللهوالدهبعدسنواتمنزواجهبالتوءمين،وكانتفيالبدايةتسكنأسرتهفيحيالزيتون،لتنتقلعلىتلالإسلامغربمدينةغزةلتتوسعفيالبيتوالسكن،بعدماشردتهاقواتالإرهابالصهيونيمنبلدتهاالأصليةبئرالسبعفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكباقيالأسرالفلسطينيةالتيإذاقةمرارةالعذابوالوجعمنالمحتلالصهيوني،علىأملالعودةعلىأرضيناالمحتلة،وذلكبعدنصراللهوضرباتالمقاومةوخاصةأبناءكتائبالعزالقسامية.
حياتهوتعليمه
تلقىشهيدناالقساميالمجاهدأسعدالقهوجيتعليمهفيمدارسحيالزيتون،حيثمسكنهمقديماً،فدرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةصفد،وأكملالإعداديةفيمدرسةالإمامالشافعي،ومنثمانتقلعلىمدرسةالشافعيلدراسةالثانوية،ويقولشقيقالشهيدأنالشهيدلميستمرفيدراستهالجامعيةبسبوقوعهعلىرأسهمنذصغرهفكانلهتأثيركبيرعلىدراسته،فقالشهيدنالوالديهمابديأستمرفيالدراسةوأنالاأشعربأنيمرتاح،فتفرغإلىمسجدهحمزةبنعبدالمطلبليقضيمعظموقتهأمافينظافةالمسجدأوقراءةالقرانالكريم.
صفاتهوأخلاقه
إجتماعيلدرجةكبيرةجداًبهذهالعبارةعبرشقيقالشهيدعندماسألناهعنعلاقتهمعأهلهوجيرانه،حيثكانأكثرشييتميزفيشهيدناالمجاهدبأنهأحبالجميعمنجيرانهواخوانهيساعدهمفيحملالأشياءالثقيلةلتحملهلهايحبالوحدةويكرهالفرقةويعتبرهامنعملالشيطان،كانلايحبأنيرىأحداًيشتمويسبالآخرين،دائماًتراهمبتسماً،مسامحاًلإخوانه،وعنصفاتوأخلاقالشهيديوضحشقيقالشهيدانهحنوناًعلىأشقائهفيالبيتيساعدهممنالمال،كتوماًجداًلدرجةأنوالهلايعرفانهيعملفيصفوفالمجاهدينإلافيأخريومينمناستشهاده،كانلايحبأنيغضبأحداًسواءكانمنالجيرانأوالأحباب،وعرفعنهبأنهطيبالقلب.
موقفغريب
وأوضحشقيقالشهيدليلةاستشهادشقيقةكانالموقفغريببالنسبةلهحيثيقولقبلخروجهللرباطتزينشقيقيكغيرعادته،ولبسعتادهالعسكريالجديدوحضنوالدته،وقامبتوديعأشقائهفيالبيت،ويكملشقيقالشهيدأنهذاأصعبموقفتأثرتفيهعلىفراقحبيبقلبي.
أحدأعمدةالمسجد
التزمشهيدناالقساميالمجاهدأسعدالقهوجيفيمسجدحمزةبنعبدالمطلبالقريبمنبيتهمنذصغره،فكاننعمالتزاموالاهتمامعلىبيوتالرحمنوكلفمنقبلإخوانه،ووزارةالأوقافبالاهتمامفيأمورالمسجدكأذنلهعلىأنيقومبفتحهوتنظيفهوالعنايةبه،فكانعلىقدرالمسئوليةوالعطاء،وتعتبرهذهالمسئوليةمنغيروظيفةوإنماتكليفوليستشريفوكاندائماًيوقظإخوانهعلىصلاةالفجرالذيتشتكيإلىاللهمنقلةروادها،حيثيستيقظقبلالصلاةبساعةويبدأيتصلعلىالأخوةويؤكدأميرهفيالمسجدأنهكانيوقظحوالي NUM  NUM شابمنالمحبينلصلاةالفجر،وتأثرواعلىفراقهلماكانالجهدالكبيرفياستيقاظهممنالنوم،وماأعظمهامنالأجروالثوابعنداللهتعالىمنأعمالهالكثيرة.وشاركفيجميعالأنشطةالتييقومبهامسجده،منخلالمشاركتهفيالمسيراتوالمهرجاناتالتيتنظمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوحضورالجلساتمندروسللعلمفيالشريعةالإسلامية،وحضوردوراتعلىكيفيةقراءةالقرانالكريمكماأمرناالرسولصلىاللهعليهوسلمحيثكانحريصاًجداًعلىحضورالجلساتالقرآنية،ويصفهأميرهفيالمسجدبأنهأحدأعمدةالمسجدمخلصاًفيكلأعملهالتييتوكلبهامننشطاتوفعاليات،ويعدأحدأعضاءاللجنةالاجتماعيةواللجنةالرياضيةفيالمسجد.
فيكتائبالعزالقسامية
وبعدهذاالإخلاصوالجهدالدعويوالإيمانيللشهيدالقساميالمجاهدأسعدالقهوجي،انضمإلىصفوفالمرابطينالمخلصين،حيثفيصفوفكتائبالعزالقسامية،وكانذلكعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانقبلالتحاقهفيصفوفالقسامكانيخرجمعالمرابطينليرابطمعهم،وأحبالمجاهدينوالرباطفيسبيلالله،ويشيرمسئولهفيالقسامانهفيبدايةعملالشهيدمعالمجاهدينكانحريصاًجداًعلىموعدالرباط،لدرجةأنهكانيخرجفيغيريومه،واعتنىبتنظيفسلاحهبشكلدائم،وأصيبشهيدناالمجاهدإصابةخفيفأثناءتدريبه،فأوصىالطبيبألايتحرك،فيقولالمجاهدالقساميتفاجئتمنهأنهفيثانييوممرابطاًمعالمرابطين.
حصلشهيدناالقساميضمنتخصصهعلىدورةدروع،وتميزفيهاعنبقيةالمجاهدين،حتىأصبحمندوبالفصيلفيمنطقةتلالإسلام،وعرفعنهبأنهكتوماًجداًلايعرفاحدأسرارجهاده،وقبلاستشهادهكانمنالمقررأنيحصلعلىدورةفيالوحدةالخاصةالتابعةلكتائبالقسام،وألحكثيرأنيكوناحدأعضاءالوحدةالمدفعيةلإطلاقالصواريخالقسامية.
إنيأشمرائحةمسك
وعندماسألناأميرهفيالقسامعنكيفيةاستشهادالشهيدالقساميأسعدقالكانأسعدقبلاستشهادهمرابطاًأربعلياليمتواصلة،لأنالوضعينذربكارثةتحاولارتكابهاقواتالعدوالصهيونيضدالقطاع،وخاصةحيالزيتون،وقبلاستشهادهبأربعساعاتابلغشهيدناأحدالأخوةالمجاهدينوقاللهأنامرهقجداًولكنسأرابطعلىالمواقعالمتقدمة،وأثناءتبديلالمجموعةقالاحدالمجاهدينإنيأشمرائحةالمسكمنأسعد،وأثناءرصدهللعدوالصهيونيفيالصفوفالمتقدمة،رصدتهطائراتالغدرالصهيونيةالزنانةفأطلقصاروخواحدعليهمباشرةماأدىإلىقطعرأسهعنجسده.رحمكاللهياأبوتوفيق،وأنتتزفعريساًمننوعأخر،حيثالحورالعينوالجنانالتيوعدهااللهلعبادهالمخلصين.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدأسعدالقهوجيجراءقصفصهيونيغادرلنقطةرباطشرقمدينةغزة
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلافارسهاالمجاهد
الشهيدالقساميالمجاهداسعدتوفيقالقهوجي
 NUM  NUM عاماًمسجدحمزةمنمنطقةتلالاسلام
والذيارتقىبإذناللهتعالىصباحاليومالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعداستهدافطائراتالاستطلاعالصهيونيةلنقطةرباطشرقحيالزيتون،ليرتقيإلىالعلابعدمشوارعظيمومشرّففيصفوفالقسام.
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهيدناوأنيلهمأهلهوذويهالصبروالسلوان.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 