سيرةالشهيد









الشهيدالقساميأحمدعبداللهأحمدالبهنساويرحلبعدماأكملمهمتهوحققأمنيته
القسامخاص
هُناأعددنالكم،هُنارجالُالكمائنِالأبطالالذينخرجُواللعدوِالصهيونِيولقواتِهالخاصةوباغتوهمفقتلوامنهموجرحواالكثير،حتىأجبرواالعدوعلىالتراجِعِوالانسحابجارينأذيالالخيبةوالهزيمة،فكتباللهُلهمالنصرَالمبين،بعدمشوارٍجهادِيٍحافلٍبالبطولاتِوالملاحم،وضربوارجالاتالكمائنأروعصورالتضحياتوالبذلوالعطاءفيسبيلِاللهِعزوجل،فمنهممنقضىنحبَه،ومنهمعلىقائمةالانتظارينتظرالنصرأوالشهادة.
ولادةُالنور
هُنامخيمُالثورة،هناشعلةالانتصارووقودالانتصاروعبقالشهادةونسائمالأبطالالراحلين،منهُناخرجواالاستشهاديينالذيندكواحصونَالعدوفيكلمكان،هناصيحاتُالمجاهدينوهتافهماللهأكبرهناالرجالالذينخرجوامنرحمالمعاناةوالألم،مضوامدافعينعنأرضِهموعرضهمومقدساتهموبلادهمالمسلوبة،وبأبسطأنواعالأسلحةقضوامضاجعالاحتلالوقلبوامعادلاته،حتىأصبحفيتخبطٍكبيربفضلمناللهومنة.
ومنبينأزقةالمخيمالثائرة،والمطالبةبطردالاحتلال،ومنداخلجدرانمتشققةاعتراهاالوجعوالفراق،سُمعصراخُطفلٍفيالمهدِ،تزامنمعانطلاقالزغاريدوتوزيعالحلوىفرحاًبقدومهإلىهذهالدنيا،ففيذلكاليومبزغنورُشهيدِناالقساميالمجاهدأحمدعبداللهأحمدالبهنساوي،وذلكفيالسادسمنيوليولعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وفيأسرةٍمتواضعةٍملتزمةمحافظةعلىدينها،تعودُجذورهاإلىبلدةيبناالمحتلة،التيينتميإليهاالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيوقالفيهاشعراًأنايامحمدياينيمجاهدٌ..أرجوالشهادةَأوإلىيبناأعود.فكتباللهالشهادةونالإحدىالحسنيين،وعلىدربالقائدالكبيرسارشهيدُنابخطىثابتة.
تميزشهيدناالقساميرحمهاللهمنذصغرهبالهدوءوالبراءة،وكانباراًبوالديهويعاملوالداهكأصدقاءوأحبابمحطماًكلالحواجزبينهمابكلأدبواحترام،حتىنالحبهماوعزهما.
وأماعنمعاملتهمعإخوانهفيرويأحدإخوانهأنشهيدناالقساميرحمهاللهتميزبالحنانِالكبيرعلىإخوانهفيالبيتِ،وكانأبواهيعتمدانعليهفيكثيرٍمنالأمور.
وكانشهيدناالقساميأحمدمتواضعاًجداًمعجيرانهوأقاربهوكانيشاركهمفيأفراحهموأحزانهم،حتىنالحبجميعمنحوله،نظراًلأخلاقهالعاليةوصفاتهالحسنة.
دراسته
درسشهيدُناالمجاهدالابتدائيةفيمدرسةالأيوبية،وبعدأنأنهىشهيدناالمرحلةالابتدائيةبنجاحٍ،التحقبمدرسةبفيمخيمجباليا،ليلتحقبعدهابمدرسةعونيالحرثاني،وخلالمراحلةالدراسيةالمختلقةيشهدلهالجميعمنمعلمينوطلاببحسنالخلقوالمعاملةالحسنة،بالإضافةإلىأنهكانأحدأعضاءالكتلةالإسلاميةوكانعضواًفعالاًفيها،ويشاركُفينشاطاتهاويعملفياستقطابالطلابإليها،ويدعوهمإلىالمسجدنيلاًلرضااللهِ،وعملاًمنأجلالدعوةالغراء.
بعدأنأكملالمرحلةالثانويةمندراستهتفرغشهيدنُالمساعدةوالدةفيسداحتياجاتالبيت،نظراًللوضعالمعيشيالصعبالذيكانتتعيشُهالعائلة،فكانيشاركوالدهالبيعأمامعيادةالوكالةبمخيمجباليا.
وعملشهيدناالقساميرحمهاللهفيالضبطالميدانيعلىالحدودالشماليةلقطاعغزة.
فيالمسجد
بدأتعلاقةُشهيدنارحمهاللهوهويبلغمنالعمر NUM سنواتٍحيثكانأبوهيصحبهمعهإلىالمسجدمنذُنعومةأظفاره.
وكانشهيدنايشاركُإخوانهفيمعظمنشاطاتالمسجد،وخاصةاللجنةالرياضيةالتيكانأحدأعضائها،فكانيعدويدعوويشاركإخوانهالعملفياللجنةوفيكافةالنشاطات،كماالتحقباللجنةالدعوية،فكانأحدالدعاةالصادقينالمخلصينودليلصدقهشهادتهفيسبيلالله،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهِأحداً.
انضمشهيدُناإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنرأىإخوانهأنهسيكونإضافةقويةًللمسجدوللحركةوالدعوةالغراء،فتميزبالنشاطوالحيويةوالعملوالانضباطوالالتزامفيكافةالصلواتوخاصةصلاةالفجر،وكانيدعوإخوانهوجيرانهوأصدقاءهإلىالالتزامفيالمسجدوقراءةالقرآنوالالتحاقبحلقاتالذكروتلاوةالقرآنالكريموالدروسالدينية.
فيساحاتِالوغى
عشقأحمدالجهادَصغيراً،وتمنىأنيكونجندياًفيصفوفالقسامِيوماماً،ويقاتلأعداءاللهاليهودقتلةالأنبياءوالمرسلينوقتلةالأطفالومدنسيالمقدساتومغتصبيالبلاد،والذينيعيثونفيالأرضِالفسادِ.
ألحشهيدنارحمهاللهعلىإخوانهكثيراًللانضمامإلىكتائبالشهيدعزالدينالقساموبعدإلحاحطويلٍوافقإخوانهعلىالانضمامللجناحالعسكريِ،ليحققأمنيتهالتيكانيسعىلهادوما،ويدعواللهأنيوفقهلذلك،ويختملهبشهادةٍفيسبيله.
وخلالمشوارهالجهادالمشرف،هذهأبرزالأعمالالجهاديةالتيعملبهاشهيدناالمجاهدمنذانضمامهوحتىشهادتهبإذنالله.
انضمشهيدُناالقساميإلىوحدةالمرابطينلحمايةالثغورالحدوديةمعالاحتلالِورصدتحركاتِآلياته،وحمايةشعبناالفلسطينيالمجاهدمنأيتوغلأواقتحامصهيوني.
تلقىشهيدناالقساميالعديدمنالدوراتالعسكريةالمميزةالتيأهلتهلأنيكونَمقاتلاًفاعلاًفيصفوقكتائبالقسام.
شاركشهيدناالقساميفيحفرالأنفاقالقساميةالتيدكتحصونالعدو،وأصابتهفيمقتل،وأربكتحساباته،وكانتهذهمرحلةالإعدادوالتجهيزوالتيكلفتعشراتالشهداءوالجرحىوالتيلمتضعدماؤهمهدراًبفضلاللهِ.
انضمشهيدناالقساميرحمهاللهإلىوحدةالدروعالقساميةوأبدعفيهذاالمجال.
تلقىشهيدناالمجاهددورةالنخبةوالتيتعدمنأكثرالدوراتالعسكريةتميزاً،نظراًلطبيعةالتدريباتالشاقةوالهامة،ونظراًللمهامالصعبةالموكلةإلىأفرادها.
وترجلَالبطلُالهمام
فيالثامنعشرمنشهريوليولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،انطلقشهيدُناالقساميالبطلأحمدالبهنساويللرباطفيكمينمتقدمقربقريةأمالنصرأقصىشمالقطاعغزة،منتظراًقدومالقواتالخاصةالصهيونيةليشتبكمعهموينتقممنقتلةالأطفالوالنساءوالشيوخ.
خرجمنبيتهمودعاًأهله،عازماًعلىإحدىالحسنيينإماالنصرأوالشهادةفيسبيلاللهمقبلاًغيرمدبرٍ،وخلالتواجدهفيالكمينأطلقتعليهالطائراتالحربيةالصهيونيةعدةصواريخ،فارتقىشهيدناشهيداًوفاضتروحهالطاهرةُإلىبارئهابعدماأكملمهمتهوحققأمنيته،فرحماللهشهيدناالقساميأحمد،ونسألاللهعزوجلأنيسكنهالجنان،ويبدلهداراًخيراًمندارهوأهلاًخيراًمنأهله،ويبلغهأعلىالمنازلبإذنالله.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداء
وحسنأولئكرفيقا
نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً
والملتقىالج