سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...
كتائب القسام تزف ثلاثة من مجاهديها الذين استشهدوا في انفجار عرضي أثناء عملهم في وحدة التصنيع العسكري
وقوفا في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعا حصينا لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعد ون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه، رغم شدة الهجمة وعظم التضحيات.
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية ثلاثة من فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد رامي عبد الله مشمش NUM NUM عاما من مسجد الجمعية بمخيم النصيرات وسط قطاع غزة
الشهيد القسامي المجاهد يوسف حماد ثابت NUM NUM عاما من مسجد الجمعية بمخيم النصيرات وسط قطاع غزة
الشهيد القسامي المجاهد أسامة رفيق حجي NUM NUM عاما من مسجد الأبرار في حي الزيتون بمدينة غزة
والذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى اليوم الأربعاء NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، إثر انفجار بطريق الخطأ نتج عن خلل في أحد الأجهزة أثناء عملهم في وحدة التصنيع العسكري، وقد جاءت شهادتهم بعد مشوار جهادي عظيم ومشر ف، وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية، نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحدا .
ونسأل الله تعالى أن يتقبلهم في الشهداء، وأن يسكنهم فسيح جناته، وأن يلهم ذويهم الصبر والسلوان، ونعاهدهم وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين
الأربعاء NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 