سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدعادلغبنمسيرةحافلةبالبذلوالعطاء
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
نشأتهوطفولته
ولدهالشهيدالمجاهدمحمودفيبلدةبيتلاهياشمالقطاعغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM وعاشوسطأسرتهالمسلمةالمتواضعة،وترعرععليموائدالقرآنمنذصغرسنه،وكانتتصرفاتهومعاملاتهلوالديهوإخوانهوأصدقائهمعاملةطيبةوكانمحمودالولدالمدلللأبيهوأمهكماقالأخوهالأصغر،وكانيشهدلهبطيبةالقلبالتيأتصفبهاالشهيدوشجاعتهوقوةصلابتهوأخلاقهالحميدة،وكانيساعدأمهوأبيهفيأعمالالمنزلوغيرها.
حياتهالدراسية
التحقالشهيدالمجاهدمحمودبدارسةالمرحلةالابتدائيةالإعداديةوفيمدرسةعمربنالخطابببيتلاهياشمالقطاعغزة،وتميزبحسنمعاملتهمعالمدرسينوزملائهالطلبةابرزطموحاتهأكمالالمرحلةالدراسية.
التحاقهبالمسجد
بدأالشهيدالمجاهدمحمودارتيادالمسجدفيريعانشبابهوعملفيالدعوةمعإخوانه،وكانيتحليبالسريةوالكتمانوخفةالظلوالتحاقهبحلقاتالقرآنوحلقاتالذكرودواراتالإحكامبالإضافةإليالأسرالدعويةفيمسجدسليمأبومسلمومصلىالجمعيةالإسلاميةببيتلاهيا.
حياةالدعويةفيسبيلالله
التحقالشهيدمحمودبركبجماعةالأخوانالمسلمينفيريعانشبابهوإنضمإليصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،حيثكانرحمهاللهيشاركإخوانهفيالمنشطوالمكرهفيأغلبفعالياتالحركةفيالمنطقةوخارجها،وتميزالشهيدمحمودبالتواضعوحسنالمعاملةمعإخوانهفيالمسجدوكانصاحبالابتسامةالعريضةمعإخوانهوالجميع.
حياتهالجهاديةفيسبيلالله
التحقالشهيدالمجاهدمحمودفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM موحصلعليالعديدمنالدوراتالعسكريةالمغلقةوالخاصة،وشاركالشهيدفيالعديدمنالمهامالجهاديةوالمعاركمعالعدوالصهيوني،كماوشاركالشهيدفيحفرالأنفاقالتيتغيظأعداءاللهمعإخوانهالمجاهدينيداًبيد.
كيفيةالاستشهاد
لايخفىعليأحدكمهمعظماءهؤلاءالأبطال؟الذينيحفرونبأظفارهمالطاهرةفيباطنهذهالأرضالطيبةليصنعوانصراًلأمتهمودينهم،وعليهذهالطريقمنتزدادعظمتهملأنهمرحلواشهداء.ففيمساءيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانتبيتلاهياعليموعدمعرحيلأسدمنأسودالأنفاقوهوالشهيدالمجاهدمحمودعادلغبن،بعدأنحفربأظفارهالطاهرةفيباطنهذهالأرضفأنهارعليهترابهاالطاهرليلقىربهشهيدامرابطاصامداً،فرحمةاللهعليكيامحمودفيالخالدين.
مسيرةحافلةبالبذلوالعطاء





بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ

بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...كتائبالقسامتزفالمجاهدمحمودغبنالذيارتقىإثرانهيارنفقللمقاومة
علىطريقذاتالشوكةيمضيمجاهدوالقسامالأبطال،لايعرفونللراحةأوالقعودسبيلاً،فصمتهمماهوإلاجهادٌوإعدادٌلطالمارأىالعدووالصديقثمرتهفيساحاتالنزال،فمنالتدريبإلىالتصنيعإلىحفرأنفاقالعزةوالكرامةإلىالمرابطةعلىثغورالوطن،سلسلةٌجهاديةٌيشدبعضهابعضاً،وشبابٌمؤمنٌنذرنفسهللهمضحياًبكلغالٍونفيس،يحفرفيالصخررغمالحصاروالتضييقوتخليالبعيدوالقريب،يحدوهوعدالآخرةالذيهوآتٍلامحالةيوميسوءمجاهدوناوجوهالصهاينةبإذنالله،ويطردونهممنأرضالإسراءأذلةًوهمصاغرون.
وقدارتقىعلىدربالجهادوالمقاومةوفيميدانالشرفوالعزةأحدمجاهديكتائبالقسامالأبطال
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودعادلحسينغبن NUM  NUM عاماًمنمسجدأحمدياسينفيبيتلاهياشمالالقطاع
حيثلقيربهشهيداًبإذناللهتعالىاليومالاثنين NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرانهيارنفقللمقاومة،ليغادردنياناوماغيّرأوبدّلولاتخاذلأوتقاعس،بلنذرنفسهللهمجاهداًحتىلقياللهعلىذلك،نحسبهمنالشهداءواللهحسيبهولانزكيهعلىالله.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهويسكنهفسيحجناته،وأنيجعلجهادهخالصاًلوجههالكريم،وأنيصبّرأهلهوأحبابهويحسنعزاءهم،وستبقىدماءشهدائنانبراساًفيطريقتحريرفلسطينوناراًتحرقالمحتلينحتىيندحرواعنأرضنابإذنالله.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالاثنين NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م