سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد المجاهد القسامي محمود سالم العمارين
عشق القسام واختار طريقه
القسام خاص تتواصل تضحيات أبناء كتائب الشهيد عز الدين وجهادهم في سبيل الله عز وجل، فلا زالت أرض الرباط تغصب، ولا زال الصهاينة يعيثون في أرضها الفساد والتنكيل بأبنائها، ولا زالت هناك فئة منصورة بإذن الله ترفض الضيم وتحلف على أن تنغص عيش الصهاينة وتجعل أيامهم أكثر سوادا من الليل الحالك.
الميلاد والنشأة
بزغ فجر شهيدنا القسامي المجاهد محمود سالم محمد العمارين أبو محمد في اليوم التاسع والعشرين من شهر يونيو من العام NUM NUM NUM NUM في حي الزيتون المجاهد في مدينة غزة.
نشأ الشهيد في حي الزيتون بين أكناف أسرة متدينة تحب العمل الجهادي، فالتحق في المسجد منذ نعومة أظفاره ونهل من معينه الصافي وعلومه الغزيرة.
لم يشأ الله لشهيدنا أن يكمل دراسته، فتوقف عند المرحلة الابتدائية، وكابد عناء الحياة فما التفت يوما لعذابات الدنيا وانطلق برجاحة عقله وفطنته ليصبح مجاهدا صنديدا، وشابا رفيع الخلق.
علاقته بوالديه وإخوانه
كانت علاقة الشهيد محمود بوالديه علاقة مميزة وحميمة، حيث كان يحث والديه وإخوانه على الجهاد في سبيل الله، ويذكرهم في الصلاة والدين دوما، وكان يحرص كل الحرص على نيل رضاهما والظفر ببرهما.
ولم تختلف علاقة شهيدنا المجاهد كثيرا مع إخوانه، فكان نعم الأخ الحاث لإخوانه على أداء العبادات والتوجه نحو طريق الله عز وجل ومرضاته، فكانت علاقته بهم علاقة طيبة جدا.
علاقته بجيرانه وأقربائه
تحدث العديد من أقرباء الشهيد رحمه الله عن مدى رفعة خلقه وطيبة قلبه وعشرته، وأسهبوا في حسن تعامله مع الناس وحبه لهم، كما أجزلوا الحديث عن أخلاقه وصفاته الإسلامية، حتى أنهم وصفوه بالأنموذج الإسلامي للشاب القويم.
وكانت علاقة الشهيد في جيرانه علاقة أخوة ومحبة في الله، وسعي في الخير وحث عليه، حيث كان يحوز احترام وتقدير كل جيرانه، فاستطاع أن يأسر قلوبهم بتعامله الرقيق معهم.
التزامه طريق المساجد
كان شهيدنا المجاهد منذ نعومة أظفاره يسعى نحو نور المساجد ونهجها القويم، فالتحق بمسجد الرضوان بحي الزيتون، وتربى في كنف وحضن جماعة الإخوان المسلمين ونهجها المستقيم.
تعلقت روح الشهيد في مسجد الرضوان وعاش في كنفه وأحبه حبا شديدا، فعمل في كافة أنشطته وحافظ على علاقة طيبة مع كل أبناء المسجد.
شارك شهيدنا المجاهد في معظم المسيرات والمهرجانات التي تقيمها الحركة الإسلامية في مدينة غزة، بل كان يحث إخوانه على المشاركة في تلك الفعاليات لنصرة طريق الإسلام ونهجه في فلسطين.
صفاته الإيمانية
كان شهيدنا المجاهد وق افا عند حدود الله، يغضب كثيرا عند انتهاك حرمات الله، ويسعى دائما لتطبيق تعاليم الدين الإسلامي بحذافيرها، وكانت علاقته بشباب المسجد علاقة أخوة وحب في الله، حيث حزنوا حزنا شديدا على فراقه عند ارتقائه إلى العلا.
ابن القسام
بعد أن تربى شهيدنا المجاهد بين جنبات مسجد الرضوان وتجهز بالزاد الإيماني والمنهج القويم استل سيف الجهاد في سبيل الله والتحق في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام وكان من المميزين في تخصصه.
كان انتماء الشهيد محمود لكتائب القسام نابع من فهمه الصحيح لدينه وحبه الشديد لتلبية دعوة ربه وإقامة فرض الجهاد والرباط على أرض فلسطين المحتلة، فشارك في العديد من العمليات الجهادية البطولية، فكان فارسا صنديدا في حرب الفرقان البطولية، وشارك قبلها في صد اجتياحات عديدة كان منها اجتياح حي الزيتون.
يقول أبو حمزة رفيق درب الشهيد في جهاده أن محمود كان يحب الصفوف الأولى في الرباط، حيث عشق الخطوط المتقدمة، وكان يترصد الصهاينة في كل مكان وموقع لردعهم ودحرهم إلى جحورهم خائبين.
إخوان الجهاد
تعلق شهيدنا المجاهد كثيرا بإخوانه المجاهدين في كتائب الشهيد عز الدين القسام، وحزن حزنا شديدا على فراق قادته كالقائد القسامي الشهيد أحمد أبو دف أبو كريم ، وإخوانه وأحبته كالشهيد القسامي المجاهد بلال شعبان.
تأثر الشهيد محمود بفراقهم كثيرا وسعى للالتحاق بهم ونيل الشهادة في سبيل الله، فعمل وجد واجتهد حتى كتب الله تعالى له الشهادة.
شهادته
ارتقى شهيدنا القسامي المجاهد محمود سالم العمارين إلى الله تعالى في الخامس والعشرين من سبتمبر من العام NUM NUM NUM NUM م بعد أيام من إصابته ونقله للعلاج في جمهورية مصر العربية على إثر استهدافه بقذيفة غادرة من قوة صهيونية شرق غزة.
وقد عمت أجواء الحزن العارم في جنازة الشهيد، حيث خرج مئات الشباب في تشييع جنازته يبكون على فراقه ويتذكرون أخ حبيب مجاهد قضى نحبه على درب كنس الصهاينة الأوغاد من أرض فلسطين الطاهرة.
رحمك الله يا محمود ورزقك الفردوس الأعلى مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين بإذن الله تعالى، والملتقى الجنة إن شاء الله. بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... استشهاد القسامي محمود العمارين متأثرا بجراحه التي أصيب بها إثر استهداف صهيوني شرق غزة وقوفا في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعا حصينا لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعد ون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه وغطرسته. وإن كتائب الشهيد عز الدين القسام تزف اليوم إلى أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد فارسا من فرسانها الميامين وهو الشهيد القسامي المجاهد محمود سالم محمد العمارين NUM NUM عاما من مسجد الرضوان في حي الزيتون بغزة والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى بعد رحلة علاجية في جمهورية مصر العربية إثر جراح خطيرة أصيب بها يوم الأربعاء الماضي الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد استهدافه من قبل قوات الاحتلال شرق مدينة غزة، وقد جاءت شهادته المباركة بعد مشوار جهادي عظيم ومشر ف ، وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية ، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا .
ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين السبت NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وصية الشهيد محمود العمارين
دائرة الإعلام العسك