سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميفوزيمحمدأبوالقرعالمهندسالبارعلعملياتالقسامالنوعية
القسامـخاصشهيدناالقائدفوزيأبوالقرعالملقببـأبوالسعيدصاحبشخصيةقياديةرسمتملامحها،وتجدرتفيهاكلمعانيالحبوالإخلاص،والتفانيللعملفيسبيلاللهعلىمدارالساعةمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،شخصيةنادرةمننوعهاتمكنتمنزلزلتالأمنالصهيونية،وجعلتهيقفمذهولاًأمامالعقلالقساميالفذالمخترقللأمنالعسكريالإستخباراتيالصهيونيفسددلهالضرباتتلوالضربات،منخلالعمليةثقبفيالقلب،وعمليةالسهمالثاقب،والعمليةالأخرىزلزلةالحصون،بالإضافةإلىالعديدمنالعملياتالاستشهاديةوفيمقدمتهاعمليةميناءأسدودالاستشهادية،التيأزهرتالنصروالتحريرفيغزة.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقائدفوزيمحمدأبوالقرع NUM  NUM عاماًعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمخيمجباليا،ونشأوترعرعفيأسرةفلسطينية،مكونةمن NUM  NUM فردويحتلالترتيبالثالثبينإخوانهالشباب،حيثشربمنعائلتهمنذطفولتهلبنالعزةوالكرامة،وتلقىمنهاالتربيةوالنشأةالإسلامية،حتىنشأشاباًمسلماًتقياً.
وهومتزوجمنفتاةمسلمةتخرجتمنمنزلأسرةمجاهدة،قدمتخلالإنتفاضةالأقصىالمباركةاثنينمنأبنائهاشهداء،وهماالشهيدالقساميالقائدسهيلزيادة،والشهيدالقساميمحمدزيادة،وقدمتابناًثالثاًأسيراًيقبعفيسجونالاحتلالعلىتهمةالانضماملصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وأنجبمنهاالطفلينمحمدالبالغمنالعملعامين،والطفلةميسونوعمرهاعامواحد.وشهدللشهيدالقائدأبوالسعيدبالشخصيةالمجاهدة،والصادقة،والشجاعة،الكاظمةللغيظوالعافيةعنالناس،وقالأبوعبيدةأحدأبرزقادةالقسامبشمالغزةرحماللهأباالسعيدكانمثالاًللمجاهدالصادقحيثكانلهدورفيكلعملجهادي،فكانمثالاًللمجاهدينالمرابطينعلىالثغور،ومثالاًفيالقيادةالحكيمة،وكذلكفيمجالالتصنيعالعسكري.
كذلككانتلهلحظاتلاتنسىمعالأهل،والزوجةوعنهاقالأخيهسهيلكانالأخالحكيم،الذييأخذبرأيهالصائبفيجميعالأمورالتيتخصالعائلة،وأصبحقدوةلنا،حيثأمضىبينناسنواتعمرهدونأننشعرمنهبأيخلاف،ورغمانشغالهبالعملالجهاديإلاأنهاستطاعأنيوفقبينالجهادوحياتهالإجتماعية،وكذلككانمعالوالدةتركلحظاتلاتنسىحينكانباراًومطيعاًلهافتعلقتبهوأحبتهحتىاستشهاده.
الجانبالدراسي
ولوتناولناالجانبالدراسيمنحياةشهيدناالقائدسنجده،لايختلفعنباقيأبناءشعبهوسنجدهنموذجاًيصورمدىالمعاناةوالألمالتييعيشهاالطالبالفلسطيني،وخاصةالذينشأفيمخيماتاللآجئين،الدارسينفيمدارسوكالةالغوثالدوليةالأونروا؛وسنجدهقدخطبدايةمشوارهالدراسيفيمدرسةالإبتدائيةوفيمخيمجباليا،ثمانتقللدراسةالإعداديةفيمدرسةأ،أمادراستهالثانويةفدرسهافيمدرسةبيتحانونالزراعية.
وكماأشرنافإنهذهالمسيرةالتعليميةلمتكنطريقهامفروشةبالورود،إنماكانتتواجههاعراقيلومعوقاتصهيونية،مثلملاحقةالطلابواعتقالهمخلالالإنتفاضةالأولى،بالإضافةإلىالإغلاقالمتكررللعديدمنالمدارسوحرمانآلافالطلبةالفلسطينيينمنمواصلةتعليمهم،كماادىإلىاستشهادوإصابةالمئاتمنالطلاب.
وبالنسبةللدراسةالجامعيةللقائدأبوالسعيدفلميحالفهالحظأنيكملهابعدأنتفرغللعملالجهاديفيصفوفكتائبالقسام.
فارسالإنتفاضةالأولى
فيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مقامصهيونييستقلشاحنةفيداخلفلسطينالمحتلةبدهسعددمنالعمالالفلسطينيينفقتلثلاثةمنهم،فكانواالشعلةالتيأوقدتأولإنتفاضةباسلة،وحينهاالتهبتالجماهيرالفلسطينيةوثارتعلىالاحتلالالبغيضوبدأشبابفلسطينيطرقونأبوابالمقاومة،ويطاردونالمحتلحيثماحلعلىثرىالوطن.
ولميكنشهيدناالقائدفوزيبعيداًعنساحةالبطولةوالفداء،فانضمإلىأبناءجلدتهيطاردالاحتلالويرشقدورياتهبالحجارةوالزجاجاتالفارغة،مسجلاًبذلكأروعملاحمالعزةوالفخار؛وفيحديثخاصمعأحدالشبابالمجاهدالذيعاشمعالشهيدالقائدالإنتفاضةالفلسطينيةالأولىقاللمأراهيوماًفيالمؤخرة،بلكانفيالمقدمةيتحدىالجنودبصدرهالعاري.
الانتماءلحماس
وتمضىالإنتفاضةالمباركةويمضيشهيدنافيجهادهدونمللأوكلل،يبحثعنكلساحةجهادلمقارعةالصهاينةوإذلالهم،ويقضىجلوقتهخارجالمنزل،يشاركأبناءشعبهفيالفعالياتالوطنيةوالإسلامية،وعرفعنهمنذنعومهأظافرهبأنهكانمنالشبابالمسلمالملتزمينفيبيوتالله،والمحافظينعلىالصلاةوالصياموالقيام،وكانمنروادمسجدالخلفاءالراشدين،الملقبحالياًبمسجدالاستشهاديين،وتعلققلبهبالجهادومقاومةالاحتلال.والتحقفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وانضمإلىجهازالأحداثالمختصبمطاردالعملاءوتصفيتهم،وتعرضللملاحقةمنقبلالاحتلال.
ويذكرأنتلكالفترةمنجهادالشهيدفوزيتعطرتبمرافقتهللشهيدالقائدعمادعقل،وعملمعهحتىاعتقللمدةعشرينشهراً NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM مفيمعتقلأنصاروالنقب،بتهمةالانتماءلحركةحماسوالعملفيجهازالأحدثالقوةالضاربةوفيداخلالسجنتماختيارهليكونحلقةالوصلبينحركةحماسوباقيالتنظيماتالأخرى.
ويقولشقيقهسهيلالذيأعتقلمعهفيتلكالفترةبرزدورهفيالمعتقلفيمجالالإصلاحوالتنسيقمعبقيالفصائلالأخرىحيثتمتعبقوةالحجةوالإقناع،فحلالكثيرمنالخلافاتوالمشاكلداخلالتنظيماتالفلسطينية،ورغمذلكلميميزبينيوبينالمعتقلينالآخرينكونيأخيهفكانتالمعاملةواحدة.
فيصفوفالقسام
انضمشهيدناالقائدإلىالجهازالعسكريلحركةحماس،كتائبالشهيدعزالدينالقسام،عام NUM  NUM  NUM  NUM موكانبدايةالتحاقهفيالجهازالسريوالذيقادهالدكتورالشهيدابراهيمالمقادمة،فكانمنالمجاهدينأبناءالرعيلالأوللكتائبالقسامفيالمنطقةالشمالية،وقدبدأمشوارهالقساميفيتنفيذالعملياتالجهادية،فيصمتبعيداًعنعيونالاحتلال،حتىأكتشفأمرهبعدقدومالسلطةالفلسطينية،والتياعتقلتهفيسجونهاعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حينتعرضتللمجاهدينوزجتبهمفيالسجونلإرضاءالكيانالصهيونية،وتعرضأبوالسعيدوإخوانهالمجاهدينلأبشعأساليبالتحقيقالفلسطينية،المستوردةمنالكيانالصهيوني،والأنظمةالعربيةالفاسدة،وأمضىفيالاعتقالخمسسنوات.
وتوزعتإلىعامعندجهازالأمنالوقائيفيتلالهوى،وأربعةسنواتفيسجنالسرايا،وتعرضللتعذيبوالسجنالانفراديلمدةشهرفيالجوازاتعلىاثرمحاولتهللهروبمنالمعتقلالفلسطيني.
القائدوالمؤسسصاحبالعملياتالنوعية
وبعدأنأنهىالاعتقالفيسجونسلطةأوسلو،خرجعام NUM  NUM  NUM  NUM ممعإخوانهالمجاهدينليقودواالإنتفاضةالفلسطينيةالثانيةانتفاضةالأقصى،فخرجباحثاًعنالشيخالقائدالعاملكتائبالقسامالشيخالمجاهدصلاحشحادة،ليعيدتفعيلكتائبالقسامبرفقته،وبحمداللهنجحوافيذلك.ولميقفدورشهيدناأبوالسعيدعندذلكبلشاركفيإعادةتشكيلوحدةالتصنيعالقساميةفيغزة.
واشتهربلقبأبرزمهندسيالتصنيع،حيثشاركفيصناعةوتطويرقذائفالهاونوصواريخالقسام،والعبواتوالأحزمةالناسفة.كماعملفيتدريبالمجموعاتالقساميةفيشمالغزة.واشتهربذكائهفيالتخطيطللعملياتالعسكريةالنوعيةالتيزلزلتالأمنالصهيونيخلالانتفاضةالأقصىالمباركة.ومنأهمهذهالعملياتوأبرزهاعمليةالاستشهاديةالقساميةريمالرياشيالعضوةفيكتائبالقساموالتينفذتبالاشتراكمعكتائبشهداءالاقصي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيمعبربيتحانونشمالقطاعغزة،وأسفرتعنمقتل NUM جنودصهاينةوإصابةعشرةآخرين،حينماقامتبتفجيرحزامناسفكانتترتديهفيمجموعةمنخبراءالمتفجراتالصهاينةنجحتفيخداعهم.عمليةالجيباتالمشتركةفيمعبربيتحانون،التينفذتفيالساعة NUM . NUM صباحاًمنيومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،والتيشاركفيهاكلاًمنكتائبالقساموكتائبشهداءالأقصى،وسراياالقدسوأوقعتالعمليةالعديدمنالقتلىوالجرحىالصهاينةعندالمعبروفيمكاتب...عمليةأسدودالبطوليةالمشتركة،التينفذهاالاستشهاديالبطلمحمدزهيرسالم NUM  NUM عاماابنكتائبالشهيدعزالدينالقساممنقريةهربيةالمحتلةويسكنمؤقتافيمشروعبيتلاهيا،والاستشهاديالبطلنبيلإبراهيممسعود NUM  NUM عاماابنكتائبشهداءالأقصىمنقريةديرسنيدالمحتلةحيثتقدمالمجاهدانعصرالأحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مصوبميناءأسدودالتجاريوبرعايةاللهعزوجلنجحالمجاهدانمنالوصوللهدفهماالمحددوتفجيرنفسيهماليحولاالميناءإلىكتلةمنالنيرانالملتهبةوبهذاتكونأكذوبةالأمنالصهيونيةقدسحقتونسفتمعهاكلالحواجزالأمنيةوالجدرانالواهيةوالأسلاكالشائكةتحتأقداماستشهادييناالأبطال.
وجاءتهذهالعمليةالاستشهاديةالبطوليةفيإطارالردعلىسياسةالقتلوالدماروالحصارالتيتمارسهاحكومةالعدوالصهيونيوالتيكانآخرهامجزرةالنصيراتوالبريج،وثأرالاغتيالالقادةالأبطال،الشهيدالقائدهانيأبوسخيلةوالشهيدالقائدمجديالخطيبوالشهيدالقائدمحمودجودة.عمليةزلزلةالحصونفيمعبرالمنطارالمشتركةبينكتـائبالشهيدعزالديـنالقساموألويةالناصـرصلاحالديـنكتائبشهداءالأقصىوحداتالشهيدنبيلمسعود.
والتيشاركفيتنفيذهاكلاًمنالاستشهاديالمجاهدمحمـودمجــديمحمـدالمصــريابنكتائبالشهيدعزالدينالقساممنبلدةبيتحانون،والاستشهاديالمجاهدمهندمحمدعبدالرحيمالمنسيابنكتائبشهداءالأقصىمنمخيمجباليا،الاستشهاديالمجاهدسمـيـــرمحــمــدفــارسجـحــاابنألويةالناصرصلاحالدينمنحيالزيتون،وقالتالأجنحةالعسكريةالثلاثةفيبيانمشتركأنمسيرةالجهادوالمقاومة،تستمروتظلالفصائلالفلسطينيةالمجاهدةعنواناًللردالموجععلىكلجريمةصهيونيةلتردلهذاالعدوالصاعصاعين.
وأضافالبياناليومتسطركتائبالشهيدعزالدينالقساموكتائبشهداءالأقصىوحداتالشهيدنبيلمسعودوألويةالناصرصلاحالدينملحمةجهاديةجديدةوتضربالعدوفيمعبركارنيفيعمليةزلزلةالحصونالاستشهاديةالنوعية.
وتابعالبيانقائلاًقاممجاهدونابتفجيرعبوةتزن NUM  NUM كيلوغرامبالجدارالفاصلمعالصهاينةومنثمتقدماستشهاديوناصوبالموقعليلقواعدداًمنالقنابلاليدويةويشتبكوامعقواتالاحتلالداخلغرفمبنىالإدارةالمدنيةالصهيونيةلمدةساعتينحسبماأكدمجاهدوناليرتقيبعدهااستشهاديوناالثلاثةإلىالعلابعدأندكواحصونالعدووقدكانثلاثتهمصائمون.
وأضافالبيانأنالعدوالصهيونياعترفبمقتلوإصابةالعشرات.وقالالبيانإنناإذنعلنمسؤوليتناعنهذهالعمليةالبطوليةهذهالعمليةلأسراناالأبطالوقالتإنهاتأتيرداًعلىالتوغلاتالأخيرةفيالشمالوخانيونس،وتأكيداًعلىالإجماعمنكافةالفصائلالمقاومةعلىخيارالجهاد.عمليةالسهمالثاقبالأمنيةالمعقدةالتينفذتهاكتائبالشهيدعزالدينالقسّامالعمليّةالنوعيةضدالمخابراتالصهيونيةفجريومثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مشرقمدينةغزة،وأوقعتفيهاعدداًمنالقتلىوالجرحىالصهاينةوطالبتالعملاءبالعودةإلىصفوفشعبهموالالتحاممعالمقاومةلمواجهةالعدو.
وقالتكتائبالقسامعبرناطقهاالإعلاميأبوعبيدةبعوناللهتعالىوقوّتهوتوفيقهوبعدجهدٍمضنٍبذلهمجاهدوكتائبالقسامعلىمدارشهورأربعةفيالتجهيزلعمليّةٍنوعيةشرقالشجاعيةحقّقنافيهاإنجازاتٍأمنيةوعسكريةواستطعنامنخلالهاجرّالمخابراتالصهيونيةإلىالموتالزؤام،عندماوجّهناأحدأبناءكتائبالقسّاملاختراقصفوفالمخابراتالصهيونيةتحتمسمّىالتعاونمعها.
وأضافأنقيادةكتائبالقسّامخطّطتمنخلالهذاالاختراقلتنفيذعمليةنوعيةحيثحفرمجاهدوهانفقاًأرضياً،منخلالمزرعةتبعدقليلاًعنالسلكالفاصلبينمدينةغزةوالأراضيالمحتلةعام NUM  NUM م،حيثاعتادتالقواتالصهيونيةالخاصةارتيادها،وتمّنصبكمينٍمتقدّمفيالمكانالمحدّدبزراعةعددٍمنالعبواتشديدةالانفجاروتمّتجهيزالنفقبنحوطنٍّونصفمنالمتفجّراتواستطاعواتضليلالمخابراتالصهيونيةمنخلالإرسالرسالةلهابأنأحدقادةكتائبالقسّامموجودٌفيالمكان،وهوالقائدفوزيأبوالقرعوفورتقدّمالقواتالصهيونيةالخاصةإلىالمكانالمحدّدقامالمجاهدانالقسّاميانمؤمنرجبمحمدرجبوأدهمأحمدعايشحجيلة،وكلاهمامنحيِّالشجاعيةويبلغانمنالعمر NUM  NUM عاماً،بتفجيرالعبواتومنثمتقدّماليجْهِزاعلىمنبقِيَمنالصهاينةمنالأحياء،بماحملوامنعتاد.
وأضافالناطقالإعلاميأنالعتادالعسكريّشملحزاماًناسفاً،عبوةشواظ،قنابليدوية،وأسلحةرشاشة،وقداعترفالعدوبمقتلجنديّوإصابةأربعةآخرينفيالعملية،مؤكّداًأنالعدويتكتّمعلىالحصيلةالحقيقيةوأنخسائرهأكثرمنذلكبكثير.عمليةثقبفيالقلبالتيوقعتعلىمعبرالمطاحنمساءالثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ونفذهاالاستشهاديعمرطبشمنخانيونسبعدأنأدىصلاةالفجرفيمسجدالبشرىبقريةعبسانالكبيرةشرقمحافظةخانيونس،حيثظلالاستشهاديالقساميمتهيألجنةعرضهاالسمواتوالأرض،وتوجهإلىحاجزالمطاحنحيثمكانالعمليةالاستشهاديةليجدهمغلقاأمامآلافالمواطنين،ثميعاودالكرةمرةأخرىويواجهنفسالعقبةليتمكنفيالثالثةمنركوبإحدىالسياراتويقطعالحاجزمتوجهاإلىديرالبلححيثالطرفالثانيمنالحاجز.
وتبدأتفاصيلأخرىمنالعمليةتتضحشيئافشيئارغمالتكتيمالذيفرضتهقواتالاحتلالعلىنشرأيمنتفاصيلهاونتائجهاالحقيقة،حيثيعودالشهيدمرةأخرىمتوجهاإلىمدينةخانيونسمنحاجزأبوهوليوهوالجزءالشماليمنالحاجز،فتأمرقواتالاحتلالالمواطنينبالنزولمنسياراتهمللتفتيشداخلمايعرفبالحلاباتويصحبالاستشهاديعددمنرجالالمخابراتالصهيونيةالشاباكإلىإحدىالغرفليفتشوهبطريقةأكثردقة.وتأتياللحظةالحاسمةحيثفجرنفسهوسطالقتلةالمجرمينفقتلوأصابماشاءاللهلهذلكوصعدتروحهالطاهرةإلىبارئهاوتحققتأمنيتهليكتببدمهأسطورةجهاديةلشبابفلسطينالتواقينللموتفيسبيلالله.أماكتائبالقسامفأعلنتفيبيانلهاأنالاستشهاديعمرطبشهوأحدمجاهديها،حيثكانبطلالهجومالاستشهاديالذياسمتهثقبفيالقلبواستهدفضباطالمخابراتالصهيونيةفيموقعأورحانالعسكريالصهيونيعندمفترقغوشقطيفالاستيطانيشمالمحافظةخانيونس.
وذكرالبيانأنالعمليةالاستشهاديةالتيوصفتبالنوعيةجاءترداًعلىجرائمالاحتلالفيخانيونسوشمالغزةوالزيتونوهديةللأسرىالبواسلفيالمعتقلاتالصهيونيةوعلىالجانبالصهيونيأدتالعمليةإلىإصابةضابطالاستخباراتالصهيونيالرئيسيفيقطاعغزةبجروحبالغة.
قائدلواءشمالغزةيتحدثعنالشهيد
ومنجهتهقالالمجاهدأبوأنسالغندور،قائدلواءشمالغزةفيكتائبالشهيدعزةالدينالقسامفيحديثخاصلمراسلالقسامأنالشهيدالقائدأبوالسعيدنظمعلىيدالقائدالشهيدعمادعقل،اعتقلعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىنشاطهفيالإنتفاضةالأولىلمدةعامين،وفيهذهالفترةكنتمعتقلفيالسجونالصهيونيةمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وحتىالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدخروجيمنالمعتقلعملنامعبعضنافيالعملالجهاديمنذبدايةالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حتىالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفتعرضناللإعتقالفيضربةالسلطةالفلسطينية،حتىالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وأضافأبوأنسفيهذهالفترةنفذتكتائبالقسامبعضالعملياتالاستشهادية،ولمأذكرأنالقسامنفذعمليةدونأنيكونللشهيدفوزيفيهادوراً،لأننابدأنامعبعضناالبعض،وكانمنضمنالمجلسالعسكريللكتائب،منذالعام NUM  NUM  NUM  NUM موحتىالاستشهادعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىمستوىقطاعغزة،وبرزدورهفياجتياحالغضب،كانتلهعمليةاستشهاديةمميزة،وقعتشرقمخيمجباليانفذهاالمجاهدانالقساميانعبدالحيالنجاروأسامةالبرش،حيثاقتحماالموقعالعسكريالصهيونيخلفالمقبرةالشرقية.
بالإضافةإلىالعمليةالاستشهاديةالتياقتحممنخلالهامجاهدانمنالقساممغتصبةإيليسينايشمالبيتلاهيا،وهوالذيجهزالسلالمالتياستخدمهاالمجاهدانلاجتيازالسلكالشائكللمغتصبة،ونفذتالعمليةفيوقتكانفيهالضبابيخيمعلىالمنطقة،وبعدهاأطلقناعلىأبوالسعيداسمالضبابلقدرتهللتخطيطللعملياتالنوعيةوقتالضباب.وعنباقيالعملياتالاستشهاديةالتيشاركفيهاقالالقائدأبوأنسشاركفيالعمليةالاستشهاديةالتينفذهاالاستشهاديمسلمةالأعرجبرفقةالمجاهدجهادالمصري،حيثتمكنامناقتحاممغتصبةنتسانيت،وقتلاعالمذرةصهيوني،كماشاركفيالعمليةالاستشهاديةلاقتحاممغتصبةدوغيثشمالبيتلاهياوالتينفذهاالمجاهدونعثمانالرزاينة،وفؤادالدهشان،وإيادالبطش،وكذلكأشرفعلىأولعمليةاستشهاديةلاقتحاممغتصبةإيليسيناينفذهاالمجاهدانالقساميانإبراهيمريان،وعبداللهشعبان،وأسفرتعنمقتلأربعةجنودصهاينة.
وعنمدىقدرةأبوالسعيدفيالتجهيزللعملياتالاستشهاديةالنوعيةأوضحقائدلواءالشمال،أنهجهزالكونتينرالذياختبأفيهالمجاهدانمحمودسالم،ونبيلمسعودللوصلإلىميناءأسدود،وأيضاًأشرفعلىتصفيحالجيباتالعسكريةالتياستخدمتفيعمليةمعبربيتحانون.
الاستشهادمعرفيقدربه
فيالوقتالذيكانتفيهآلافالعائلاتالفلسطينيةتستعدوتجهزنفسهالاستقبالعيدالفطرالمبارك،كانالشهيدفوزييجهزنفسهللانتقالإلىجوارربهمعأخيهورفيقدربهفيالجهادوالاستشهادالقائدحسنالمدهون،قائدومؤسسكتائبشهداءالأقصىوحداتالاستشهادينبيلمسعود،فتوجهإلىأحدىصالوناتالحلاقةوتزين.
وخرجوكانبانتظارالسيارةالتيستقلهإلاأنمشيئةاللهكانتنافذة،حينمررفيقدربهالشهيدالقائدحسنالمدهونليرافقهفيالسيارةالتيكانيستقلهاوكانتمرصودةمنقبلطائراتالاستطلاعالمكلفةباغتيالهم،وواصلتالسيارةطريقهاعبرشوارعمخيمجباليا،قاصدةشارعالفالوجا،وحيناقتربتمنمدرسةالفالوجاالثانويةللبناتأطلقتعليهاصاروخين،أصاباالسيارةإصابةمباشرةفدمرتهابالكاملومزقتوأحرقتجثثالقائدين،ووصلاإلىمستشفىالشهيدكمالعدوانجثثمتفحمة.
القسامينعىويتوعدبالرد
وعلىالفوروبعدلحظاتمنتنفيذعمليةالاغتيالبحقالقائدينأبوالقرعوالمدهون،أصدرتكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبياناًعسكرياً،نعتفيهالشهيدين،وتوعدتالعدوالصهيونيبردموجعرداًعلىعمليةالاغتيالالجبانة،وجاءفيالبيانمرةأخرىتقدمآلةالحربالصهيونيةعلىارتكابالمزيدمنالجرائم،غيرآبهةبأحد،وتمعنفيقصفوقتلأبناءشعبناالفلسطينيالمسلموذلكعلىالرغممنضبطالنفسالذيتتحلىبهاالفصائلالمقاومةليثبتأنهلايفهمإلالغةواحدةهيلغةالحرابوأنهيعشقدماءأبناءشعبنا،واليوميقدمالعدوالمجرمعلىاستهدافمجموعةمنقادةالمقاومةفيغارةصهيونيةاستهدفتالسيارةالتيكانوايستقلونهافيمعسكرجباليا.وأوضحالبيانأنالقائدفوزيأبوالقرعهوأحدأبرزقادةالذراعالعسكريلحركةحماسوأحدأخطرالمطلوبينلقواتالعدوالصهيونيوالملقببمهندسالعملياتالنوعية،وقدشاركفيالعديدمنعملياتإطلاقالقذائفوالصواريخصوبالمغتصباتالصهيونية،وقدرافقالشهيدالقائدحسنالمدهونفكاناملازمينلبعضهمادائماعاشامعاً،وجاهداالاحتلالمعاًوشاءاللهأنيستشهدامعاًفيشهررمضانالمبارك،بعدأنشاهداثمارجهادهماواحتفلامعأبناءشعبنابالنصرالذيحققتهالمقاومةفيغزة.وتوعدتكتائبالقسامبالردعلىالعمليةحيثجاءفيالبيانوإنكتائبالشهيدعزالدينالقساموإزاءهذهالجريمةالبشعةبحققادتنالنتقفمكتوفةالأيديوستردعلىهذهالجريمةبكلقوةفيالزمانوالمكانالمناسبينوستجعلالعدويندمعلىجريمتهليعلمأندماءقادتناليسترخيصةوأنناسنردعلىالدمبالدمبإذنالله.
جماهيرغفيرةتشيعالشهيد
وكماكانمتوقعاًخرجتآلافالجماهيرفيمحافظةشمالغزة،منكلحدبوصوب،يومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،لتشاركفيتشييعالشهيدالقائد،وتوجهتقبلصلاةالظهرإلىمستشفىالشهيدكمالعدوانلنقلجثمانهالطاهرإلىمنزلعائلتهلتلقىعليهنظرةالوداع،ولتواصلالمسيربهإلىمسجدالخلفاءالراشدينلصلاةالجنازةعليه،بعدصلاةالظهرلينطلقموكبالتشييعبعدذلكإلىمقبرةالشهداءشرقمخيمجباليا،المقبرةالتيدفنفيهاشقيقهالشهيدالقسامينبيلأبوالقرع،والعديدمنالمجاهدينرفقاءدربالشهيدفيالجهادوالمقاومة،ومنأبرزهمالشهيدالقائدعمادعقل.ويذكرأنمسيرةالتشييعتزينتبالراياتوالأعلامالخضراءالتيتحملعبارةالتوحيد،كماصدحتمكبراتالصوتبالأناشيدالإسلامية،وبحياةالشهيدالجهادية،ومنذالتحاقهفيكتائبالقسام،وحتىاصطفاهاللهشهيداً.
وخرجعشراتالمسلحينمنمعظمالفصائلالفلسطينيةفيمقدمةالمسيرة،وأطلقواالرصاصفيالهواء.وتدافعتالجماهيرإلىجثمانالشهيدلتشاركفيحملهعلىالأكتافمنذخروجهمنمسجدالخلفاءالراشدينوحتىوصولهإلىمقبرةالشهداء.
حماستشيدبحياةالقائد
وبعدنهايةمواراةالشهيدالقائدأبوالسعيدالثرىفيمقبرةالشهداء،تقدمالأستاذفتحيحمادالقياديالبارزفيحركةحماسفيمحافظةشمالغزة،وألقىكلمةالحركةوالتيأشادفيهابحياةالشهيدالقائدأبوالسعيدوتطرقإلىمسيرتهالجهاديةقائلاًحملشهيدناإصرارًعظيماًعلىالمضيقدماًفيطريقالجهادبرغمكلالمدلهماتوالخطوب،برغمكلالأذىالذيوضعفيطريقهمنأبناءجلدتهلكنهيعرفطريقهالتيرسمهابنفسه،فيإتباعهمنهجاللهسبحانهوتعالى.
وعنمدىتأثرالشهيدبالضربةالتيتلقتهاالحركةمنالسلطةعام NUM  NUM  NUM  NUM مأوضححمادأنالشهيدخرجبعداعتقالدامخمسسنواتوقداكتسبخبرةًأصرمنخلالهاعلىمواصلةالجهادرغمقلةالسلاحوبعدخروجهمباشرةمنالمعتقللميعدلبيته.
وقالالقياديحمادنذكرخروجكيافوزيمنسجونالسلطةانكحينهالمتعدإلىبيتك،ولمتبحثعنأبويكوأولادكلتسلمعليهما،إنمابحثتعنالشهيدالقائدصلاحشحادةلتعودإلىصفوفالقساممعثلةمنإخوانك،أمثالالقائدأبوأنسالغندور،والقائدالشهيدسهيلزيادة،وتمضىفيسبيلالله،لتعيدبناءكتائبعزالدينالقسام،مندمكومنعرقك،ولتعملفيكلوحداتالقسام،فيالتصنيع،والتخطيط،والتنظيم،والإعداد،والتدريب،والتنسيقمعالأجنحةالعسكريةمنرفحلبيتحانونتعملفيكلشيء،حتىأنهكانتلكآراءفيالعملالجماهيري،والتنظيمي،والعملالدعوي،والقيادي،والإنتخابي،لقدكنتعظيماً،بارعاًأسداًهصوراً.
صاحبالعملتحتجناحالليل
وأضافحمادلمتحرصأبداًأنيعرفكالناس،ولمتحزنلأنفلانلميذكركأبداً،لقدكنتتحرصأنتعملفيالظلتحتجناحالليل،ولميقفعملكعندهذاالحد،لقدقمتبالتنسيقمعالقائدالهمام،القائدالمسلمالذيأعطىولاءهللهسبحانهوتعالى،القائدحسنالمدهون،بعدأنقمتباستقطابهوبالتنسيقمعه،وبرعايتهوصحبته؛ففتحاللهعليكماووفقتمبالكثيرمنالعملياتالعسكريةالنوعيةالمشتركة.
وأرسلحمادللقائدينالشهيدينالتهنئةبالشهادةفيرمضان،وقالسمعالكثيرمنإخوانناأباالسعيدوهويقولأتمنىأنألقىاللهفيرمضان،فلبياللهدعوتهليفطرفيرمضانمعالأنبياءوالشهداء،ونحنالآننواريثراكونتخيلك،تلوحلنافيالعلياءفرحاً،وتقوللناإنكحيترزقعنداللهسبحانهوتعالىتسرحوتمرحفيالجنة.وخاطبحمادالجماهيرالمشيعةفقاللنارجاءمنكم،فهاهمإخوانكمحسنوفوزييوصونكمياأيهاالمجاهدينأنتكونواالأوفياءلفلسطين،والأقصىوالأسلحةلاتتركوالأحدأنيتحدثعنجمعها،أوعنمواصلةالتهدئة.
ردودفعلالفصائلالفلسطينية
وفيتعقيبإعلاميبعدإغتيالالقائدفوزيورفيقدربهحسن،قالمشيرالمصريالناطقالإعلاميباسمحركةحماسفيتصريحاتمتفرقةلوسائلالإعلامالمختلفةالمقاومةمتوحدةبكافةأجنحتهاالعسكرية،فالمقاومةفيالميدانمتوحدةوالدمالفلسطينييمتزجبعضهببعض،وليعلمالعدوالصهيونيأنالدمالفلسطينيغاليولايمكنأننقبلبالسكوتأمامهذهالجرائم،وليعلمالعدوأنلامكانلهفيأرضناوأنهسيدفعثمناباهظاعلىجرائمهالمتواصلة.
وأعلنتألويةالناصرصلاحالدينالجناحالعسكريللجانالمقاومةالشعبيةوكتائبشهداءالأقصىمسؤوليتهماعنإطلاقصاروخينباتجاهالمغتصباتالصهيونيفيالأراضيالفلسطينيةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM شمالالقطاع.وذلكفيإطارالردعلىجريمةاغتيالالقائدأبوالقرعورفيقدربهحسنالمدهون،وقدتوعدالأجنحةالعسكريةلفصائلالمقاومةفيبياناتوتصريحاتصحفية،بالردعلىجريمةاغتيالالقائدين.
وقالأبوزهريالناطقالإعلاميباسمحماسفيتصريحاتصحفيةإنحركةحماسماتزالملتزمةبالتهدئةالتيأصبحتشكليةوفارغةالمضمون،لكنهذاالالتزاملايمنعمنالردعلىالاعتداءاتالصهيونية،وإنكيفيةالردووسائلهمتروكةللأجنحةالعسكريةالتينثقبهاجميعا،وأنحماسلمتعلنانهيارالتهدئةلكنالحركةملتزمةأيضاًبحمايةشعبنامثلماهيملتزمةبهذهالتهدئة.وأشارإلىضرورةأنتتمإعادةالنظرفيمسألةالتهدئةفيظلتواصلالعدوانوعدمالالتزامالصهيونيبها،موضحاًأنهلميعدمنالمنطقاستمرارها.
الانتقامالأوللكتائبالقسام
وفيردأوليلكتائبالقسامعلىعمليةإغتيالالمجاهدأبوالقرعوأخيهحسنالمدهونقتلتكتائبالقسامجنديصهيونيفيمدينةجنينشمالالضفةالغربيةالمحتلة،بعدساعاتقليلةعلىاغتيالهم،وتبنّتوحدةمكافحةالإرهاب،عمليةالقتل.
وقالتكتائبالقسامفيبيانلهاأناحدمقاتليهافيمنطقةجنينالذيينتميإلىوحدةمكافحةالإرهابالقساميةتمكّنمنقتلجنديصهيونيواحدعلىالأقلحسباعترافاتالعدوالصهيونيوذلكخلالاشتباكاستمرّساعاتعدةفيبلدةمركةقضاءجنين.
وأضافتكتائبالقسامأنمقاتلهاتمكّنمنالانسحابمنالمنطقةفيأعقابالاشتباكالذيوقعمعالقوةالخاصةالصهيونية،مشيرةًإلىانهاصيبفيالاشتباكبجروحطفيفة.وشدّدتكتائبالقسامعلىأنالعدوالصهيونيهوالذيبدأالهجومولميحترمالتهدئةالتيأبرمتهافصائلالمقاومة،وعليهفانعليهأنيدفعالثمنتلوالثمن.
الصهاينةيقرونبالخوف
منجانبالكيانالصهيونيالمسخ،فقدأبدىبعضالصهاينةتخوفهممنردحركةحماسعلىعمليةالاغتيال،وحاولتأنتبررهاوتنفيعلمهابوجودالقائدالقساميأبوالقرعبالسيارةالتيكانيقودهاالقائدحسنالمدهون،حيثأكدالناطقباسمالجيشالصهيونيآفيكخايفيمحاولةمنهللهروبمنالمسؤليةوانتقامالقسامأنالهدفمنالعمليةكانحسنالمدهونولميعلنأنهمكانوايستهدفونالقائدفوزي،وقالعليناكمصادرعسكريةأننقولأنالهدفلميكنضدحركةحماسفيالغارة.
وعلقالكاتبالصهيونيتسفيبرئيلنتفيمقالةلهنشرتفيصحيفةهآرتسالصهيونيةبعدعمليةالاغتيالوالتيحملتعنوانماذالولمتكنمصرأثناءالانسحابوبعدهقائلاًأيهستيرياأصابتبعضالأطرافالعسكريةفيإسرائيلفيالأسبوعالماضيالذينعلقواعلىعمليةالاغتيالفيقطاعغزةالتيكانمنالمفترضفيهاأنتُصفيأحدنشطاءفتح،حسنالمدهون،ولكنهاحصدتأحدنشطاءحماس،فوزيأبوالقرعبـالصدفة.
هلستردحماس؟وهلسينهاروقفإطلاقالنار؟وهليتوجبإدخالأهاليسدروتإلىالملاجئ؟الإجاباتعلىكلهذهالأسئلةكانتمتلعثمة.حتىأناحداهاقالتحسبالمعلوماتالمتوفرةلدينالميكنمنالمفترضأنيكونناشطحماسفيسيارةناشطفتحالمستهدف.
ماأرادقولههوانهلوعلمالجيشبأنالرجلالصالحالصدّيقفوزيأبوالقرعموجودفيالسيارةلماأطلقالصاروخعليهابالتأكيدذلكلاننشطاءحماس،بمافيهمأولئكالذينتصفهمحماسعلنياكمهندسينللصواريخوكمنشاركوافيالعملياتضدإسرائيل،همأيضاقنابلسياسيةمتكتكةليسبالنسبةللسياسةالفلسطينيةفقطوإنمالإسرائيلبصورةأساسية.
وأوضحذلكلانحماستمسكالآنبتوازنرعبمزدوج،سياسياوعسكريا،وبدرجةلمتحلمبهابذلكعندماوقعتعلىاتفاقالهدنةمعالسلطةالفلسطينية.وقالبالإمكانأننخمنفقطالمعضلةالتيكانتالحكومةوجيشهاسيتورطانفيهافيأيامالانسحابعندماكانآلافالمتظاهرينالإسرائيليينيحتشدونعلىأبوابغزةحيثكانمنالممكنقيامحماسباستغلالالحدثلإطلاقالصواريخأوالنارمباشرة.





بسماللهالرحمنالرحيم









.



. NUM  NUM  NUM  NUM 

 NUM  NUM . NUM 



 NUM  NUM  NUM 


وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
استشهاداثنينمنقادةالمقاومةإثرغارةصهيونيةجديدة
والردماترونلاماتسمعون
ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
مرةأخرىتقدمآلةالحربالصهيونيةعلىارتكابالمزيدمنالجرائم،غيرآبهةبأحد،وتمعنفيقصفوقتلأبناءشعبناالفلسطينيالمسلموذلكعلىالرغممنضبطالنفسالذيتتحلىبهاالفصائلالمقاومةليثبتأنهلايفهمإلالغةواحدةهيلغةالحرابوأنهيعشقدماءأبناءشعبنا.
واليوميقدمالعدوالمجرمعلىاستهدافمجموعةمنقادةالمقاومةفيغارةصهيونيةاستهدفتالسيارةالتيكانوايستقلونهافيمعسكرجبالياليرتقيإلىالعلا
الشهيدالقائدفوزيمحمدأبوالقرع NUM  NUM عاماً
أحدأبرزالقادةالعسكريينلكتائبالقسامفيقطاعغزة
والشهيدالقائدحسنعطيةالمدهون NUM  NUM عاماً
قائدكتائبشهداءالأقصىوحداتالشهيدنبيلمسعود

والقائدفوزيأبوالقرعهوأحدأبرزقادةالذراعالعسكريلحركةحماسوأحدأخطرالمطلوبينلقواتالعدوالصهيونيوالملقببمهندسالعملياتالنوعيةومنأبرزهاعمليةالاستشهاديةالقساميةريمالرياشي..وعمليةالجيباتفيمعبرايريزوعمليةأسدودالبطوليةالمشتركة..وعمليةزلزلةالحصونفيمعبرالمنطار..وعمليةالسهمالثاقبالأمنيةالمعقدةوالتيحاولالعدومنخلالهااغتيالقائدناالقساميوالتينفذتشرقحيالشجاعيةوعمليةثقبفيالقلبعلىمعبرالمطاحنوالعديدمنالعملياتالنوعيةالمميزةوالتينفذهااستشهاديوناوأذاقوافيهاالعدوالمروالعلقم،وقدشاركقائدنافيالعديدمنعملياتإطلاقالقذائفوالصواريخصوبالمغتصباتالصهيونية..وقدرافقالشهيدالقائدحسنالمدهونفكاناملازمينلبعضهمادائماعاشامعاً،وجاهداالاحتلالمعاًوشاءاللهأنيستشهدامعاًفيشهررمضانالمبارك،بعدأنشاهداثمارجهادهماواحتفلامعأبناءشعبنابالنصرالذيحققتهالمقاومةفيغزة...يذكرأنشهيدناقدتماعتقالهمنقبلقواتالاحتلالالصهيونيفيالانتفاضةالأولىلمدةسنتينوأيضاًاعتقلفيعام NUM  NUM ممنقبلجهازالأمنالوقائيالتابعللسلطةالفلسطينيةلمدةخمسسنوات.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقساموإزاءهذهالجريمةالبشعةبحققادتنالنتقفمكتوفةالأيديوستردعلىهذهالجريمةبكلقوةفيالزمانوالمكانالمناسبينوستجعلالعدويندمعلىجريمتهليعلمأندماءقادتناليسترخيصةوأنناسنردعلىالدمبالدمبإذنالله..وإنهلامجالللحديثعنأيتهدئةفيظلتواصلجرائمالاحتلال.

عهداًعليناأننبقىالأوفياءلدماءقادتناوشهدائناوأننردعلىجرائمالاحتلالوأننبقىالأوفياءلدماءالجرحىوللأسرىالأبطالوأننواصلالمسيرةغيرآبهينبالتضحياتحتىتحريركاملترابناولوكرهأعداءاللهوالمرجفون.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



















