سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمحمدهشامالزهرةكاتمالسروحافظأسرارالعمل
القسامـخاص
همالملوك..كماقالابنالمباركعندماسئلمنالملوك؟قالهمالزهاد.همالأذكياء..لأنهمعرفواطريقهم،وسارواعلىنهجنبيهم.كيفلا..وهمالذينطلقواالدنياثلاثة،فعاشوابينناسعداء،وفازوابدنياهم،واطمأنتنفوسهمبالآخرة،لأنمبادئهمأثمنمنحياتهم،وعقائدهمأثمنمنأجسادهم،وقيمهمأعظممنأرواحهم،وتضحياتهمأبلغمنرثائناوكتباتنا،إنهممنباعواأنفسهم،واشترواجنةربهم.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدمحمدهشامسالمالزهرةأبوخالدفيالثالثوالعشرينمنيوليوللعامالسابعوالثمانينبعدتسعمائةوألفللميلادفيمخيمالثورةكمايحبأنيطلقعليهسكانهمخيمالبريج.نشأالشهيدالمجاهدوبدأحياتهمعمطلعانتفاضةالمساجدفيمخيمالبريجواستمعإلىحكاياالثورةوعشقالأرضالمغتصبةوتعرفعلىبلادهالمغتصبةوعلمأنأسرتهالتيتقطنهذاالمكانماهيإلاأسرةمشردةمنبلدتهاالجميلةالخضراءسلمةالتياحتلهاالصهاينةقهراًوعنوةفيالعامالثامنوالأربعينبعدالتسعمائةوألفللميلادرضعحبالوطنمعحليبالأمالفلسطينيةوتفتحتأولماتفتحتعيناهإلاعلىمشاهدالمحتلينيقتحمونالدورويلاحقونالشبابالمسلمالمنتفضعلىالظلمالخارجمنالمساجديلقيحجارةالثورةفيوجوهكالحةاحتلتأرضاًمقدسةطاهرة
دراسته
عاشفارسناحياةاللجوءمععائلتهفيمخيمالبريجوسارفيحواريهالصغيرةوسارفيشوارعهالرمليةالضيقةوبدأالصغيريكبرويكبرمعهحبالوطنوحبالأرضالطاهرةوعشقالأقصىوالمقدساتنمىوكبروصارعمرهستسنواتفالتحقبمدرسةذكورالبريجالابتدائيةللاجئينالتابعةلوكالةغوثوتشغيلاللاجئينشأنهشأنكافةأبناءالمهجرينبدأفيالابتدائيةيخطخطواتهالأولىويتعلمأبجدياتاللغةوالفكروحبالأوطانلتتسارعالسنونويلتحقبمدرسةذكورالبريجالإعداديةأللاجئينليلتحقبعدهابمدرسةفتحيالبلعاويالثانويةللبنينفيالبريجليتخرجحاملاًشهادةالثانويةالعامةينتقلبعدهاللدراسةفيجامعةالعلماءالشهداءالجامعةالإسلاميةبغزةليدرسفيقسمالشريعةوالقانونتخصصالشريعةالإسلاميةولمينلشهادةالدنيابلحازماهوأفضلمنهاشهادةمنعنداللهحازبهاالجنانإنشاءالله.
عمله
بعدأننجحتحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالانتخاباتالتشريعيةالأخيرةعام NUM  NUM  NUM  NUM موحاولالبعضالمتآمروالمواليللصهاينةإسقاطالمشروعالإسلاميوالقضاءعلىشأفةالمسلمينانضمفارسناالمجاهدملبياًنداءالمشروعالإسلاميالعظيمجندياًللعملفيجهازالشرطةالفلسطينية.
صفاتالفارس
تميزشهيدنابمرحهوابتسامتهالتيلاتفارقشفتيهوضحكتهالتيلايبخلبهاعلىأحدمنإخوانهكانصاحبفكاهةونكتة.امتازفارسنابالشهامةوالنخوةوحبالخيرلجميعالناسكانمحبوباًمنجميعالناسعلىاختلافأشكالهموألوانهم.كماعرفعنهتميزهبقدرةفائقةعلىكتمانالسروحفظأسرارالعملوالأحباب.
علاقتهبوالديهوإخوانهوأقاربه
امتازفارسناالشهيدبحبهالشديدلوالديهيطيعهمويحترمهمويحبهمحباًجماًوكانينفذكلمايطلبونكماكانمحبوباًفيأسرتهوبيئتهالمحيطةلماامتازبهمنالحكمةوالشهامةوالرجولةأماعنعلاقتهمعإخوانهوأخواتهفقدكانحنوناًعطوفاًمحبوباًبينهمعرفبينهمبالحكمةوحسنالمعاملةقريبمننفوسهمويساعدهمفيحلالخلافات.
التزامهالدعوي
تميزفارسنابالتزامهبدروبالحقوالقوةوالحريةمنذنعومةأظفارهكماعرفعنهالتزامهبدروسالدعوةمنذأعطىبيعةالولاءلجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانلفارسنانشاطاًمميزاًفيكافةالمجالاتسواءالرياضيةأوالاجتماعيةأوغيرهافقدكانيشاركفيكافةالأعمالوالزياراتالدعويةوالاجتماعية.
التحاقهبالكتائب
التحقشهيدناالمجاهدبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفكانصاحبهمةعاليةتناطحالسحابوتميزمنذبدايةعملهالعسكريبالالتزام
مشوارهالجهادي
شاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالطلعاتوالمهماتالجهاديةالقساميةومنأهمهاوأبرزهانذكربعضهاعلىسبيلالذكرلاالحصرشاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتوالتوغلاتعلىمخيمالبريجومنطقةجحرالديك.شاركفارسنافيتجهيزالأنفاقالعسكريةوحفرها.شاركفيالعديدمنالمناوراتالعسكريةالقساميةاستعداداًلمواجهةالاحتلال.تدريبالشبابالجددوأفرادالقواتالقساميةالخاصة.عرفعنفارسناطاعتهلقياداتالعملالجهاديوقوةشخصيتهوشجاعتهوسهولةالتعاملمعهإضافةإلىحسنالخلقوسرعةتنفيذالمهماتوتوصيلالمعلومات.
موعدمعالشهادة
بعدأنقدمشهيدناالمجاهدمشوارجهاديمشرففيميادينالجهادوالمقاومة،ومشواررائعفيكتائبالقسام،اصطفاهالمولىشهيداًفيصباحيومالسبتالسابعوالعشرينمنديسمبرللعامالثامنبعدالألفينحيثكانفارسنايمارسمهامعملهفيمركزشرطةأبومدينوسطالقطاعحينقامتطائراتالاحتلالالغادرةباستهدافالمقراتالأمنيةفيالقطاعفيوقتواحدفارتقىفارسناالمجاهدمعمجموعةكبيرةمنمجاهديالأجهزةالأمنيةولميكنقدمضىعلىزواجهأكثرمنشهرينوكانتزوجتهحاملاًحيثرزقتبمولودةأسمتهامرحكماكانيحبأنيسميها.رحماللهفارسناالمجاهدوأسكنهفسيحجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان