سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدصلاحمصطفىالعمارينتميزبصيامالنوافلوقيامالليل
القسامـخاص
تميزمجاهدوكتائبالشهيدعزالدينالقسامعلىمدارتاريخهمبالسمعةالطيبةوالقدوةالحسنة،فكانوامثالاللصابرينالمحتسبينومثالاللعابدينالزاهدين،فمنهممنارتقىإلىربهيسيرعلىخطىنبيهصلىاللهعليهوسلم،ومنهممنينتظرالنصرأوالشهادة،فهمرجالرجالباعواالدنياوملذاتهاواشترواالآخرةوسرمديتها.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدصلاحمصطفىالعمارينفيالثامنوالعشرينمنفبرايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالزيتونبمدينةغزة،وترجعأسرتهإلىمدينةيافاالمحتلة.نشأالشهيدبينأحضانأسرةمجاهدةعلمتهحباللهورسوله،وشربتهحبالدينوالوطن،وكانالشهيدرحمهاللهمدللفيطفولته،محببكثيرالقلوبوالديه،يتعاملمعالجميعبحبوحنانواحترام،يمتازبالهدوءورجاحةالعقل،ذووجهحسنيشعنوراوبريقا.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانالشهيدصلاحيعاملوالديهمعاملةطيبةمنذطفولتهحتىوفاتهوهوفيريعانشبابه،فكانيهتمبوالديهويرعاهمالأنهالأصغرسنابينإخوانه،فنالنصيباكبيرامنحبهماوتقديرهما.كانالشهيدرحمهاللهيسهرعلىراحةوالديه،ويصرفعليهمامنراتبهلسدادجزءمنحقوقهماعليه،فكانبمثابةالأملوالحياةلوالديه.تميزتعلاقةالشهيدبإخوانهكثيرا،فبرغمصغرسنهإلاأنهكانيتميزبرجاحةعقلهونبوغأفكاره،فكانيستمعلنصحإخوانهويتبادلهمأطرافالحديث،فأحبوهكثيراوأكنوافيقلوبهمكلالحبوالاحتراموالتقديرله.
مسيرتهالتعليمية
كانشهيدناالمجاهدمتميزافيتعليمه،فدخلالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالفلاحوالإمامالشافعي،ثمالتحقبالمرحلةالإعدادية،ثمالثانويةفيمدرسةشهداءالزيتون،وبعدأنتخرجالشهيدمنالثانويةالعامةالتحقبالكليةالجامعيةللعلومالتطبيقيةوتخصصفيمجالصيانةالحاسوبوالتكنولوجيا،وعملفيصفوفالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
التزامهالدعوي
تأثرالشهيدالمجاهدصلاحالعمارينبأهلهوإخوانهكثيرا،حيثترعرعفيبيتملتزمبينأهلهوإخوانهالملتزمين،فعودوهطريقالمساجدوحلقالعلموندواته.كانلشهيدناالمجاهدنشاطملحوظفيمسجدالاستجابةفيحيالزيتونبمدينةغزة،فبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيه،وتميزبحبهالشديدللحركةالإسلاميةوقادتهاومجاهديها.عملالشهيدفيلجانعدةكانأبرزهااللجنةالرياضية،فبرزفيهذهاللجنةوساعدتهبنيتهالجسمانيةاللائقة،كماأحبالشهيدكثيراصلاةالجماعةفيالمسجدفكانبحققلبهمعلقبالمساجد،وخاصةصلاةالفجر،والتزمبصياميوميالاثنينوالخميسمعأصدقائه،وعرفهأهلهبكثرةقيامالليلوالدعاءوقراءةالقرآن.عملالشهيدالمجاهدفيجهازالعملالجماهيريالتابعلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فأبدعفيذلكالجهازوشاركفيتزيينالشوارعوالأعمالالجماهيريةالأخرى،فكانذوشعبيةعاليةمنأبناءمسجدهوحيه.
عملهالجهادي
كانشهيدناالمجاهديحبالجهادفيسبيلاللهكثيراوالمجاهدين،فكانيلحعلىالإخوةفيالمسجدبشدةكيينضمإلىكتائبالقسام،وبعدإصرارشديدانضمالشهيدصلاحمصطفىالعمارينفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام.بدأالشهيدالمجاهدعملهفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيوحدةالدروع،وشاركفيعدةمناوراتوأنشطةداخلصفوفالقسام.كاننشاطالشهيدملحوظافيميدانالرباط،فكانيحرصحرصاشديداعلىموعدرباطهويحثإخوانهعلىذلك،وتميزبينإخوانهبأخلاقهالجهاديةالعاليةوصفاتهالعالية.عملالشهيدالمجاهدمعكتائبالقسامأثناءحربالفرقانالبطولية،فكانمثالاللانضباطوالتفانيفيسبيلالله،كماشاركفيالعديدمنالدوراتالعسكريةوالمناورات.فكانالشهيدرحمهاللهمثالاللسمعوالطاعةلأوامرقيادتهومحبوباجدامنإخوانهالمجاهدينوإخوانهفيالعمل.
مهنةالشهيد
عملشهيدناالمجاهدفيصفوفجهازالتدخلوحفظالنظامفيالحكومةالفلسطينيةالشرعية،فكانيؤديعملهبكلنشاطوحيويةوإخلاص،فأحبهإخوانهفيالعملكثيراوأحبهمكثيرا.موعدمعالشهادةحافظشهيدناالمجاهدفيآخرأيامهعلىصياميوميالاثنينوالخميس،وقيامالليلوالدعاء،وفيالأولمنفبرايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدنايركبدراجتهالناريةفصدمتهسيارةمسرعةمماأدىلسقوطهوارتطامرأسهبالأرض.مكثالشهيدفيمستشفىالشفاءبمدينةغزةلساعاتثمتوفيوارتقىإلىاللهتعالىبعدمسيرةدعويةوجهاديةمشرفة،فرحمكاللهياصلاحوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوالملتقىالجنةبإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفالشهيدالمجاهدصلاحالعمارينالذيتوفيإثرإصابتهفيحادثسيرقبلأيام
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدصلاحمصطفىالعمارين
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالاستجابةفيحيالزيتونبمدينةغزة
والذيانتقلإلىجوارربهظهريومالثلاثاء NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،متأثراًبجراحٍأصيببهافيحادثسيرمؤسفقبلعدةأيام،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م






















