سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعليحسنأحمدالمبحوحأبوأيوب.كاننعمالمجاهدوالقائدالذيحملالأمانة
القسامـخاص
تهبنفحاتالإيمانفيتنسمعبيرهاالرجال،ويصفولقلوبهمهدفنيلرضامولاهم،فتسعىالأقدامتعشقالغبارفيسبيلالله،وتذهبعنالأجسادلذةالرقادفلاترتاحإلابتوسدالإستبرق،بلويعلنونالحربعلىالأهواءوالشهواترغبةبانطلاقهافيجنةعرضهاالأرضوالسماوات،عبداللهرجلأعدالزادومضىراكبافيقافلةالدعاةالمجاهدين،وبدتحياتهمسافرامرتحلاحتىترجلفارساوارتقىفيالخالدين،فكانالابتداءطيباوالمسيرمباركاوالختاممعطراونعمالسبيلالمستقيم.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدعلىالمبحوحفيالرابعمنشهرإبريلعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيأحضانبيتمتواضعالحالفيمخيمجباليا،لأسرةلاجئةهجرتقسراوطردتكرهامنموطنهاوبلدتهابيتطيماعلىيدعصاباتالصهاينةالتيغزتفلسطينعام NUM  NUM  NUM  NUM م.تربىشهيدناعلىرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمشهورةبينالناسبالسمعةالطيبةالحسنة،حيثرباهوالدهفيهاعلىتعاليمالقرآنالكريموأحكامالإسلام،أماأمهفقدأرضعتهمنلبنالعزةوالكرامة،وأسقتهحليبحبالوطنوالانتماءإليه،فكبرقوياعزيزايعشقوطنهويدافععنهويفديهبروحه.وخلالالمراحلالتعليميةالتيودرسهاشهيدناعليرحمهالله،امتازأبوأيوببالعديدمنالصفاتوالخصالالتيجعلتهمحبوبامنجميعأصدقائهالطلابوكذلكالمدرسين،فقدكانيعرفبهدوئهالشديدوالذيأضفىعليهصبغةخاصةجعلتهمناطاومحلاللتقديروالاحتراموالاهتمامأيضا،وكذلكعرفعليبأدبهالعاليوأخلاقهالعليا.
يأمربالمعروفويحضعليه
وفيالحيالذيتربىوكبرفيه،ومعالجيرانالذينقضىبجوارهموقربهمسنيحياته،عرفشهيدناعلىبالخيروالصلاحالذييشهدهلهجميعأهلالحي،فلقدكانرحمهاللهيساعدالجميعودونأنيطلبواالمساعدة،ويمدلهميدالعونبكلحبوإخلاصوصفاء،وكذلكعرفبابتسامتهالصادقةالصافيةالتيكانتلاتفارقوجهه،وحرصهالشديدعلىدعوةالناسإلىالخيروالطاعات،فيأمربالمعروفويحضعليه،وينهىعنالشروالمنكروينفرعنه،ويشاركالجيرانويقفبجوارهمفيجميعمناسباتهممنسعادةأفراحأوحتىأحزانوأتراح.وعنعلاقتهبوالديه،فإنالكلاميعجزعنوصفهذهالعلاقةالعجيبة،التيكانشهيدناعليرحمهاللهيتميزبها،فهوأصغرإخوتهسناولهذاكانقريباجدامنوالديه،يحبهمحباعجبا،ولقدكانسامعاطائعالوالدهفيكلالأوقات،ويعينأمهفيبعضمشاغلهاالتيكانتتقومبهافيالبيت،فكانإمامطيعابصمتأومعتذرابهدوءوخجلوكلامحسنجميل،متمثلابهذاقولاللهتعالىحينقالوبالوالدينإحسانا،وقولهولاتقللهماأفولاتنهرهماوقللهماقولاكريما.
مسيرتهالتعليمية
التحقشهيدناالمجاهدعلىالمبحوحبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM موذلكبعدالتزامهفيمسجدرياضالصالحين،حيثكانمنأوائلالشبابالتزاما،وبدأيتلقىفيالمسجدالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةعلىيدمشايخالحركةودعاتهاإلىأنأصبحواحدامنأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.عليرحمهاللهكانمنالشبابالذينلايبخلونبوقتهمأوجهدهممنأجلخدمةالناسومنأجلخدمةديناللهودعوته،حيثأنهكانيعملفيالعديدمناللجانداخلالمسجد،فهوعضوفياللجنةالدعويةواللجنةالإعلاميةواللجنةالاجتماعيةحيثكانيحملالمساعداتإلىالفقراءوالمحتاجينوالأيتاممنأهلالحيويوصلهاإليهمباذلابهذاوقتهوجهدهوعرقهمنأجلخدمةأبناءشعبهووطنه.عليكمايصفهإخوته،إنسانخلوقمؤدبجداوخجول،كانمحافظاعلىالصلاةالمفروضةوالنافلةكلها،وخصوصاصلاةالفجروقيامالليل،ولقدكانيحضإخوانهعليها،ويشجعهمعلىالتقربإلىاللهبالعبادات.شاركشهيدناعليرحمهاللهفيجميعنشاطاتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،بارابهذاعهدهوبيعته،وضارباأروعالأمثلةفيالولاءلحركته.
حياتهالجهادية
حظيشهيدناالمجاهدالقساميعليالمبحوحرحمهاللهبشرفالسبقفيالانضمامإلىصفوفمجاهديكتائبالقسام،حيثأنهأصبحواحدامنمجاهديالقساممنذعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنقامبإرسالالعديدمنالرسائلإلىقيادةالقساموقامبالاتصالبهميطلبمنهمأنيتمتجنيدهفيصفوفالمجاهدين،وأمامإصرارهالشديدوصدقنيتهوطلبهوافقتقيادةالقسامعلىطلبهوتمقبولهوتجنيدهضمنصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسام.تدرجشهيدناعليرحمهاللهفيمشوارهالجهاديضمنصفوفالقسام،حيثبدأكجندي،ثمأصبحبعدأنأثبتنفسهوخبرتهالعسكرية،وأظهرشجاعتهوإقدامهفيسبيلاللهأميرالمجموعةمنالمجاهدين،وكانعندظنإخوانهبه،حيثأنهنعمالقائدالمجاهدالصادقمعربهعزوجل.
اعمالهالجهادية
وخلالفترةجهادهالتيقضاهاشهيدناضمنصفوفالقسام،شاركعليرحمهاللهفيالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىحدودوثغورالمنطقةالشمالية،يحميالناسفيمنازلهممنغدرالصهاينةالجبناء.شاركفيصدجميعالاجتياحاتالصهيونيةالتيكانتتستهدفشمالغزة،وكانواحدامنأبطالالمعركةالقساميةالخالدةمعركةأيامالغضبوالتياستمرتمدة NUM  NUM يوماكاملاحاولفيهاالعدوالصهيونيغزوواحتلالمخيمجبالياإلاأنهدحرمنعلىأعتابوأطرافالمخيمالعنيد.قامبإطلاقالعديدمنقذائفالهاونعلىالمواقعالعسكريةالصهيونية.شاركفيدكالمستوطناتالصهيونيةبالعديدمنصواريخالقسام.قامبزرعونصبالعديدمنالعبواتوالألغامالتيكانتتستهدفالآلياتالصهيونية.خاضالعديدمنالاشتباكاتمعجنودالعدوالصهيوني.كانمنأوائلالمجاهدينفيوحدةالدفاعالجويالقسامية.كانيخرجفيالعديدمنالكمائنوالعملياتالخاصة،حيثأنهكانمميزافيالقنص،حيثأنهكانيصيبالهدفبسرعةودقةومهارةعالية.عرفشهيدناعليرحمهاللهبينإخوانهالمجاهدينبعلوهمته،وحبهالشديدللجهادوالقتالفيسبيلاللهعزوجل،ولقدكاننعمالمجاهدوالقائدالذيحملالأمانة،حيثأنهكانيذكرإخوانهالمجاهدينفيمجموعتهقبلالرباطبيومكامل،وكانيبثفيقلوبهمونفوسهمروحالعزيمةوالإصراروالشجاعةوالإقدامفيسبيلاللهعزوجل،ولقدكانيخففعنإخوانهويسريعنهمفيأوقاتالشدةوالأزمة.
قصةاستشهاده
لكلواحدفيهذاالوجودساعةلابدأنيرحلفيهاإلىربه،ويفارقفيهاالأهلوالأحبابوالدنيا،وكثيرونهمالذينيموتونكللحظة،لكنقليلمننسمعبهمونعلمهم،وقليلمنذاكالقليلالذينيتركونبصماتغائرةفيجبينالتاريخ،وفيصدرصفحاته،يسطرونهابمدادالدمالأحمرالقاني،ولقدكانشهيدناعليرحمهاللهمنهذاالقليلالقليل،الذيطلقالدنيا،وعاشفيهايعملللآخرة،وحانلهأنيهاجروأنينزلعنصهوةجواده،ليظفربالشهادةفيسبيلاللهعزوجلالتيلطالماسعىلهاوتمناها.ففييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صقامتقواتالعدوالصهيونيبشنحربشاملةعلىقطاعغزةاستمرت NUM  NUM يومامتتابعا،ابتدأتهابضربةجويةاستمرتأسبوعاكاملا،استهدفتخلالهاجميعالمقراتالأمنيةالتابعةللحكومةالفلسطينيةفيقطاعغزة.وفياليومالأولمنهذهالحرب،وبعدأنقصفتطائراتال NUM  NUM موقعالبحريةفيغربشمالغزة،سقطشهيدناالمجاهدعليالمبحوحمضرجابدمائهالطاهرةالزكية،هووثلةمنإخوانهالمجاهدين.ونالشهيدناعليرحمهاللهماكانيتمنى..نالالشهادةفيسبيلالله..
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان