سيرةالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمحمودأحمدقرمانفارسالكمائنقاتلالجنود
القسامخاصحمدتاللهعلياستشهادك،تمنيتهاونلتها،سعيتاليهاووصلت،فزتبالجنة،فزتبرضاالرحمن،جاورتالعدنان،عريساحضرناك،ليومزفافكجهزناك،وحورالعينتهافتنللقياك،فهنيئالكالجنان،خيرفارس،لننبكيولننحزن،فاليوميومزفافك،ويومعرسالشهيد،فزغرديياأماه،ورشيالحنةوالريحان،عليوسائدالعرسان،كنتلطيفا،كنتضحوكا،بشوشالوجه،شديداعلىعدوالله،لاتهابالموت،ودودالوصل،واصلالرحمك،صواماساجداراكعالله،مخلصالربك،فاصطفاكمنبينالعالمين،فباركخطاك،فلتنعمبالفردوس،يافارسانحنتلهالهامات...إلىمنأوجعاليهود،وزادقتلافياليهود،إلىفارسالصمتكبيرالأفعال،إلىأسدهصور،تمترسعلىالحدود،وقارعالمحتلبالناروالبارود،إلىمجاهدصنديد،فلبعزمهالحديد،ونالباقدامهصيدثمين،فأوقعقتلاوجرحافيصفوفبنيصهيون،إلىمنانحنتلهالكلمات،وتحشرجتبوصفهالعبارات،إلىمنبشرهالنبيبأنالنفسالزكيةبالجنة،وطمئنهبالنصرالقريب،إلىفارستقدمنحونالمنون،وساربروحهفارتقىحاملاكلالشجون،إلىأسدوحدةالنخبةالقسامية،الاستشهاديالمجاهدمحمودأحمدقرمان..
ميلادالبطل
فيالثامنوالعشرينمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مولدشهيدناالقساميالمجاهيمحمودأحمدمحمدقرمان،بمدينةغزة،حيثكانتولادتهسهلةميسرةكماتشيروالدته.ترعرعشهيدنامحمودفيأوساطأسرةملتزمةبتعاليمدينناالإسلاميالحنيف،تربيأبنائهاعلىحبفلسطين،وتزرعفيهمالتضحيةمنأجلالدين.عاشمحمودطفولتهوشبابهفيمخيمالنصيراتللاجئينوسطقطاعغزة،وظليرقببلدتهروبينالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ووعيصغيراأنالأوطانلاتستعادإلىبالدماء،وأنالجنةحفتبالمكاره،فشمرواجتهدطفلايافعا.
تعليمه
تلقىشهيدنامحمودتعليمهالابتدائيفيمدارسوكالةالغوثالأونروابمخيمالنصيراتللاجئينوسطقطاعغزة،وأنهىمرحلتهالثانويةفيمدرسةشهداءالنصيرات،والتحقبكليةالعلومالتطبيقةبمدينةغزةتخصصتأهيلمعاقين،وتخرجمنهاعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثالتحقبجامعةالأقصىبتخصصإرشادنفسيولميشاءاللهلهانهاءتعليمهبجامعةالأقصى،إذاشرفهبأعلىالشهادات،فاختارهشهيدافيأعظمالشهور،وفيأعظموأشرفجهادعلىوجهالأرض.
حنوناعلىأهلهمحبالصحبه
امتازشهيدناأبوبكرببرهالشديدلوالديه،حيثكانيطلبرضاهماقبلخروجهمنالمنزل،حريصعلىمساعدةوالدتهفيأعمالالمنزل،مجتهدفيطاعتهماوتلبيةجميعطلباتهما،فقدكانيساعدوالدهفيعمله،يقدملهمايستطيعمنأجلراحته.كماكانرحمهاللهودودابأخوتهوأخواته،حريصاعلىصلةرحمهباستمرار،حيثكانيزورعماتهوخالاتهبشكلمنتظم،كثيرالسؤالعنهموالاطمئنانعليهم،مجتهدافيتقديممصلحةأهلهعلىمصلحتهالخاصة،يذكرأخوتهوأخواتهبالصلاةوالعبادة،يحبممازحتهمورسمالبسمةعلىوجوههم،يقدملهمالنصائحباستمرار،متواضعالأبعدالحدودفيتعاملهمعالجميع،محبالمخالطةالناس،وسباقاللوقوفبجانبالجميعفيأفراحهموأتراحهم،يحبملاعبةالأطفال،وتوجيهالنصائحلهم،أحبهجميعمنعرفه،وشهدلهالجميعبالخير،وبالسيرةالحسنة،وبحسنالخلق،وبصفاءالقلب،وبحلاوةاللسان،وبصدقالإيمان،وبالعزيمةالتيلاتعرفالانكسار.
فيمسجدمصعببنعمير
حرصشهيدنامحمودمنذصغرهغلىالإلتزامببيوتاللهعزوجل،والمحافظةعلىصلواتالجماعةفيالمسجد،فكانسباقاللخيرفيكلمكان،حريصعلىأنيقضيجلوقتهفيالمسجد،فكانكثيرالأذانفيمسجدمصعببنعميرالقريبمنمنزله،رسمبصمةواضحةلهفيالمسجد،وحفظعددمنأجزاءالقرآنالكريمبينجنباته،وتعلمفيهدوراتأحكامالتجويدالتأهيلهوالعلياإضافةإلىعددمنالروايات،وحرصعلىصياميوميالإثنينوالخميسمنكلأسبوع،فكانصواماقواماإنسانامجاهدا،حريصعلىأنيعزالإسلامفيكلالمواقف،شديدالتأثربماحلبسورياومسلميبورما،كثيرالدعاءبأنينصراللهالمستضعفين،ويعزالإسلاموالمسلمين.وبرزنجمأبوبكرفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمطلعانتفاضةالأقصىالثانية،حيثكانمنأبرزالناشطينفيجهازالعملالجماهيريالتابعلها،فكانمثالاللشابالمنضبط،الحريصعلىالمشاركةفيكلالفعالياتوالنشاطاتالتيتنظمهاحركته،معطاءللخير،محبالتكثيرسوادالمسلمينفيكلالمواقف.
القساميالمقدام
حازشهيدنامحمودعلىشرفالإنضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثنالماتمنىبعدإلحاحطويل،فكانعندحسنظنمناختاروه،فكانشديدالإلتزامبالرباط،كثيرالإصرارعلىالمشاركةفيجميعالأعمالالجهادية،حريصعلىأنيقضيجلوقتهبينالمجاهدين،مرابطامقداما،يعدالعدةلملاقاةأعداءالله،ونظرالبراعةمحمودالعسكرية،وفطنتهالكبيرة،وحبهللعملوالجهادفيسبيلالله،تماختيارهليكونضمنصفوفوحدةالنخبةالقسامية،ومنأبرزالأعمالالجهاديةالتيشاركفيهاشهيدنا NUM الرباطعلىالثغورالغربيةلمخيمالنصيرات. NUM الرباطعلىالثغورالشرقيةلمنطقةجحرالديك،ضمنوحدةالكمائن. NUM المشاركةفيحفرالعديدمنالأنفاقالهجوميةوالدفاعية. NUM المشاركةفيزراعةعددمنالعبواتالناسفةلقواتالإحتلال. NUM المشاركةفيتدريبالمجاهدين،حيثكانمدربلياقةبدنيةفيأكاديميةالقسام. NUM المشاركةالفاعلةفيحربالفرقان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والرباطفيأحدالأنفاقطيلةفترةالحرب،والإكثارمنالذكروالدعاءللمجاهدينخلالفترةالحرب. NUM المشاركةالفاعلةفيحربحجارةسجيلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانعلىأهبةالإستعدادللتصديلأيتوغلأواجتياحصهيونيطيلةفترةالحرب. NUM المشاركةالفاعلةوالشهادةفيمعركةالعصفالمأكول NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثأكرمهاللهبقتلأحدالجنودقبلاستشهادهبلحظات،حيثأطلقعليهامخزنكاملمنالرصاص،وأرداهقتيلامنمسافةصفر.
شهادةبعدقتلاليهود
نالشهيدنامحمودشرفالرباطفيوحدةالكمائنبوحدةالنخبةالقساميةفيالمناطقالشرقيةلجحرالديك،حيثرافقالكثيرمنالشهداءخلالهذهالحرب،وهمالشهيدسعيدأبوعيسى،والشهيدحسامأبوسويرح،والشهيدمحمدأبوكميل،والشهيدمحمدهارون،والشهيدمحمدخليفة،والشهيدمعاذزايد،والشهيدخليلالشعافيوعددمنالشهداءالذيناختارهماللهفيمعركةالعصفالمأكول.وقبلبدءمعركةالعصفالمأكولصيف NUM  NUM  NUM  NUM ،قاممحمودبمساعدةأمهوأخواتهفيتعزيلوتنظيفالمنزل،وانطلقمحمودمناليومالأولللمعركةليكونضمنالمجاهدينالمتصدينلقواتالاحتلالالصهيونيعلىالحدودالشرقيةللمحافظةالوسطى،حيثظلمرابطامقداماإلىيوماستشهاده،وكانليوماستشهادهحكايةكتبتهاالدماء،ووضعلهاعنوانالشهداء،وامتزجتبأشلادجنودالاحتلالالقتلى،وامتزجتبرؤيتهللنبيمحمدصلىاللهعليهوسلمفيالمنام،حيثسنستفيضفيالحكايةقليلا..
رؤيةمحمودالنبيبالمنام
قبلآذانالفجرب NUM  NUM دقيقة،وفيمنتصفشهررمضانالمبارك،وعلىالثغورالشرقيةلمنطقةجحرالديكوسطقطاعغزة،استأذنالشهيدالقساميالمجاهدمحمودأحمدقرمان،رفاقهالمجاهدينبالنومقليلا،وماهيإلاعشرةدقائق،حتىبدأتحكايتهمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.رأىالشهيدمحمودرسولاللهبصحبةعددمنالشهداء،ولحقبهإلىخيمة،ومدمحمودتمرعلىالرسول،وأخذمنه NUM تمرات،واشتكىمحمودإلىالرسولأطفالونساءوشيوختقتلفقاللهالرسولالنفسالزكيةبالجنةوكررهاعدةمرات،فأعادهامحمودعلىالرسولالنفسالزكيةبالجنةعدةمرات،وطلبمحمودتقبيلرأسالحبيبمحمد،ووقفبمكانرباطهووضعقبلتهعلىرأسالرسول،وشاهدهالمجاهدينيقفويقبلويجلس.ونادىمحمودعلىالمجاهدينالذينمعه،وقاللهمأتريدونمنالرسولشيء،إنهيقرؤكمالسلام،ويبشركمبالنصر.ولوحالرسولبيدهللشهيدمحمود،وبشرهبالنصر.
القتلمنمسافةالصفر
معفجريومالثانيوالعشرينمنشهررمضانالمبارك،بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،اشتبكشهيدنامحمودقرمانبصحبةالشهيدحسامأبوسويرحوأحدالمجاهدينالذيأثخنوعادبسلام،معقوةصهيونيةخاصةداخلمنزلبجحرالديك،وفرغمحمودمخزنكاملبأحدجنودالوحدةالخاصة،ومجاهدآخرأطلق NUM  NUM طلق NUM  NUM  NUM علىأحدالجنود،وقامجنودالاحتلالبإلقاءقنبلةيدويةسقطتعلىالجنديينومزقتأشلاءهم.فأطلقالجنودصاروخلاوعلىالمكانالذييتواجدفيهالمجاهدون،وأصيبمحمودوالشهيدحسامأبوسويرحبجراحاستشهدواعلىأثرها.واستمرالمجاهدالثالثبالقتال،حيثرأى NUM منالجنود،استهدفهمبقذيفةأصابتأحدالجنودبشكلمباشروانفجرتبهم.وألقىقذيفةأفرادعلىقواتراجلةبنفسالمنطقةوأصابتهمإصابةمباشرة،وقذيفةأفرادثانيةبتجمعللجنودقريبمنالمنطقة،وألحقهمقذيفةأفرادثالثةعلىمجموعةمنسحبةمنالجنود.وانسحبالمجاهدعلىظهردابة،بعدأنأثخنتهجراحه،وأكرمهاللهبالإثخانفياليهودقتلاوجرحا.
رحماللهشهيدناالذيأشفىصدورقوممؤمنين،وألحقنابهشهداء،وجمعنامعهفيمستقررحم