سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالقساميأيمنأبوراشد
نالماتمنىمنشهادةوفوزبالجنان
القسامـخاص
أنالاأقولالشعرمبتذلاً...للحالمينعلىالرباالخضر..لكنماشعريأسطره...للأسدرابطةعلىالثغر،أولئكالذينمضوافيطريقذاتالشوكةحاملينأرواحهمعلىأكفهم،يطلبونمنربهمشهادةفيمقبلينغيرمدبرين،ليلتحقوابركبأحبابهمالشهداء.
قدمواأرواحهمرخيصةفيسبيلالله،فسلامُعليكياأيمنوأنتترحلُإلىجناتالنعيم،سلامٌعليكيومأنخرجتمنبيتكممتشقاسلاحكنحوالكمينالمتقدم،للقاءأعداءاللهعزوجل.
إطلالةالفارس
كانمخيمجباليافيشمالقطاعغزة،علىموعدٍمعاستقبالفارسقساميجديد،انطلقتالزغاريدوالأفراحبقدومه،أطلقعليهأبواهاسمأيمنوذلكفيالرابعمنشهرديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،لميكنيعلمالجميعأنهذاالطفلالصغيرعندمايكبرسيقضمضاجعالاحتلالويدكحصونهموقلاعهم
تربىشهيدناالقساميبينأحضانعائلةملتزمةتعوذجذورهالبلدةبئرالسبعالمحتلة،ربتهعلىالأخلاقوالشجاعةوحبالوطنوالجهادفيسبيلالله.
كانشهيدناالقساميمطيعاًلوالديه،حنوناًعلىإخوانه،يحترمالكبيرويعطفعلىالصغير،ونظراًلأخلاقهالعاليةأحبهكلمنحولهمنأهلهوأقاربهوجيرانهوزملائه.
تلقىشهيدناالقساميتعليمهالابتدائيوالإعداديوالثانويفيمدراسالوكالةبمخيمجباليا،وبعدماأنهىتعليمهالثانويبنجاح،التحقبجامعةالقدسالمفتوحةوتخرجمنهاعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
تزوجشهيدنافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،منامرأةصالحةوأنجبتلهزيدانويبلغمنالعمرسنتين،ورهفوتبلغمنالعمرسنة،وبإذناللهسيمضيانعلىدربوالدهماالشهيدفيطريقالجهادوالمقاومةوالاستشهاد.
التحقشهدينافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فيالحكومةالفلسطينيةفيجهازالأمنالوطني،فكانجندياًملتزماًيعاملزملاءهمعاملةحسنة،ويطيعأوامرقيادتهوينفذهابكلحذافيرها.
فيالمسجد
ومنذصغرهالتزمشهيدناالقساميفيمسجدالخلفاءالراشدينبمخيمجبالياشمالالقطاع،وكانتيتنقلبينزواياالمسجدكالحمامةالطائرةالتيتحلقفيكافةالميادين،يتلوآياتاللهعزوجلويلتحقبدوراتالأحكاموالعلومالشرعيةبمسجدالخلفاءالراشدين.
شاركشهيدناالقساميبالعديدمننشاطاتالمسجدوخاصةالتيكانتتدعوإليهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنمسيراتٍومهرجاناتٍوكانيرددهتافاتِالمقاومةوالاستشهاد..اللهغايتنا..الرسولقدوتنا..القرآندستورنا..الجهادسبيلنا..الموتفيسبيلاللهأسمىأمانينا.
ونظراًلشجاعتهوالتزامهبالصلواتالخمسجماعةفيالمسجدوالتيكانيسارعإليهاعندسماعهنداءحيعلىالصلاةرأتالقيادةالدعويةلأيمنأنهسيكونلهشأنعظيمٌفيمسيرةالدعوة،فرشحهإخوانهأنيكونجندياًفيصفوفحماس،وجماعةالإخوانالمسلمينوأتمأيمنبيعتهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وفيالمسجد،كانيحنوعلىأشبالالمسجد،ويحترمشيوخه،ويعاملإخوانهمعاملةطيبة،ويعملبجدٍونشاطليكونخيرجنديٍفيدعوةالإخوانالمسلمين.
القساميالهمام
عشقأيمنالجهادصغيراً،فكانيطيرقلبهفرحاًعندسماعهنبأعمليةاستشهادية،وكانتعيناهترنوانإلىمواطنالجهادوالاستشهادعندمايرىالمجاهدينيخرجونإلىمواطنرباطهموجهادهم.
ألحأيمنعلىقيادتهبطلبالانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فوافقإخوانهنظراًلشجاعتهوالتزامه،وفيمايليالسجلالجهاديلشهيدناالقساميأيمنرفيقمحمدأبوراشد.
التحقشهيدناالقساميبوحدةالمرابطينالتيترابطعلىالثغورالحدوديةلشمالقطاعغزة.
تلقىشهيدناالقساميالعديدمنالدوراتالعسكريةالتيمنشأنهاأنترفعمنالمستوىالقتاليلدىالفرد.
شاركشهيدناالقساميفيحفرالأنفاقالقساميةفيمرحلةالإعدادوالتدريب.
شاركشهيدناالقساميفيالعديدمنالمهماتالجهاديةوخاصةفيصيدالأفاعيالقساميةبجميعمراحلها.
التحقشهيدنابالوحدةالقساميةالخاصة.
شاركشهيدناالقساميفيصدالعديدمنالاجتياحاتالصهيونيةعلىشمالقطاعغزة.
رحيلالفارس
يالهامندنياتفرقبينالأحبابوتباعدبينالأصحابوترسمصورةالفراقوالغياب،هكذاهيالدنيااجتماعوعناق،ثمدموعوفراق،بالأمسكنانودعوإياهمأحباباًإلىالجنان،واليومنودعهم،وغداًسيودعناإخوانناوأهلنا.
تمنىشهيدناالقساميأيمنأبوراشدالشهادةفيسبيلاللهتعالى،فكانيدعواللهأنيرزقهإياهافيمواطنالجهاد،وساحاتالوغىمقبلاًغيرمدبر.
وفيالعشرينمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،خرجشهيدناالقساميفيكمينفيمنطقةمتقدمةشمالقطاعغزة،انتظاراًللصهاينةالجبناءفيمعركةحجارةالسجيلوأثناءتواجدهفيمهمتهالجهاديةأطلقتطائرةاستطلاعصهيونيةصاروخاًغادراًعلىشهيدناالقساميفارتقىشهيداًوفاضتروحهالطاهرةإلىبارئها،والتحقبركبالشهداءالسابقين،ونالماتمنىمنشهادةوفوزبالجنان،رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانهمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقاً.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداء
وحسنأولئكرفيقا
والملتقىالجنةبإذنالله






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل