سيرة الشهيد الشهيد القسامي محمد خليل إبراهيم أبو ليلةشهيد أخذه فضوله إلى الجنة
القسام خاص ما أجمل الشهداء في حياتهم وموتهم ، فكم هي عظيمة خصالهم ، وما أبهاها فعالهم ، على درب الصالحين ساروا ، و عن ركب سفينة الحق ما مالوا وما حادوا ، فإن الجهاد باب من أبواب الجنة فتحه الله لخاصة أوليائه ، وهو درع الله الحصينة وجنته الوثيقة ، فمن تركه رغبة عنه ألبسه الله ثوب الذل وشمله البلاء ، فما تمسك قوم بالجهاد إلا فازوا وما تركه قوم إلا ذلوا.
أسدا ولد، وأسدا عاش
في الثامن من شباط NUM NUM NUM NUM م، ولد محمد أبو ليلة في مدينة غزة، ليكون فاتحة خير على أهله وعائلته، أسرته المتواضعة سكنت مدينة غزة، لكنها تنحدر أصولها من منطقة البطانة الغربية في الأرض الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م.كان محمد كباقي الأطفال محبا للعب، فضوليا يحب التعرف على كل شيء من حوله. اتسمت علاقته بوالديه بالبر والاحترام والحب الشديد، فقد مطيعا جدا، كما علاقته بإخوته التي وسمها الحب المتبادل والمودة والاحترام. كان محمد حسن العشرة بشوش الوجه معطاء مع جيرانه، يشاركهم أفراحهم وأتراحهم، كما كان حريصا على صلة الأرحام.لما بلغ محمد سن الساسة من العمر التحق بأحد مدارس وكالة غوث وتشغيل اللاجئين حيث أمضى فيها مرحلته الابتدائية فتميز خلالها بالتفوق على أقرانه من الطلاب، ثم انتقل إلى مدرسة غزة الجديدة الإعدادية، وما إن أتم سنواتها المقررة حتى التحق بمدرسة الشارقة الثانوية حيث تمكن من خلالها الحصول على شهادة الثانوية العامة التي أهلته للالتحاق بكلية مجتمع غزة ليتخصص في مجال الهندسة المدنية ضمن فئة الدبلوم.
قلب الفارس يطير إلى النور
أقاربه المحيطون، لاحوا مسيره المبكر إلى المسجد، فمنذ خطا الصغير محمد أبو ليلة عرفت قدماه طريق المسجد، وطارت عيناه إليه شوقا ولهفة، فكبر في حضن المسجد وتربى بين أبنائه وشبابه، التزم أداء الفرائض، وحفظ العديد من أجزاء كتاب الله القرآن ، حافظ على حضور الدروس الدينية، كما نشط في مجال الكتلة الإسلامية فكان أن تكلف بمتابعة شؤونها في إحدى المدارس، كما نشط في لجان المسجد.كان محمد يتردد على مسجد الإيمان في بداية عهده بالمساجد فقد حفظ القرآن في لجنة التحفيظ الخاصة بالمسجد، ثم التزم فيما بعد بمسجد خديجة بنت خويلد وذلك بعد أن انتقلت أسرته للعيش في منطقة المقوسي.
مع أبناء الحماس
قدراته الدعوية المتنوعة والتزامه في المسجد كانا سبب اختياره لأن يكون فردا في حركة المقاومة الإسلامية حماس ، تميز محمد بقدرته على إلقاء الدروس الدعوية والشرعية.ولما كان إلحاحه شديدا قبلت الحركة الإسلامية ضمه لصفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام، رغم أنهم كانوا يرغبون بشدة في أن يكمل تعليمه قبل أن يصبح جنديا مجاهدا، فأبى على نفسه إلا أن يكون جنديا مجاهدا في سبيل الله، لا يمنعه عن ذلك أي شيء.خلال رحلته مع القسام تلقى العديد من الدورات العسكرية منها ما هو تمهيدي ومنها المتخصص كسلاح المشاة، كما تكلف العديد من المهام العسكرية كالرباط على الثغور، وصد الإجتياحات الصهيونية.كان محمد محبا للرباط بشكل كبير جدا، فقد كان يرابط طيلة أيام الأسبوع، وتميز بالجرأة والإقدام، كان يذكر الله كثيرا ويسبحه ويحمده، كما كان يحث الشباب على الذكر دوما، لم تكن ابتسامته تغادر وجهه، رفيع الأخلاق، حسن المعاشرة.لعل أهم ما ميز شهيدنا خلال رحلته الجهادية السرية والكتمان اللتان كان يتمتع بهما، فقد كان لا يتحدث فيما لا يعنيه ولا يروي ما يراه حرصا منه على إبقاء أسرار العمل العسكري طي الكتمان.
لقاء الحبيب
في اليوم الثامن عشر من معركة الفرقان الموافق للثالث عشر من كانون ثاني NUM NUM NUM NUM م، انسحب العدو متراجعا عن المنطقة الغربية من مسجد عنان وذلك بعد أن ذاق بأس ضربات المجاهدين.وأثناء تحرك بعض المجاهدين من مواقعهم في تلك المنطقة باغتت طائرات الحقد الصهيونية بعضهم بإطلاق عدد من الصواريخ الأمر الذي أدى إلى استشهاد محمد وثلة أخرى من المجاهدين على الفور، رحم الله شهيدنا وأسكنه فسيح جناته، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا