سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأكرممحمدالحية
حياةمشرفةمنالجهادفيسبيلالله
القسامـخاص
الابتلاءهوالإختبارالذييمتحناللهبهعبادهالمجاهدين،وبالمرضيختبراللهأباوسيمالذيأمضىعمرهمجاهداًفيسبيلاللهوعاشالمرضمجاهداًفيسبيلاللهونحتسبأباوسيمالشهيداكرممحمدالحيةمنبينهؤلاءالذينامتحنهماللهفاصطفاهمعندهفيمقعدصدقعندمليكمقتدرولانزكيهعلىاللهتعالى...
غزاويالمنشأ
معبزوغفجرالرابععشرمنشهريوليومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موفيبيتغزيمتواضعفيشارعالنزازبحيالشجاعيةفيمدينةغزةولدالشهيداكرمالحيةوسجلبولادتهبدايةالتأريخلبطلقساميجديد.
عاشاكرمبينأحضانأسرةملتزمةمحافظة،تربيأبنائهاعلىالسمعوالطاعةوالالتزام،واحترامالآخرينوتقديرهم،وتزوجأبووسيممنفتاةمنبيتطيبوأصيلورزقهاللهمنهابــ NUM منالأبناءزرعفيهمحبالدينوالوطنوعلمهمأنتحررالأوطانلايكونإلابالقرآن.
عاشيتيمالأب
كانأباوسيمرحمهاللهيتمتعبعلاقةمميزةمعوالدته،فكانيتحرىرضاهاويبتعدعنكلمايغضبها،فنالمحبةوالدتهوبرهاوكانتتتضاعفهذهالمحبةقبلوفاته،وتشربمنهامعانيالشهامةوالنصرةوالشجاعة،وتعلمالبذلوالعطاءبالغاليوالنفيسمنأجلالدينوالوطن.
وكانفيعلاقتهمعإخوانهوأخواتهمميزاً،بحيثيحترمالكبيرويعطفعلىالصغير،وكانبجانبإخوانهدائمايساعدهمفيكلمايحتاجونإليه،وعرفرحمهاللهبكثرةالزياراتلهمولميعرفعنهفييوممنالأيامأنهقاطعأحداًمنهمحتىامتلكقلوبهمفحصلعلىمكانةعظيمةعندهم.
أماعنعلاقتهبجيرانهفكانرحمهاللهيرتبطمعهمبعلاقةوطيدة،فكانيقفمعهمفيأفراحهموأتراحهمويذهبإليهمويأتونإليه،خدوملهمبشكلغيرطبيعي،وعرفبخدمتهلإخوانهفيكلالأوقاتومساعدتهمفيجميعجوانبالحياة.
دراستهوعمله
درسأبووسيمرحمهاللهالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةحطينواجتازالاعداديةمنمدرسةالقسطلبحيالشجاعيةفيمدينةغزة،حتىوصلالثانويةفدرسهابمدرسةيافاوكانفيتلكالمرحلةطالباًمجتهداًمثابراًيحبدروسهوإخوانهالطلاب،حيثكانفيتلكالمرحلةمنالشبانالأوائلالذينتصدوالقواتالاحتلالبالحجارةوأشكالالمقاومةالبدائيةالأخرى.
ولمتسمحالظروفلأبيوسيمأنيواصلتعليمهبعدذلكفاشتغلبمهنةالكهرباءومنثمفيمهنةالحلاقةحتىاستقرموظفاًفيقوةالحراساتلمدارسغزةالتابعةلوزارةالتربيةوالتعليمفكانخلوقاًكريماًفيالتعاملتتجلىفيهصفاتالاصطفاءوالاختيار.
التزامهالدعوي
التزمشهيدنافيمسجدالسلامالكائنشرقحيالشجاعيةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وتمتعخلالالتزامهبعلاقةطيبةربطتهمعأبناءالمسجدفكانيدخلالسرورعلىأفئدتهموشفاههم،يقدمللهفيكلالميادينسواءكانتحركيةأمجهاديةأمدعوية.
تأثرأبووسيمرحمهاللهباستشهاداقربائهمنعائلةالحيةعندماأقدمالاحتلالالصهيونيبحماقتهفيقصفديوانالعائلة،فمازادهذلكبالتزامهوتمسكهبدعوته.
بنيتثقةمتينةبينالشهيدالقائدعمارمصبحوشهيدناالمجاهدمنشدةالتزامهفعملمعإخوانهفياللجنةالاجتماعيةفمافتئوهويعملعلىمساعدةالناسفقرائهمومساكينهموعامتهم.
يشهدلشهيدناأبووسيمأنهكانمنالملتزمينفيصلواتالجماعةفيالمسجد،وكماتمتعشهيدنابعلاقتهالمتميزةبإخوانهفيالمسجدكعلاقتهمعجيرانهوأصدقائهوإخوانهفيالبيت،علاقةحبواحتراموتقديروتواضع.
بينصفوفالكتائب
رغممرضهالذينالمنجسدهمانالوكبرسنهإلاأنأباوسيمحرصومنذالتزامهالدعويعلىالمشاركةالفاعلةفيالعملالعسكري،وبإلحاحشديدعلىإخوانهفيمنطقتهالدعويةالتحقبكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
بالحبوالوفاءنسجأبووسيمعلاقتهبإخوانهالمجاهدينفيكتائبالشهيدعزالدينالقساموبابتسامةلاتفارقثناياهكانيحيهابينهمأينماحلولميذكرأنأباوسيمقدتخلفيوماًمنالأيامعنمهمةجهاديةولميعرفعنهإلاالسمعوالطاعةلإخوانهفيالمنشطوالمكرهفكانلهالعديدمنالمشاركاتالفاعلةفيحفرالأنفاقوزرعالعبواتالمتفجرةخلالمرحلةالإعدادلمعاركومواجهاتالاحتلالغيرحضورهفيمواطنالتدريبفيالعديدمنالدوراتالعسكرية.
تعددتالأسبابوالموتواحد
قدراللهأنيصابأبووسيمبمرضعضالوأنيواصلمشوارهالجهاديرغممرضهفكلمازادالمرضزادتمسكهبالرباطوالجهادفيسبيلاللهحتىجعلهذهاللحظاتلحظاتداعلاتنسىمنالذاكرةولأنالشهداءكعادتهملايتركونخلفهمإلاالأثرالطيبوكمايصفمنحولهأناللحظاتالتيسبقتوفاتههيلحظاتكانتفيهاأعمالالخيرتتضاعفودلائلالشهادةواضحةفيكلحركاتهوسكناته.
فمافتئأبووسيموهويوصيزوجتهقبلوفاتهبالأبناءخيراًوخرجمنالبيتإلىالمشفىوهويقوللارجعةلياليومهنا،حتىفاضتروحهالطاهرةووافتهالمنيةصباحالخامسوالعشرينمنشهرفبرايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدصراعطويلمعالمرضوبعدحياةمشرفةمنالجهادفيسبيلالله.
فجعكلمنعرفأبووسيمالصابرالمحتسببخبروفاتهولميتوقعوايوماًأنيصبرواعلىهذاالمصابفكانالثباتبالتسليمإلىأمراللهوالرضابقضائهوقدرهحتىأيقنواأنأباوسيمأحبلقاءاللهفأحباللهلقائهوأنهإنابتعدتالأجسادفالأرواحتبقىمتعانقةوأنهلنتموتروحالجهادوالمقاومةالتيرسمهاالشهيداكرموسنبقىعلىالعهدإمالنصرأوشهادة.






بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدأكرمالحيةالذيتوفيبعدصراعمعالمرض
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميأكرممحمدالحية
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالسلامفيحيالشجاعيةبغزة
والذيانتقلإلىجوارربهاليومالثلاثاء NUM  NUM ربيعالآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدصراعمعالمرض،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM ربيعالآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







