سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي مهند جمال سويدان
مدرسة في التحدي والصمود ومقاومة الأعداء
القسام خاص جرت العادة عند العرب أن تقول فيمن يتلاقى فعله مع اسمه في مقتضى الحال أن له من اسمه نصيب ولا أدري لعل هذه الكلمات لا تكون إلا في مهند وأمثاله..يحملون أسماء عظيمة لا تقل في التبعة عن حمل الأمانة الملقاة على كواهلهم.ليس سهلا أن أحصي ما لمهند من مآثر ومفاخر وهذا ليس ضربا من البلاغة ولكنه إحساس يتملك أي منصف لأولئك الذين صنعوا تاريخ أمتهم وكتبوا بدماهم التي رسمت خارطة وطن غير منقوصة عجز الساسة حتى عن رسمها بالحجر.أتضاءل وأنا الميت مع وقف التنفيذ حين أكتب عن حي عبر إلى الجنة بشهادته..تتزاحم في مخيلتي الذكريات..التي تترى وهي تحمل صورا متلفزة لكل همسة وسكنه ولحظة قضيناها معا وسويا..أواه ما أصعب الفراق حين يكون البعيد خلا وفيا ..أواه ما أوحش مجلس الطلاب واللجنة الفنية دون طلة مهند البهية..فإن تحدثنا عن عامه الذي قضاه في مجلس طلبة الجامعة الإسلامية الذي حمل في النهار هم الطلاب وسهر في الليل يحمل هم الوطن وتبعة الذود عن حياض الأمة.كان باسم الثغر..أكحل العينيين..كث اللحية..جريئا في الحق..غير خواف ولا خوان ولا جزوع..وثب كالليث يوم أن هاجمت الشبيبة الجامعة وهدمت سورها..ووقف على بوابة المجلس حين حاول البعض أن يحطمه..كحائد السد المنيع كسور عكا في وجه نابليون..استمد الحضور المبعثرين شجاعتهم من موقفه ووقفته التي لا ولن أنساها ما حييت..إن مجلس الطلاب لو جاز لنا أن نشبهه بزهرة لشجرة مثمرة..فلن يكون مهند وأمثاله إلا الرحيق الذي بدونه لا يكون النضوج والاستواء..كان وتوأمه ورفيق دربه المجاهد الأسير محمد الديراوي نجمان يتسابقان..ما شرع أحدهما في حقل من حقول الدعوة والجهاد بعمل إلا وسابقه إلى الآخر..والله الذي لا إله إلا غيره إن نسيت فلن أنسى يوم أتاني يتسائل لماذا التحق محمد الديراوي قبله في العمل العسكري..وقام بعرض نفسه ونذرها في سبيل الله..وكانت عيناه حبلى بالدموع..التي رأيتها في مآقيه للمرة الأولى والأخيرة..وغادر مهند إلى حيث تمنى وبقينا نننتظر..
سيرة عطرة
ولد شهيدنا في معسكر النصيرات للاجئين في قطاع غزة في أسرة كريمة اشتهرت بالبطولة و الفداء حيث كان جده أحد مبعدي مرج الزهور و عمه من مطاردي القسام الأوائل و والده أحد رجالات حماس المخلصين..التزم في صباه و شبابه بمسجد الجمعية الإسلامية في المعسكر كان مهند شعلة من النشاط منذ نعومة أظفاره فقد كان يبادر إلى المشاركة في نشاطات المسجد ثم في نشاطات الكتلة الإسلامية في المدرسة الإعدادية ثم في الثانوية ..انضم مهند إلى جماعة الإخوان المسلمين في قطاع غزة ثم تولى مهمة جهاز الأحداث في منطقة مسجد الجمعية .
جهد وعطاء بلا حدود
كان مهند من أكثر الشباب نشاطا،جل وقته من أجل الدعوة والعمل الإسلامي،هذا النشاط والجهد أهله بالإضافة لقدراته المتميزة لأن يكون عضوا في مجلس طلاب الجامعة الإسلامية بالإضافة ، وقبل أن ينهي فترته في المجلس التحق الشهيد بالوحدة الخاصة NUM NUM NUM لكتائب القسام و شارك في عمليات عدة أهمها تفجير الدبابة على الخط الشرقي لمدينة غزة ..كان الشهيد على علاقة وطيدة بالقائد القسامي الشهيد عوض سلمي،وكان رحمه الله صبورا مقداما شهد له بذلك كل أبناء الوحدة NUM NUM NUM حيث كان له السبق في زرع العبوات الموجهة دون تردد أو خوف
شهادات
تحدث والد الشهيد مهند جمال سويدان عن ابنه الشهيد مفاخرا وممجدا وشاكرا لله على قضائه. الحمد لله الذي شرف ابني مهند بشهادة في سبيل الله بهذه الكلمات بدأ والده الحديث ثم أضاف قائلا كان مهند يحب الشهادة جدا ، وكان دائم الحديث عن الشهادة ومكانة الشهداء، ثم تبسم أردف قائلا كنت اجلس معه في أحد الأيام قبيل استشهاده، واخذ يمازحني أنا ووالدته قائلا لماذا لا تفكر ان تستشهد او ان تنفذ عملية استشهادية ، يقول والده ، ضحكت وأخبرته أنني رجل كبير وقد راحت علينا وحتى أني لو عملت عملية وفكرت بالهرب لن أستطيع الجري، فرد مهند لا تخف أنت انوي وبس وانا سأقوم بالواجب ، سأعد لك كارة مفخخة وتقوم فقط بتفجيرها ، ضحكت وضحكت والدته، ثم قال إذا أنت لا تريد ان تستشهد فأنا سوف استشهد عوضا عنك ، ويضيف والده كنت فعلا اشعر بصدق ما يدور في رأسه، وكنت أحس بأن حديثه لم يكن يقتصر فقط على المزاح، ولكن شعرت ان هناك شيئا بداخله يخفيه ويحاول ان يطلعنا عليه بهدوء.ثم وجه حديثه إلى أمه قائلا .. لم تزالي صغيرة يا أمي وبإمكانك أنت ووالدي ان تنجبي لنا أخوين آخرين، وعندك الآن ستة أولاد يكفيك منهم ثلاثة وهبي لله ثلاثة، ويضيف والده كنا نشعر في كل كلمة من كلماته ان شيئا ما سيحدث لنا قريبا، شعرت بقلب الوالد ان هذه الكلمات ما هي الا تنفيس عما يدور بداخله، وما يدور في عقله من تفكير.وعن علم والد الشهيد بعمل مهند في الجهاز العسكري التابع لكتائب القسام تحدث قائلا كان مهند يخرج من المنزل في الصباح مثل الدكتور يرتدي اجمل الثياب أنظفها ويعود في ساعات متأخرة من الليل وقد امتلأت ملابسه بالزيت والشحم والطين، وكأنه طوبرجي ، كنت اسأله ما هذا يا مهند ، ولم هذا التأخير ومن اين لك هذه الملابس المتسخة ، فكان يضحك ويقول لا تقلق يا أبى فإنني أقوم بمساعدة بعض أصدقائي في البناء وأساعد في بناء المسجد.لكن كان دائما متوترا عندما يقف أمامي بهذا الشكل وكأنه يحمل هما كبيرا على كاهله، حتى جاءني في أحد الأيام كعادته متأخرا وقد اتسخت ملابسه ولكنه هذه المرة كان سعيدا مبتهجا وقال لي ولوالدته أبى أريد أن أخبرك شيئا مهما ولا أريد أن يعلم به أحد غيرك ووالدتي ، ثم قال اليوم قمت أنا وزملائي بنصب كمين لدبابة إسرائيلية عند مفترق نتساريم وقد نجحت العملية وتفجرت الدبابة بالكامل والحقنا خسائر في صفوف اليهود.ثم قال لي انه يعمل في الجهاز العسكري وهو عضو في الوحدة NUM NUM NUM التابعة لكتائب الشهيد عز الدين القسام ، بعد ذلك اليوم شعرت بأن هما قد أزيح عن كاهل مهند حيث انه كان يحمل عبئا كبيرا وهو كيف يخبرني بعمله في الجهاز العسكري ، وبعد أن أخبرني أصبحت صحته جيدة جدا لدرجة انه تخلى عن جميع ملابسه التي أصبحت تضيق عليه بعد أن ردت إليه صحته كنت أراه يكبر ويستوي عوده كل يوم.
اليوم الموعود
يقول والده جاءني يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أي قبل موعد استشهاده بيومين في آخر أيامه في المنزل والمرة الأخيرة التي رأيته فيها كان صائما واخذ يودعني واخوته ووالدته واخبرنا بأنه ينوي السفر خارج البلاد مهربا ، حزنت أمه وبكت أخبرته بان يبقى وان الوضع هنا احسن مثلك مثل غيرك فقال انه مصر على السفر وانه اخذ قراره وانه هذه المرة لن يعود وان الأمر جد فعلا ، يقول والده شعرت بأني لن أراه بعد هذه المرة وانه سوف يستشهد ، أضاف والده ، مهند اخبرنا بأنه لا ينوي الرد على أي اتصال على جواله وخرج يطير كالريح حتى لا يضعف أمامنا فخرجت خلفه فلم أجده.وكان هذا اليوم الأخير لمهند داخل العائلة أو حتى في كل النصيرات ويضيف والده في ذلك اليوم حاولت إقناعه أن يبقى حتى صلاة المغرب لتناول طعام الإفطار عندنا وكنت اقصد رؤيته اكبر فترة ممكنة لكنه أصر على المغادرة معتذرا بأنه مدعو على الإفطار عند أحد أصدقائه ، ومنذ تلك اللحظة لم نسمع عنه شيئا حتى تشرفت بسماع خبر استشهاده وكنت اعرف جيدا أن هذه هي نهاية الطريق التي يسير فيها مهند فلم يكن الخبر ليفاجئني لكني فقدت واحدا وعشرين عاما من مهند، وهذا ما يحزنني ، والحمد لله هو شهيد.
مهند ينتقل إلى مسكنه الجديد
كان مهند وسط حديقة مملوءة بالخضرة والفاكهة، وخلفها بيت جميل لم تر عيني مثله قط، وعندما سألته لمن كل هذه النعمة أجابني بابتسامته التي لم تفارق شفتيه يوما، هذا البيت لي ولصديقي . هذه هي الرؤيا التي رأتها والدة الشهيد مهند في الليلة التي صعدت فيها روحه إلى بارئها، وفق ما أكدت والدته.أهم العمليات التي قامت بها الوحدة NUM NUM NUM NUM عمليات الثأر و كانت مجموعة من الاشتباكات في محيط مستوطنة نتساريم و الخط الشرقي NUM عملية محاولة اقتحام مستوطنة نتساريم NUM عملية السيارة العسكرية على الخط الشرقي بغزة NUM عملية الحدود في بيت حانون NUM عملية السيارتين العسكريتين قرب معبر كارني NUM عملية تفجير الدبابة المصورة على طريق كارني نتساريم NUM عملية التفجير الثلاثي في جحر الديك NUM عملية تفجير الدبابة قرب معبر المنطار NUM عملية ضرب خطوط الامدادات لمستوطنة نتساريم.
مقتطفات من وصية الشهيد
وصيتي لكم يا اخوتي ان تسلكوا طريق الجهاد والمقاومة لأنه ما ترك أمة الجهاد إلا أذلها الله لهذا أيها الاخوة فان شهدائنا في الجنة وقتلاهم في النار قلا تقصروا في طريق الجهاد والمقاومة في سبيل الله لأنها رصيد لكل مسلم وان تحافظوا على صلاة الفجر والصلوات كلها لان تارك الفرائض لهو من اكبر المصائب وان تركها يخلفه نار جهنم نار شديدة الحر إخواني الأفاضل وأنا اكتب هذه الكلمات قبل لقائي لله عز وجل أقول لكم أن اثبتوا على هذا الدين العظيم وأدوا فرائضه على اكمل وجه واعبدوا الله فإنكم تروه وابتعدوا عن كل شئ يغضبه عز وجل ولا تغركم الحياة الدنيا وزينتها كما أغوت الكثير ، فالدنيا دار ممر وليست دار مقر واعلموا أن هذه الدنيا والله زائلة ومتاعها ناقص ولا تساوي عند الله شيء فبادروا بفعل الخيرات والثبات على ديننا الحنيف وما عند الله خير وأبقى وأخيرا أقول لمن عرفني ورد علي السلام ولأصدقائي وأحبائي جميعا إن يسامحوني وألا ينسوني من الدعاء وقراءة سورة الفاتحة وسورة ياسين على قبري أسال الله أن يجمعني بكم في جناته سبحانه وتعالى ويكتبني مع الشهداء والصديقين وحسن أولئك رفيقا اخوكم المحب مهند جمال سويدان ابو معاذ رسالة إلى روح الشهيد البطل مهند سويدان
دم الشهداء لن يذهب هدرا .. في كل يوم تودع الأرض المباركة الشهيد تلو الشهيد .. وقبل عام ودعت الأرض المباركة شهيدها المغوار مهند سويدان تلقفته السماء .. ورحبت بروحه الطاهرة الزكية .. معلنة ومدوية ترحابها بالشهداء العظماء ..تحية كل التحية للشهيد البطل .. تحية كل التحية للشهداء الأحياء الذين ينتظرون اللقاء واللحاق بقافلة الشهداء ..تحية خالصة من أعماق قلوبنا إلى كل نفس زكية تحدث نفسها بالشهادة والاستشهاد في سبيل الله ..ألف تحية لرجال القسام العظماء الذين أثبتوا جدارتهم في سحق الجيش الأسطورة الجيش الذي لا يقهر ذلك الجيش الذي يخافه عرباننا لقد كنت رجلا يا مهند .. لأنك بعت نفسك رخيصة فداء لفلسطين ..كنت رجلا يا مهند لأنك أحببت لقاء الله .. فأحب الله لقاءك ..أخلصت نيتك فنلت إحدى الحسنيين .. النصر أو الشهادة ..علمتنا يا مهند فن القتال .. علمتنا كيف يكون الرجال في زمن عز فيه الرجال ..علمتنا يا مهند كيف تكون الحياة رخيصة عندما تكون السلعة غالية .. ألا إن سلعة الله غالية .. ألا إن سلعة الله هي الجنة ..علمتنا يا مهند كيف نغار منك .. ونكون مثلك في صفوف الرجال ..نعلنها مدوية .. إن دم مهند .. ودم طارق وياسر ودم محمد وطارق .. ودم كل الشهداء لن يذهب هدرا ..إن كل قطرة دم سالت من أفضل رجالنا .. ستسيل مقابلها أنهارا من الدماء النجسة .. وستمزق مقابلها أجسادا وأشلاء تطير ...ليعلم كل الغزاة أن موعد رحيلهم اقترب .. وعلى شارون وأمثاله من الخنازير الانسحاب من الأرض المباركة قبل أن تصلهم موجة الغضب المحتوم ..وعلى كل الذين يقفون موقف المدافع عن الصهاينة .. ويعلنون بكل وقاحة استعدادهم للتعاون الأمني ومحاربة المقاومة .. عليهم مراجعة أنفسهم والعودة إلى طريق الصواب والوقوف إلى جانب أبناء شعبهم في خندق المقاومة والدفاع عن المقدسات ..فدماء الشهداء تلعن الخونة أينما كانوا ..
جهاده في الوحدة NUM NUM NUM عرض مهند نفسه منذ اللحظة الأولى بأن يكون استشهاديا رغم أننا لم نكن نلجأ للعمليات الاستشهادية في حينها وذلك لكثر الأهداف وقلة العمليات التي تشغل هذه الأهداف بدأ مهند حياته كعسكري مجاهد خرجنا سويا إلى منطقة آمنة ليجتاز مهند مرحلة التدريب التي لم تتجاوز الساعات تدرب فيها على المسدس NUM NUM كلاشنكوف القنابل اليدوية ساعات فقط أصبح مهند بعدها جاهزا للمشاركة في العمل العسكري بشكل مباشر لم يكن يمر يوم حتى يراجعني رحمه الله إلى متى الانتظار ولما توفر الهدف وشاء المولى عز وجل أن نوفق انطلقنا إلى خط الشجاعية الشرقي كان سلاحنا قطعة NUM NUM وكاميرات تصوير وعبوات ناسفة زنتها NUM NUM كيلو جرام كنا فتحين الأيام المناسبة والأيام الناسبة بالنسبة لنا كانت الأسوأ بالنسبة للصهاينة الغزاة ،كان يوما ماطرا وكانت الأرض موحلة ومجرد السير فوقها بقدميك يعني السباحة في برك من الوحل هذا بخلاف العبوة ذات NUM NUM كيلو جرام . ولكن كنا دوما على يقين من معية الله .انطلقنا على غير عادة قبيل صلاة العشاء وعسكرنا قريبا من الهدف أسفل بعض الشجيرات وازداد هطول المطر ليمنحنا يقينا إضافيا أن الله معنا .. كنا قد تعودنا أن نقوم بزراعة العبوات بعد صلاة الفجر بالتيقن من الحركة قد وقفت وأن الكل قد خلد إلى النوم حيث أن الخط الذي توجهنا إليه نتساريم كارني محصن بأكثر من موقع عسكري قلب بالإضافة إلى عمارتي ملكة والعايدي التين أصبحتا بمثابة قلاع عسكرية محصنة وبالرغم من كل هذا قمنا بنصب العبوات مع منتصف الليل أي الساعة الواحدة وكانت الفكرة أن المطر بدأ يهطل بغزارة ، كنا على يقين أنها بحفظ الله ستمر علينا أجهزة المراقبة والرواية الليلية ، كنت وأربعة أخوة لي منهم نمر الكتائب مهند والذي أصر على أن يكون هو شريكي في الخروج لزراعة العبوة رغم أنة لم يخرج من قبل وهي عمليته الأولى بعد أن تشاورنا ميدانيا وقع الخيار بالاتفاق على خروج مهند معي وبدأنا السير أو السباحة بالمعنى الدقيق فالأرض موحلة والحمل كبير وترقبنا الرصاصة أو قذيفة من أي برج أو مبنى بات أمرا وشيكا فنحن نسير على أرض فلاة لا شجر فيها ولا حجر ، وفجأة انزلقت إلى ما فوق صدري في بركة طين لزجة ومعي العبوة الآن أصبحنا في خطر ، العدو من أمامنا والطين أسفل منا ، حاولت الخروج ولم أفلح وعندما قلت لمهند أهرب فلم يقبل ، قلت له إنه أمر عسكري ، أن علية الرجوع فخسارة واحد خير من خسارة اثنين معا ، فأصر على البقاء على الخط المكشوف وأصبح يجاهد بكل قوته حتى هداه الله إلى أن يعطيني طرف سلاحه ويجعلني أمسك بالطرف الآخر حتى تمكنت من الخروج وما هي إلا لحظات حتى غرسنا العبوة مباشرة أمام خط الأسفل الذي تمر عليه الدبابات وفي الصباح كان موعدنا مع العملية التي أثلجت الصدور وضللت أذكر مهند فيها ليس لأنها نجحت وحسب ولكن لأننا استشعرنا مدى معية الله وحفظه ، وعلى صعيدي الشخصي أدركت مدى إخلاص مهند لرفاقه وصحبه وقبيل اعتقال المجاهد محمد الديراوي قررنا أن نقوم بعملية مزدوجة ليتم فيها ضرب خطوط المداد لمستوطنة نتساريم ويطول شرحها في هذا المقام إلا أننا بعد إعدادنا للعبوات الأربعة وهي التي كنا نزمع استخدامها وقد كانت اثنتان منهما لدى مهند فوجئنا بأن العبوات بدأت تسخن وهذا كان لدينا نذير خطر وعليه يتوجب على الجميع ألا يقترب منهم ، إلا أنه رحمه الله مع بعض المجاهدين الأشاوس قاموا بنقلها إلى مكان مقفر بعيدا عن السكان ورغم أن في ذلك خطورة على حياته الشخصية هو ومن معه إلا أن حضرنا وقمنا بتمديد أسلاك لهم وتفجيرهم على الفور حتى لا يتأذى السكان ، وكان هذا يحدث في ليلة اعتقال المجاهد حمادة الديراوي حيث باتا سويا ومهند وفي ظهيرة اليوم الثاني جاء خبر اعتقال الديراوي الذي كان له وقع الصاعقة على المجاهد الشهيد النمر مهند سويدان الذي أصبح بعدها هو ورفاقه في الوحدة في عداد المطلوبين .وكان لاعتقال المجاهد الديراوي أثرا كبيرا على تغيير نمط العمل والأماكن التي كنا نخطط لها مستقبلا كأهداف جديدة مما دفع بمهند إلى أن يفكر في الخروج من قطاع غزة والعمل في الضفة ، وعزم الشهيد على تعلم فنون المتفجرات والتفجير هندسة روادها الشهداء ، وأتقن العديد من المهارات القتالية والبدنية حتى تساعده على عبور واجتياز خط السلك الشرقي وهناك كان مهند وإخوانه الآخرين على موعد مع القدر حيث أبى مهند رحمه الله أن يقع أسيرا في يد الصهيونية .رحمك الله يا مهند عشت ومت صادقا صدوقا مخلصا لإخوانك ، ألحقنا الله بك وبأمثالك من الشهداء . من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بقلم أحد جنود الوحدة القسامية NUM NUM NUM قالوا السعادة في السكون وفي الخمول وفي الخمودفي العيش بين الأهل لا عيش المهاجر والطريدفي المشي خلف الركب في دعة وفي خطو وئيدفي أن تقول كما يقال فلا اعتراض ولا ردودكأني بك تجيبهم قلت الحياة هي التحرك لا السكون ولا الهمودوهي الجهاد وهل يجاهد من تعلق بالقعود ؟وهي التلذذ بالمتاعب لا التلذذ بالرقودهي أن تذود عن الحياض وأي حر لا يذود؟إن السعادة أن تعيش لفكرة الحق التليدلعقيدة كبرى تحل قضية الكون العتيدوتجيب عما يسأل الحيران في وعي صادق رشيد بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. استشهاد المجاهد القسامي مهند سويدان في اشتباك مسلح شرق المغازي بمزيد من الفخر و الاعتزاز تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام أحد أبطالها المغاوير البطل المجاهد الشهيد القسامي مهند جمال صبري سويدان NUM NUM عاما من معسكر النصيرات والذي استشهد صباح اليوم السبت الموافق NUM ربيع ثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في اشتباك مسلح مع الارهابيين الصهاينة شرق معسكر المغازي علي حدود فلسطين المحتلة عام NUM NUM .
يا جماهيرنا الابية و إذ تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام المجاهد الشهيد مهند جمال سويدان فإنها تعاهد الله علي مواصلة الجهاد و الاستشهاد حتي يندحر الاحتلال . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام السبت NUM ربيع ثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 