سيرةالشهيد









الشهيدالقساميسلامماهرالمدهونيمضيسلامبكلعزيمةوثبات
القسامخاص
وقوافلُالشهداءِلاتمضيسدى،إنالذينيمضيهوالطغيان،ويمضيسلامُبكلعزيمةوثباتوبخطىتعرفُالطريقَجيداً،نحوالمجدوالعلياءوالتتويجبالخلودفيجناتِاللهتعالى،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.فسلامٌعليكياسلامفيالخالدين،فاليومتلقىمحمداًوالصحبَ،اليومتسيرفيركبالشهداءوتلاقيأحبابكوأخاكالشهيد،لقدصدقتاللهفصدقكيامثالاًللبطولةوالفداء،والإقداموالعطاء.
وأبصرَالنورَ
فيالأولِمنشهرمارسلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانتفلسطينُوغزةوبالتحديدمخيمالرعبالقساميمخيمجباليا،علىموعدٍمعاستقبالِبطلٍجديدٍهُمام،سوفيكبرُيوماًويدكحصونبنيصهيونوينتقممنقتلةالأطفالوالنساءوالشيوخومنمغتصبيالأرضومدنسيالمقدساتوالقدسوالأقصىالشريف.
اتصفشهيدنُاالقساميُبسلوكِالأدبِوالأخلاقِالحميدة،وانضباطهمنذصغرهفيحلقاتِتحفيظالقرآنالكريمفيمسجدالخلفاءالراشدين،وقدتميزبأدبهوأخلاقهوحبهللمسجدوالالتزاموحبالجهادوقدتمنىالانتماءلكتائبالشهيدعزالدينالقساممنذصغره.كانالشهيدمطيعاًوباراًبوالديهوحنوناًعليهما،ويساندهفيالأزماتوالظروفالصعبةوكانيمازحويمرحمعوالدته،فنالحبالجميعمنحوله،وكانيضفيجواًمنالمحبةوالألفةِداخلالبيت.
كانحنوناًبجميعإخوتهوطائعالإخوانهالأكبرمنهسناً،ولايرفضلهمطلباً،ويعطفعلىإخوتهالأصغرمنهسناً،وكانحنوناًبأخواتهوكثيرالزيارةلهنفيبيوتهن.
فيظلالِالكتابِ
درسشهيدُناالمجاهدُالابتدائيةفيمدرسةأبوحسينفيمخيمجباليا،وقدنفذتقواتالاحتلالالصهيونيجريمةبشعةفيهذهالمدرسةخلالحربالعصفالمأكولواستشهدعلىأثرهاالعديدمنالنازحينإليهامنالمناطقالحدوديةالشماليةلقطاعغزة.وبعدأنأنهىالمرحلةالابتدائيةبنجاح،التحقبمدرسةأبمخيمجباليا،ودرسالثانويةبمدرسةالشهيدنزارريان،وكانكثيراًمايصعدإلىمنصةالمدرسةليلقيالخطاباتالدينيةوالحماسية،فكانبارعاًفيالخطابةالجماهيرية.
وخلالمراحلهالدراسيةتميزشهيدنابحسنالمعاملةللجميع،وبأخلاقإسلاميةعالية،وبعدأنأنهىشهيدناالقساميسلامالمرحلةالثانويةبنجاح،التحقبمعهدحمودةالشرعيشمالقطاعغزة،وكانمنأبرزالعاملينفيالعملالطلابيالكتلةالإسلاميةعلىمستوىشمالقطاعغزةوكانيشاركويدعوإلىالعديدمنالنشاطاتالتيكانتتنظمهاالكتلةالإسلامية
وخلالدراستهالجامعيةرأسشهيدناالقساميسلامفرقةألتراسأقصاويفيمنطقةالخلفاءالراشدينوكانلهيدفيأداءوترتيبأعماللجنةالعملالجماهيريفيمسجدالخلفاء.
فيالمسجد
تربيشهيدنامنذصغرهفيمسجدالخلفاءالراشدينبمخيمجباليا،وتربىفيحلقاتِالتحفيظحيثحفظالقرآنالكريم،وكانمحبوباًمنجميعإخوانهفيالمسجد.
ونظراًلالتزامهالشديدفيحلقاتِالقرآنالكريموحبهلكتاباللهعزوجل،توجعملهبحفظكتاباللهكاملاالقرآنالكريمليكونلهشفيعاونوراًيومالقيامةإنشاءالله.
وخلالعملهالدعويتميزشهيدنافياستقطابالعديدمنالشبابالضالين،وهدىاللهعلىيديهالعديدمنالأخوة،وكانكثيراًمايجمعإخوانهحولهيتواصونبالخيروالعملالصالح.
انضمشهيدناإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذنعومةأظفارهحيثتربىفيمسجدالخلفاءالراشدين،وكانمنأبرزالعاملينفينشاطاتالمسجدعلىالمستوىالرياضيوالاجتماعيوالحركةوكافةالنشاطات.
التحقشهيدناالقساميبفريقمسجدالخلفاءالراشدينالرياضيبمخيمجباليا،كماعملفيلجنةالعملالجماهيريعلىمستوىالمنطقة.
فيساحاتِالوغى
كانالشهيدرحمهاللهفيبدايتهمعالمقاومةشديدالرغبةفيالرباطِفيسبيلاللهوالجهاد،وكانيطلبمنإخوانهبأنيضموهإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
انضمشهيدناالقساميرحمهاللهإلىكتائبالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانشديدالرغبةوكانيتصفبحبالجهادوالشجاعةوالإقداممماأهلهللدخولوهوصغيرالسن.
وخلالثمانيسنواتٍقضاهاشهيدناالمجاهدسلامالمدهونفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامي،إليكمسجلهالجهاديالمشرفانضمشهيدناالقساميإلىوحدةِالمرابطينالقساميةوالرباطعلىحدودقطاعغزةالشمالية.تلقىشهيدناالمجاهدالعديدمنالدوراتالعسكرية.التحقشهيدناالقساميبوحدةالدروعالقسامية.تنفيذالعديدمنالمهامالجهاديةالخاصة.المشاركةفيحفرالأنفاقالقسامية.المشاركةفيالعديدمنالكمائنالقساميةعلىحدودشمالقطاعغزة.المشاركةفيعملياتاستشهاديةعديدةضدجنودالعدوالصهيوني.
وارتحلَالبطلُ
منذُصغرهكانيحدثكلمنحولهعنالشهادةِفيسبيلالله،وكانيطلبمنإخوانهأنيدعوالهبالشهادةوالموتفيساحاتِالوغىشهيداً.فيالحاديوالعشرينمنشهريوليولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وخلالمعركةالعصفالمأكولتقدمتثلةمنأبناءالقسامالمياميننحوالموقعالصهيوني NUM  NUM شمالقطاعغزة،عبرنفقحدودي،ليشتبكجنودالقساممعجنودالصهاينةويوقعوابينهمقتلىوجرحى،وفياللحظاتالأخيرةمنالمعركةولشدتهاخرجتالطائراتالحربيةالصهيونيةلتطلقصواريخهاالحاقدة،بعدمافشلتمشاتهمفيمواجهةالقسام،ليرتقيعشرةأبطالمنخيرةجنودالنخبةالقساميةبعدماأثخنوافيالعدوالصهيونيالجراح.
رحمكاللهياسلاموأسكنهفسيحجنانهوالملتقىالجنةإنشاءال