سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالقساميهشامسليمسلامةغربةمنأجلنصرةالدين
القسامـخاصهكذاهمرجالالإسلاموأبناءحماسالإبطال،وعمالقةالقسام،شعلهوقادة،وجهدمتواصل،وكعادةالرجالالمشتاقونإليلقاءالله،أنهمكلماكبرواارتقوافيجدهموجهادهموتمنوالقاءالله،وحداؤهمفيذلكقولاللهعزوجلوعجلتإليكربيلترضى.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالقائدهشامسليمسلامةفيالسادسعشرمنديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمخيمالبريجالمجاهدالذيخرجعشراتالاستشهاديينمنأبرزهمالشهيدالقائدالمفكرالدكتورإبراهيمالمقادمة،وتربىفيأسرةفلسطينيةمؤمنةبقضاءاللهتعاليوقدرهتعودجذورهاإليالبلدةالأصليةالرملةالتياحتلهاعصاباتالإجرامالصهيونيمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وشهيدناأبوبلالمتزوجوأبلستةمنالأبناءثلاثةذكوروثلاثةإناث.
مسيرتهالتعليمية
درسهشامالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوثفيمخيمالبريج،وكانيتميزبالأدبوحسنالتعاملمعالآخرين،الأمرالذيجعلالعشراتمنأنباءالمخيميحبونهحبأشديداً،وقدكونصداقاتكثيرة،وكانمعاوناًلوالديهوجيرانه،فقطعالدراسةبسببالعملفيالأراضيالمحتلة،أكملدراستهبعدانقطاعللدعوةوالعملوالجهادحتىأكرمهاللهبالشهادةالجامعيةفيتخصصالتاريخوحصلعليالعديدمنالدوراتفيالدبلوموالإدارةوالقيادةوالحاسوب.ولهشامخمسةمنالأخوةوأختواحدة،والتزمهشامفيسنالبلوغبتعاليمالإسلامالتزاماًحديدياً،وقدأثرهشامعليبيتهكلهفيالتزامه،وكانسبباًفيالتزامأخوانه،وقدتربيهشامالتربيةالإيمانيةالمحمودةفيالمسجدالكبيرهذاالمسجدالعظيمالذيخرجالشهداءالأبطالأمثالالشهيدالمجاهدالقائدمحمودمطلقعيسى،وعبدالناصرأبوشوقة،رباحزقوت،ونبيلالصعيدي،والمفكرالكبيرإبراهيمالمقادمةوغيرهممنالشهداء.كانشهيدنايعشقساحاتالوغىمنذالصبا،فأقلقالعدوالصهيونيفيالعديدمنالجبهاتمعثلةمنإخوانهالمجاهدينأمثالالشهيدحامدالقريناويوالشهيدموسيالسيدوالأسيرأحمدأبوالكأس،والأسيرحسنالمقادمة،وقدعملأبوبلالفيجهازالأحداثبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالبداية،ثمانتقلإليجهازمجدالسريالذيكانفيذلكالوقتالجناحالعسكريإليلحركةحماس،وكانمنأوائلمجموعاتكتائبالقسامفيالمنطقةالوسطىالتيمرغتأنفالعدوالصهيوني،حتىأصبحمطارداًلدىقواتالاحتلالممااضطرهلمغادرةالقطاعمتجهاًإليسوريا.
مواصلةالدربالذياختاره
لمتثنيهالغربةولوللحظةواحدةعنمواصلةالدربالذياختاره،بلإنهأوجدلنفسههدفاعليالصعيدالشخصيفيإتمامدراستهحتىعملمدرساً،وعليالصعيدالحركيعندماتبنىحملقضيةالشهداءوالأسرى،وبدأينقلهمومأبناءشعبهلأبناءالأمةالإسلاميةوالعربيةوأنشأمنأجلذلكموقعصابرونالالكتروني،وأقامالمعارضوالفعالياتفيالعديدمنالدولالعربية،وظليواجهالغربةبمزيدمنالتحديوعيونهترنوللوطنالسليبأملاًفيتحريره،وتفريجكربهحتىلقيربه.لقدكانلشهيدنامناسمهأوفرالحظوالنصيبفالهشامهوالخير،وهوكانجواداًكريماًلايردأحداًً،والسليمهوالمعافىفيالجسدوالروحوالنفس،فمارأتالعينمثلهفيلينالجانبوطيبةالنفسولامكانَفيفؤادهللحقدوالأضغان،والسلامةمنالسلاموهوالأمانوالاطمئنان،فمنيعرفهشامكانيرىالسكينةفينظراتهدائماًوماأحبالمشاكسةيوماً.كانفيشبابهمثالاللشابالمسلمالداعية،فكانرغمانشغالاتهالكثيرةيحَفظكتاباللهويؤديواجبالدعوةوكانشغوفاًللعملالتطوعيحيثكانيعملفيالبناء،وقدشاركفيبناءالمسجدالكبيرومسجدالصفاءفيمخيمالبريجمسقطرأسه.
رحيلالفارس
ارتقىفارسناالذيعلىإثرحادثسيرفيالجرائر،بعدمشوارجهاديمشرف،فهولميبخلولوللحظةواحدةعليدينهودعوته،لقدرحلقائدنابعدماأدىالأمانة،وبلغرسالةالجهادوالمجاهدينمنالشهداءوالأسرىوكانعونالأبناءشعبهرغمالغربةوالمطاردة،وإنناسنظلعليذاتالطريق،وسنحفظعهدةالشهداءوستظلذكراهممحفورةفيالقلوبوفيالعقول.أبابلال...إلياللقاءفيالجنانبإذنالله،إلياللقاءفيمقعدصدقعندمليكمقتدرإنشاءالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفإلىالعلاالشهيدالقائدهشامسلامةالذيارتقىبعدمشوارجهاديمشرف

ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
علىطريقذاتالشوكةتمضيقافلةالشهداء،وعلىهذاالدربسارجندالقسامالميامين،أفنوزهراتشبابهمدعوةإلىاللهوجهاداًفيسبيلهمنأجلمرضاتهتعالىورفعالظلموالضيمعنأبناءشعبهم،فهمالذينقطعواعلىأنفسهمعهداًبأنيكونواحماةالوطنوالعقيدة،يحاربونالصهاينةحتىتطهرفلسطينكلهامنالبحرإلىالنهرمندنسبنيصهيون..
وعلىهذاالدرب..دربالجهادوالمقاومة..دربالعزةوالكرامة،فإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفإلىشعبناالفلسطينيفارساًمقداماًمنالرعيلالأول
الشهيدالقساميالقائدهشامسليمسلامةأبوبلال
 NUM  NUM عاماًمنمواليدمعسكرالبريج
والذيلقيربهصباحيومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـعلىإثرحادثسيرفيدولةالجزائر،وشهيدناالمجاهدهوأحدقادةكتائبالقسامفيالمنطقةالوسطى،وهومنالرعيلالأولحيثشاركفيالعديدمنالفعالياتفيالانتفاضةالفلسطينيةالأولىوعملفيصفوفالقسامفيتلكالفترةوغادرقطاعغزةمتجهاًإلىسوريابعدأنألقتقواتالاحتلالالقبضعلىأفرادمجموعتهالمجاهدة،يجدربالذكرأنهيعملمديراًلموقعصابرونالإلكتروني..وقدارتقىإلىالعلابعدهذاالمشوارالجهاديالمشرفالذيمابخلفيهعلىدينهأودعوته،نسألاللهأنيتقبلهفيالشهداءوأنيلهمذويهالصبروالسلوان.
وإننافيكتائبالقسامإذنزفإلىالعلاشهيدنالنؤكدبأنناسنظلعلىذاتالدرب،لننقيلولننستقيلحتىيتحرركاملالترابوتطهرأرضفلسطينمندنسالصهاينةإنشاءالله.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م