سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد















بسماللهالرحمنالرحيم





وَلَاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللَّهِأَمْوَاتًابَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسامسراياالقدسكتائبشهداءالأقصى
دماءشهداءجنينلنتذهبهدراًوستكونلعنةًتلاحقالصهاينة
ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد
يسطراليومأبطالالمقاومةالفلسطينيةملحمةجديدةفيجنينالقسام،فيالضفةالمحتلة،وتأبىجنينإلاأنتكوننموذجاًللتضحيةوخندقاًللمقاومةوالتحدي،وعنواناًللوحدةالفلسطينيةعلىخيارالبندقيةفيوجهالمحتلالغاصب..
إننافيكتائبالقساموسراياالقدسوكتائبالأقصىنزفاليومإلىشعبناوأمتناكوكبةجديدةمنأبطالمخيمجنينالبررة
الشهيدالمجاهدحمزةجمالأبوالهيجا NUM  NUM عاماً
القائدالميدانيفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامونجلالقياديالأسيرجمالأبوالهيجا
الشهيدالمجاهدمحمدعمرأبوزينة NUM  NUM عاماً
أحدمجاهديسراياالقدس
الشهيدالمجاهديزنمحمودجبارين NUM  NUM عاماً
أحدمناضليكتائبشهداءالأقصى
والذيناستشهدواصباحاليومالسبت NUM  NUM جمادىالأولىالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعداشتباكبطوليأسطوريوغيرمتكافئمعقواتكبيرةمنجيشالاحتلالالصهيوني،التياقتحمتالمخيمفجراليوموحاصرتالمنزلالذيتواجدفيهالقائدالميدانيالمجاهدحمزةأبوالهيجا،فهبأبطالمخيمجنينلمقاومةالقوةالصهيونية،وأوقعوافيهاإصاباتعديدة،قبلأنيُسلمهؤلاءالأبطالأرواحهمإلىبارئهم،ويصابعددمنالمقاومينوالمواطنين.
وإننااليومإذنزفشهداءناالميامينإلىجنانالخلدبإذناللهلنؤكدعلىمايلي
أولاًإنالمقاومةفيالضفةالمحتلةهيجمرٌتحتالرماد،وستخرجللمحتلمنحيثلايحتسب،وهيمقاومةحيّةلنتموتبإذناللهمادامهناكمحتلغاصب،وستبقىالمقاومةهيالمعبرالحقيقيعنضميرشعبناوخيارهوقراره.
ثانياًإنّالأجهزةالأمنيةللسلطةتتحملالمسئوليةعنهذهالجريمةجنباًإلىجنبمعالاحتلال،إذإنّالشهداءكانواملاحقينللسلطةمنذفترةطويلة،وحاولتاعتقالهمفيالآونةالأخيرة،وإنشعبنالنيغفرلهذهالأجهزةجريمةالتنسيقمعالمحتلعلىحسابدماءخيرةأبنائهالمقاومين.
ثالثاًنحييأهلناالمرابطينفيمخيمجنينعلىاحتضانهمللمقاومة،ووقفتهمالبطوليةفيوجهالمحتلفيكلمرةيحاولفيهاالنيلمنكرامةهذاالمخيمالباسلالصامد.
رابعاًإنّدماءشهداءمخيمجنينالأبرارلنتضيعهدراً،وستكونلعنةووبالاًعلىالصهاينةالمجرمين،وإنشعبناالحيّومقاومتناالباسلةستظلبالمرصادلهذاالعدوحتىيندحرعنأرضنا.
واللهأكبروالنصرللمقاومة،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامسراياالقدسكتائبشهداءالأقصى
السبت NUM  NUM جمادىالأولىالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م

















































