سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميالقائدالميدانيخالدخليلالشاعرقساميسارعلىنهجالرسول
القسامـخاص
هوالقساميالعنيد،الذيماإنتفتحتعيناهعلىالدنياحتىأبصرهدفهومقصدهجيدا،حددبؤرةاهتمامهبشكللايمكنأنتخطئه،تربىمنذصغرهعلىحبكتابالله،تمامانشأكماينشأالفارسالمدركللنهايةالتييتمنى،فكانمجردانتمائهلكتائبالقسامشرفلاينالهإلامنصدقالله،فالمصيرمعروف..إمانصرأوشهادة،ولكنماأعظمهمننصرإنتحقق،وماأروعهاإنكانتالثانية.
ماماتخالدالشاعرإنمامضىشهيداًعزيزاًإليالرحمنِ
إنياراكأباالبراءبجنةعندالحبيبالمصطفـيالعدنـانِ
رحلتعناحبيبيتاركاًإرثاًكبيراًحملهصعبعليالثقلان
ظنالعدوبقتلكيحرزنصرهخســأالعـدووبـاءبالخســــران
لميعلمواانذلاليهودحقيقةفيالارضوعداللهفيالقرآنِ
وكأنقولكللحياةبقوةٍ
ماليإليالدنياالدنيئةبحاجةإنيلرؤيةمحمدولهـــانِ
مولدفيبلادالحبيب
ولدناشهيدناالقساميالمجاهدخالدخليلعليالشاعرفيبلادرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،حيثالمملكةالعربيةالسعودية،بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،لعائلةفلسطينيةملتزمة،تعودفيجذورهاإلىبلدةحمامةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
عاشخالدمايزيدعناثنيعشرعامافيالسعوديةبينأسرتهالفلسطينيةالمكونةمن NUM أفراد،حيثمثلرحمهاللهالابنالبكرلوالدهبينالأولاد،فتلقىتعليمهالابتدائيفيمدرسةالقويعيةبالسعودية،وأكملالصفالأولاعداديفيالسعوديةأيضاقبلأنيعودمععائلتهإلىأرضالوطن،حيثمخيمالمغازيللاجئينوسطقطاعغزةليكملفيهامرحلتهالاعدادية،ولينهيتعليمهالثانويفيمدرسةالمنفلوطيبمدينةديرالبلح،وليلتحقبالجامعةالاسلاميةتخصصشريعةوقانونحيثأكرمهاللهبالتخرجعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومنثمليعملفيوزارةالداخليةالنيابةالعامة.
تزوجشهيدناخلالشهرنوفمبرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وأكرمهاللهبطفلتهالوحيدلاناالذيولدتقبلاستشهادهبأيام.
هدوءالصغروتواضعالكبر
عهدعلىخالدبحبهللهدوءوالأجواءالمريحة،فهوخجولمنذصغره،مؤدبفيتعاملهمعالناس،لطيففيمناداةمنهوأكبرمنهسنا،متواضعلايحبالتظاهرأوالتفاخر،حريصاعلىرضاوالديه،محباللأطفالمداعبالهموملبيالطلباتهمالطفولية،مؤدباجدافيالتعاملمعوالده،حريصاعلىرضاأمه،ووداعهاقبلالذهابإلىالرباط،يفعلمايطلبمنهبدونضجرأوغضب.
ونظرالأنهالابنالأولمنالذكوركانتلهمكانتهالخاصةبينأخوتهووالديه،محبوبابينأهله،يعاملهممعاملةحسنة،مميزافيعلاقتهالطيبةمعهم،كثيرالجلوسمعهم،مواظباعلىصلةرحمهوخاصةأخواتهبعدزواجهن،متسامحابعيداعنالأنانية،معروفابينهمبكثرةمزحهوابتسامته،علىعلاقةقويةبشقيقهالصغيرمحمد،محبالجميعأقاربه،سعيدابصحبةأصدقائه،كثيرالصلةوالزياراتمعهم.
فيمسجدالمهاجرين
التزمشهيدناأبوالبراءبمسجدالمهاجرينبمخيمالمغازيفيكافةأموردينه،فقدكانمجتهدافيتأديةالصلواتجماعةبينجدرانه،صاحبهمةعاليةفيتلاوةالقرآنالكريمبينجنباته،أحدالقائمينعلىأسرةالمسجدمنالناحيةالدعويةوالاجتماعية.
انضمخالدإلىحركةالمقاومةالاسلاميةحماسخلالمرحلةدراستهالثانوية،وعملضمنجهازالعملالجماهيريالتابعلها،وحرصعلىالالتزامبجلساتجماعةالاخوانالمسلمين،فنهلمنعلومهاالخيرالوفير،ومضىعلىمارحلعليهمؤسسهاالبناالكبير،وسارعلىنهجهحتىأكرمهاللهبالرحيل.
قساميصاحبهمةلاتلين
نالشهيدناالقساميخالدالشاعرشرفالانضمامإلىمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وقاتلضمنصفوفهاجنديامرابطاعلىالثغور،وضربأروعالأمثلةفيالسمعوالطاعةوالجرأةوالشجاعة،واختيرليكونقائدالاحدىفصائلالعزالقساميةفيمخيمالمغازي،فشعربحجمالمسؤوليةالكثير،وأخلصفيعملهمااستطاعإلىذلكسبيلا.
التحقأبوالبراءبالأكاديميةالعسكريةلكتائبالقسام،وحصلمنخلالهاعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةالهامة،وهيدورةاعدادمقاتلفاعل،دورةادارةوقيادة،دورةتقديرموقف،ودورةمتقدمةفيالدروع،وأكرماللهشهيدنابشرفالرباطعلىالثغورالمتقدمةلمخيمالمغازي،فكانمنالمجاهدينالذييقاتلونفيالصفوفالأولىلايلتفتونوأولئكيضحكإليهمربناومنضحكإليهربنافيالدنيافلاحسابعليهمفيالآخرة.
كُلفخالدبالاشرافعلىالعديدمنالمهامالجهاديةشرقمخيمالمغازي،إضافةإلىتدريبالمجاهدينعلىسلاحالدروع،حيثوفقهاللهبالصمودوالثباتوالتصديلقواتالاحتلالإبانمعركةالفرقانعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وظلثابتاعلىثغرهيقتنصهدفهبسلاحهالقساميالجديدفيمعركةحجارةالسجيل NUM  NUM  NUM  NUM م،إلىأنكتباللهلهالشهادةثالثأيامهذهالمعركة.
شهادةجمعتهبحبيبه
بعدأنعلمأبوالبراءبخبراستشهادالقائدالقساميأحمدأبوجلالو NUM آخرين،امتطىدراجتهالناريةوتوجهلالقاءنظرةالوداععليهفيمستشفىشهداءالأقصىبمدينةديرالبلح،وماهيإلالحظاتودعبهاشهيدنارفاقهالشهداء،وخرجمسرعاليعودنحوموقعهعلىالثغور،فساربدراجتهأمتارعنالمستشفى،فباغتتهطائراتالاستطلاعبصواريخهاالحاقدةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ليرتقيشهيدناالقساميالقائدالميدانيخالدخليلعليالشاعر،والقساميرمضانمحمود،ويصابالقساميأحمدأبومسامحباصاباتبالغةالخطورةارتقىشهيدامتأثرابجراحهبعدأيامقليلةمنإصابته.
رحمكاللهأباالبراء،أبصرتقولرسولناالكريمإرمياسعدفداكأبيوأمي،فحرصتعلىأنتكونبصحبةالحبيبفيجنةالخلود،وتعجلتالرحيلنحوالحورالعين،فسبقتنالكنناحتمالننتركالطريق،وسنواصلالمشوارالذيرسمتهبدمائكالزكيةالطاهرة.






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل



















