سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي عيسى محمد الناعوق أحد أعضاء الوحدة الصاروخية القسام خاص الجرأة و الشجاعة والإقدام ؛ صفات كلها اجتمعت في شخصية واحدة ، تجسدت في جذورها ، الصفات والمميزات الإسلامية النبيلة ، التي تستمد قوتها من الإيمان بالله عز و جل ، و السنة النبوية الشريفة ؛ شخصية إيمانية جهادية ، قسامية باعت نفسها لله عز و جل و انطلقت كالبرق للجهاد في سبيله ، لعلها تنال رضي الله و تستقر في جنته و صحبة نبيه المصطفى محمد عليه أفضل الصلاة و السلام على الحوض . هذا ما كان يطمع به شهيدنا القسامي عيسى محمد الناعوق وهذا ما جعله يهجر الدنيا و الأهل ، و يقبل على حياة أخرى طريقها مليئة بالأشواك ، نهايتها عظيمة حياتها كريمة في جنات و نهر ، في حياة مليئة بما عين رأت و ما خطر على قلب بشر ،حقا إنها الجنة ، إنها العروس التي مهرها قهر النفوس ، إنها سلعة الرحمن ، ألا إن سلعة الرحمن غالية .
نشأته وولادته ولد الشهيد المجاهد عيسى بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في بيت يسوده الإسلام والإيمان تربى شهيدنا الفارس عيسى في أسرة مجاهدة مكونة من عشرة أخوة من الذكور وأختين ويقع ترتيبه بين أخوته الثاني عشر ، تلقى التربية الإيمانية في أسرة شهد لها العمل الإسلامي في الحي بالمساهمة في نشر الدعوة الإسلامية وتربى شهيدنا المجاهد في بيت مسلم تميز بالطبع الديني والإيماني والجهادي حيث رضع منه لبن البطولة والعز والفخار والجهاد . عرف طريقه إلي بيوت الله منذ الصغر فالتزم المسجد ، فكان حريصا على أداء جميع الصلوات في المسجد مهما كانت الأسباب . امتاز شهيدنا عيسى بالعديد من الصفات التي ميزته عن غيره منها صلاة الفجر في المسجد يوميا ، الحرص على صيام كل اثنين وخميس ، قيام الليل .
المرحلة الدراسية ألتحق الشهيد المجاهد بمدرسة الرافعي الأساسية لينهي فيها المرحلة الابتدائية ثم انتقل لمدرسة أسامة بن زيد ليحصل على شهادة الصف الحادي عشر العلمي ثم أنقطع بعدها عن الدراسة ويتجه إلى العمل الدعوى والجهادي في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس وخاصة مع بداية انطلاق انتفاضة الأقصى عام NUM NUM NUM NUM م.
في صفوف حماس والإخوان فلقد التزم عيسى منذ صغر سنه في حياته المسجدية في مسجد أبو الخير القريب من منزله ومع الشباب المسلم أبناء الحماس حتى وصل لمرحلة البيعة مع الله ، وتمت مبايعته لجماعة الأخوان المسلمين عام NUM NUM NUM NUM م فلقد بايع على السمع والطاعة وبذل كل غالي ونفيس رخيصا في سبيله سبحانه ، و كان ملتزما بالدروس الدعوية العامة و الأسر التنشيطية الخاصة بالمسجد ، و حلقات القرآن الكريم و الدورات التثقيفية و كافة الأنشطة المسجدية الأخرى ، كالرحلات و المخيمات الكشفية و الفرق الرياضية فقد حصل الشهيد المجاهد على مجموعة دورات دعوية منها دورة الطلائع ودورة الرواد وقد اجتاز شهيدنا دورة متقدمة في السياسة الشرعية واجتاز مؤخرا دورة تأهيل الدعاة النقباء بتقدير ممتاز وكان شهيدنا له دور بارز في العمل الدعوى في منطقته حيث ترأس دائرة العمل الجماهيري في منطقة مسجد أبو الخير .
في صفوف كتائب القسام لم يكن غريبا على شاب كشهيدنا عيسى أن يلتزم في صفوف حماس أو القسام فمنذ بداية انتفاضة الأقصى و بداية العمل الجهادي و العسكري ضد العدو الصهيوني الغاصب و المحتل ، عشق شهيدنا البطل العمل ضمن صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام ، حبا منه في طلب الشهادة في سبيل الله ، ومن حينها بدأ يتحرك ويسعى من أجل تحقيق رغبته فطرق أبواب عدة جهات و أشخاص ليساعدوه في الالتحاق في صفوف القسام وظل يلح و يطلب حتى من الله تعالى عليه ووفقه فالتحق بركب إخوانه المجاهدين مع بداية الانتفاضة المباركة عام NUM NUM NUM NUM م ليكون أحد مجاهديها البواسل الذين أبلوا بلاء حسنا في مشوارهم الجهادي. حيث أمضى الشهيد معظم لياليه مرابطا على ثغور ومداخل جباليا البلد. وقد اجتاز شهيدنا العديد من الدورات العسكرية الخاصة بالجهاز العسكري شارك شهيدنا في صد جميع الاجتياحات المتكررة على مدينة جباليا . حاز شهيدنا على ثقة إخوانه فأوكلت إلية قيادة إحدى المجموعات القسامية وكان عند حسن ظن إخوانه به .
السيرة الجهادية NUM .كان لشهيدنا عيسى الشرف في المشاركة في تفجير عبوة جانبية في دبابة صهيونية عند مفرق الجرن بمشاركة الشهيد محمد علي موسى الحاج علي وأصيبت الدبابة إصابة مباشرة مما أدى إلى شل حركتها وتوقفها في المكان دون أي حركة بعد توفيق الله . NUM .في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م قام شهيدنا عيسى برفقة أحد المجاهدين باستهداف دبابة صهيونية بقذيفة كانت متمركزة في شارع المحكمة جودي فأصيبت الدبابة إصابة مباشرة واشتعلت النيران في الآلية ، وهي نفس الدبابة التي كان الشهيد محمد علي موسى يريد أن يستهدفها فأطلقت الدبابة النار على محمد علي فأصابته رصاصة في صدره فارتقى إلى العلى شهيدا . NUM .في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م قام شهيدنا عيسى برفقة أحد المجاهدين باستهداف ناقلة جند صهيونية بقذيفة كانت متمركزة في شارع المحكمة جودي بالقرب من مسجد شهداء جباليا فأصيبت الناقلة إصابة مباشرة واشتعلت النيران فيها . NUM .قام شهيدنا عيسى برفقة أحد المجاهدين باستهداف ناقلة جند صهيونية كانت متمركزة خلف جبل الكاشف بقذيفتي فأصيبت الناقلة إصابة مباشرة واشتعلت النيران فيها وجاءت مساندة من رتل من الدبابات المتمركزة على جبل الكاشف باتجاه الناقلة المحترقة وأخذت بإطلاق النيران بكثافة وبتمشيط المكان . NUM .شارك في إطلاق صواريخ القسام على مغتصبات العدو وهو عضو الوحدة الصاروخية. وشارك في إمطار المغتصبات بقذائف الهاون. NUM .شارك شهيدنا عيسى إخوانه في وحدة التصنيع القسامية في عملهم في أحد الورش الخاصة بالتصنيع .
موعد مع الشهادة في يوم السبت وأثناء قيام الدبابات الصهيونية بالتوغل شرق بلدة جباليا خرج الشهيد عيسى ملتحقا بإخوانه المجاهدين الذين خرجوا ليتصدوا للاجتياح الغاشم على شرق مدينة جباليا ، فأخذ موقعا مع أحد المجاهدين يكمن للدبابات المتوغلة وأثناء عملية التوغل حدث إطلاق نار كثيف من الدبابات الصهيونية المتمركزة على شارع الكرامة حيث كان شقيقه الشهيد على فذهب الشهيد عيسى ليتفقد أخيه فوجده ملقى على الأرض وما أن اقترب منه بادرته الدبابات الصهيونية بإطلاق الرصاص عليه فأستشهد على الفور ارتقى الشقيقان شهداء مقبلين غير مدبرين نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحدا .
وصية الشهيد قال تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي أعزنا بالإسلام ونور قلوبنا بالإيمان الحمد لله الذي جعلنا من أتباع خير الأنام محمد صلى الله عليه وسلم الحمد لله الذي جعلنا من المرابطين والمجاهدين في سبيله، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وأشرف الخلق أجمعين محمد صلى الله عليه وسلم الذي سئل عن أفضل الأعمال فقال الصلاة في وقتها وطاعة الوالدين والجهاد في سبيل الله . أو كما قال عليه الصلاة والسلام .... وبعد ،أنا العبد الفقير إلى الله عيسى بن محمد بن محمد الناعوق البالغ من العمر NUM NUM عاما والمنظم في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس أولا وصيتي إلى إخواني شباب المساجد وخاصة شباب مسجد أبو الخير أوصيكم بتقوى الله العظيم ولزوم طاعته في السر والعلانية في المنشط والمكره في العسر واليسر كما وأوصيكم بالصلاة في وقتها وخاصة صلاة العتمتين الفجر والعشاء فهي ميزان المؤمن الصادق ومن صلاة الفجر كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يختار قادة الجيش من الصحابة فحافظوا عليها حفظكم الله ورعاكم وعليكم بالإخلاص في أعمالكم وخاصة في جهادكم ورباطكم وابتغوا من وراء ذلك رضا الله عزوجل ولتجعلوا كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا السفلى فبهذا العمل تحصلوا على إحدى الحسنيين إما النصر أو الشهادة . إخواني كونوا إخوة متحابين لا يبغض أحدكم أحد فهذا من كمال الإيمان حيث قال صلى الله عليه وسلم من أحب لله وأبغض لله وأعطى لله ومنع لله فقد استكمل الإيمان اعلموا إخواني أننا والله ما أحببناكم إلا في الله ولا يفرقنا إلا الله عزوجل لذا تذكرونا بالدعاء وسامحونا إن أسأنا في حق أحدكم فجل من لا يخطئ ولولا أنها الجنة التي أدعوا الله أن يصيبنا منها الفردوس الأعلى لما احتملت فراقكم .ثانيا وصيتي إلى أهلي وإخوتي أوصيكم بتقوى الله العظيم وطاعته وطاعة رسوله وأحذركم من عصيانه ومخالفة أمره لقوله تعالى من عمل صالحا فلنفسه ومن أساء فعليها وما ربك بظلام للعبيد أما وصيتي إلى أمي الحنونة التي ربتني تربية إسلامية جهادية أوصيك يا أماه بتقوى الله واتباع سنة رسوله واطلب منك عندما تسمعي خبر استشهادي بأن تحتسبيني عند الله شهيدا إن شاء الله وأن لا تترددي في هذه الهدية المتواضعة التي قدمتيها إلى الله عزوجل واطلب منك الرضا عني والدعاء لي في صلاتك وأن تسامحيني إذا حدث مني سوء اتجاهك .أما وصيتي إلى أبي الصابر أوصيك بتقوى الله وإتباع سنه الحبيب المصطفى عليه الصلاة والسلام واطلب منك أن تسامحني إذا قصرت في حقك يوما من الأيام ، وأوصيكم يا إخوتي وأخواتي وجميع أقربائي بتقوى الله وطاعة رسوله والمحافظة على الصلاة جماعة في المسجد وتربية أولادكم تربية إسلامية .أما أنا فأشهد الله عزوجل أني قد سامحت كل إخواني وجميع المسلمين وأسأل الله تعالى أن يجعل عملي خالصا لله .ثالثا إلى زوجتي الصابرة أوصيكي بتقوى الله وطاعة رسوله وأقول لك والله أنني مقصر تجاهك ولكنني كنت أعلم أنك ترضين عني عندما كنت أغيب عن البيت عند الرباط وأسأل الله تعالى أن تكوني سيدة الحور العين في الجنة وأوصيك يا زوجتي أن تربي ولدي الغالي مجاهد تربية إسلامية جهادية وأن تجعليه يسير على نهج أبيه نهج المجاهدين .رابعا وصيتي إلى الحكومة الإسلامية الجديدة بقيادة الشيخ المجاهد إسماعيل هنية أبو العبد نقول لك كما قال الأنصار لرسول الله سر على بركة الله والله إن خضت هذا البحر لخضناه يا رسول الله فنقول لك يا أبا العبد سر على بركة الله والله إن خضت معركة مع اليهود والصليب الحاقدين لخضنا معك ولا نخشى إلا الله .وفي الختام استحلفك بالله يا أبي الغالي إذا كان لي نصيب في ميراث أن تجعل نصفه للمجاهدين وإلى الحكومة الفلسطينية وإلى المساجد وإن كان لي دين أن تسدده عني وجزاك الله عني كل خير .....
وختاما أستودعكم الله الذي لا تضيع ودائعه ....وإنه لجهاد نصر أو استشهادأخوكم العبد الفقير إلى اللهعيسى محمد محمد الناعوق أبو مجاهد بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار ..
كتائب القسام تزف إلى الحور العين اثنين من مجاهديها الأفذاذ يا أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد .. يا أبناء أمتنا العربية والإسلامية يوما بعد يوم يثبت رجال القسام أنهم لا زالوا على الدرب الذي رسمه لهم قادتهم الشهداء، يعملون في كل مكان بصمت وإخلاص لا ترى وجوههم ولكن ترى أفعالهم، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وجبروته، يتصدون لكل عدوان ويتربصون بالعدو الجبان، ونحن نزف إلى أبناء شعبنا المجاهد وأمتنا العربية والإسلامية فارسين من فرسان القسام الميامين على طريق ذات الشوكة القائد الميداني علي محمد محمد الناعوق NUM NUM عاما من مسجد أبو الخير بجباليا البلد
المجاهد القسامي عيسى محمد محمد الناعوق NUM NUM عاما من مسجد أبو الخير عضو وحدة إطلاق صواريخ القسام والذين ارتقيا إلى الله شهداء بعد أن خاضا اشتباكا عنيفا مع قوات الاحتلال وقاما بإطلاق قذيفة تجاه دبابة صهيونية شرق جباليا .. ومجاهدانا من المجاهدين الأوائل في منطقة جباليا البلد وشاركا في صد جميع الاجتياحات في منطقة جباليا ، نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحدا ونسأل الله أن يتقبلهما ويسكنهما فسيح جناته. وإننا إذ نزف شهيدينا إلى العلا فإننا نعاهد الله تعالى ثم نعاهدهم وأبناء شعبنا المجاهد أن نواصل على ذات الدرب حتى يكتب الله لنا النصر على أعدائنا أو الشهادة في سبيله. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
السبت NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م