سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي محمد خريسفارس القسام المغوار ... رجل المهمات الصعبة
القسام خاص كان جل هم ه الدعوة إلى الإسلام ورد الظلم والعدوان الصهيوني عن أبناء شعبه.. كان زاهدا في الدنيا محبا للخير؛ شجاعا صلبا لا يخشى في الله لومة لائم وبينما كانت الدبابات الصهيونية تترب ص بالمجاهدين و الجر افات تنشر الخراب و الدمار هناك على أطراف حي الأمل حيث الاجتياح الصهيوني الذي أطلقوه عليه حديد بنفسجي ، كان شهيدنا القسامي شامخا صلبا يربض في موقعه الذي اختاره لنفسه كي يتصد ى للقتلة الذين أرادوا غزو مدينة خانيونس ، فاختاره الله كي يكون شهيدا .
الميلاد والنشأة
إن ه الشهيد القائد الميداني محمد محمود خريس NUM NUM عاما من مدينة خانيونس ابن كتائب الشهيد عز الدين القسام و تعود جذور عائلته الى قرية القسطينة في فلسطين المحتلة عام NUM NUM .محمد كان على موعد مع الشهادة التي طالما تمن اها فجر يوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .. و لم يكن في هذا الموعد وحده ، فقد انضم إليه أخوه القائد الميداني خالد خميس أبو عودة أبو أحمد NUM NUM عاما الذي التحق به فجرا هناك على تخوم مستوطنة جني طال ليشتركا سوي ا في ضرب الدبابة و الجرافة في نفس الوقت و من موقعين مختلفين و قد نس قا عملي ة الهجوم لتتم في نفس اللحظة .و في تلك اللحظة أيضا امتزجت دماء الشهيدين و اختلطت أشلاؤهما بعدما حانت ساعة الرحيل بصاروخ طائرة استطلاع .رحل محمد مع أخيه خالد و قد كان لديهما في تلك الليلة إصرارا عجيبا على ضرب آليات العدو التي تزرع الموت في كل مكان و رغم صعوبة الظروف الميدانية في حي الأمل و عدم وجود سواتر كافية تحميهما .
المهاجم الصلب
خلال الاجتياح الصهيوني الغاشم كانت عيناه مفتوحتين ترصد حركة الجر افة الصهيونية رغم أن ه لم يذق طعم النوم منذ الساعات الأولى للاجتياح جه ز أسلاك العبوة و انتظر بفارغ الصبر تقد مها و عندما تأخ رت قر ر مع إخوانه المجاهدين أن يهاجموها بسلاح الياسين .يقول أحد المجاهدين الذي كان قريبا من المنطقة لقد انتظر محمد الصهاينة منذ فترة طويلة و كان يتوق ع هذا الاجتياح و انتظر أن يهاجمهم في الميدان بعدما أثخن فيهم و هو يهاجمهم بقذائف الهاون و صواريخ القس ام و البت ار .و يضيف المجاهد غضب محمد غضبا شديدا عندما تهي أ في لحظات الاجتياح الأولى لتفجير لغم كان قد زرعه ليستقبل به أول دبابة تصل للمنطقة إلا أن ه اكتشف أن سلك التفجير قد انقطع جر اء مرور الدبابة من فوقه قبل أن تصل لمكان اللغم .
مهماته الجهادية
و رغم أن عمر محمد العسكري لم يزد على العام منذ التحاقه بكتائب القس ام إلا أنه كان من النشاط و تحم ل المسؤوليات ما جعله يقبل أي مهمة جهادية دون ترد د فكان يقوم بالاستطلاع و زرع العبوات الناسفة و تجميع أجزاء قذائف الهاون و نقل السلاح و تخزينه ، ثم انتقل ليصبح أبرز المجاهدين الذين لديهم دراية في إطلاق قذائف الهاون و القسام و لكم أقض مضاجع المستوطنين بهذه القذائف ليل نهار ... و أصبح قائدا ميدانيا في منطقته .
رجل دعوة
حياة محمد القصيرة كانت عامرة بالخير فلا تختلف طفولته عن شبابه ، فقد عرفوه في حارته و حركته و مسجده مسجد حمزة بهدوئه الشديد و طاعته الدائمة و طيبة قلبه التي جعلت كل من عرفه يحب ه .لم يقتصر نشاط محمد على العمل العسكري ، فقد ك ل ف من الحركة بمسؤولي ة جهاز العمل الجماهيري في حي الأمل و بعض مساجد المخي م حتى وصل ليله بنهاره ما بين العمل الجماهيري و الرباط في سبيل الله و المسجد و الدعوة كان كثيرا ما يرد د أشتاق للنوم و لكني لا أستطيع حتى أؤد ي الأمانات التي ك ل فت بها ..
إخلاص متفان لقد بكته أم ه و بكته البواكي لما تركه من فراغ في حياتهم .. و تقول أم ه و الدموع في عيونها كل ما طلبت منه أن يحرص على نفسه كان يرد علي و هو يضحك إنها الجنان يا أم ي ... الجنان .. و تضيف لا زلت أتذك ره و كأن ي أراه أمامي يدخل المنزل في منتصف الليل أو وقت الفجر و سلاحه على كتفه حتى يلقي بجسده على فرشته دون حتى أن يتمك ن من تغيير ملابسه و ما أن يغفو قليلا حتى يخرج من جديد يحمل صور الشهداء و اللافتات ليكمل عمله .و خلال تشييعه و تأبينه في المقبرة قام جاره عدنان العصار ليعد د مناقبه و يقول لقد رأيناك يا محمد ليلة الاجتياح و لأو ل مرة بكامل عتادك العسكري و على كتفك ال آر بي جي .. كنت كالفارس منطلقا بسرعة إلى الميدان تنتقل من شارع لشارع تتهي أ لملاقاة الأعداء و كأن ك كنت تنتظر هذه اللحظة . و يتحد ث عنه أحد إخوانه في العمل الجماهيري و يقول كان مخل صا في عمل ه لدرجة أن نا كن ا نطلب منه مساعدتنا إلى جانب تكاليفه في منطقته .لقد كان يسخ ر كل إمكاني اته على بساطتها في خدمة إخوانه و خدمة أعراس الشهداء التي كان يقوم عليها ، و كان حريصا على أن يساهم مما يملك حتى من مال على قل ته في أعراس الشهادة .
في جنان الخلد
و تقول خالته أم محمود لقد كنت أكثر من رأيته في آخر يومين ، فقد كان يشرف على برزة شهيد في منطقتنا و لأن منزله محاصر كان يأتي ليرتاح قليلا لدي ... كان حديثه مر حا أكثر من المعتاد و إذا توق فنا عن الحديث لدقائق كان يغفو و هو جالس من شد ة التعب و الإرهاق ، و ما هي إلا برهة حتى يقفز من مكانه ليغادر .. و كلما كنت أحاول أن أ ثنيه ليكمل راحته و نومه كان يقول بصوت مرتفع و هو خارج إنها الجنان يا خالتي ... الجنان ..محمد حو ل غرفته إلى مخزن لأغراض العمل الجماهيري و مأوى لإخوانه المجاهدين .. و تقول والدته آه يا محمد .. لكم كنت تحب أن تتناول طعامك مع إخوانك و لكم كنت تحرص أن تشاركهم كل ما تملك و تحب ... آه يا محمد كنت تصل القريب و البعيد ..رحل محمد و أشبال الحارة و المسجد يبكون عزيزا فقدوه فقد كان معهم في تحفيظ القرآن و كان مسؤولا عن فريق كرة القدم و كان أخا و صديقا للجميع ..و تلك العجوز جارته أم حسين أيضا بكته أكثر مما بكت أبناءها الذين فقدتهم و لا زالت تتساءل من بعدك يا محمد سوف يتفق دني ... آه يا محمد كم انفطر قلبي على فراقك . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه، فمنهم قضى نحبه و منهم من ينتظر و ما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
طائرات العدو تغتال قائدين ميدانيين من كتائب القسام
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. استمرارا لمسيرة الشهادة و الخلود و على طريق ذات الشوكة المعبق برياحين الجنة إن شاء الله تمضي قوافلنا إلى الله جبل يتبعه جبل قادة يلحقون بقادة سبقوهم ، و الكل في سبيل الله ثم وطنهم يتسابقون إلى الشهادة، و أملهم هو أمل شيخهم و إمامهم أن يرضى الله عنهم
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى الحور العين بإذن الله القائدين الميدانيين
الشهيد القائد الميداني خالد خميس ابو عودة NUM NUM عام من سكان حي الأمل في خانيونس
الشهيد القائد الميداني محمد محمود خريس NUM NUM عام من سكان حي الأمل في خانيونس
الذين ارتقيا الى العال شهيدين نحسبهم كذلك و لا نزكي على الله احدا في حي الامل بخانيونس اثر عملية اغتيال صهيونية جبانة حيث استهدفتهما طائرات الاستطلاع الصهيونية بصواريخها صبيحة اليوم الجمعة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. عندما كانا يقومان بالتصدي لقوات الإرهاب الصهيونية التي اجتاحت مدينتهما و يعيقا تقدمها مع إخوانهم المجاهدين.
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف إلى الحور العين كوكبة اثر كوكبة من الشهداء الابرار فانها تؤكد على المضي قدما في طريق الجهاد والمقاومة حتى يندحر العدو الصهيوني الغاشم عن أرضنا المباركة. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسامالجمعة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
الساعة NUM NUM NUM NUM 