سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدهشاممحمدأبوشراررفضالذلوالانكساروساردربالأحرار
القسامـخاص
لازالمسلسلالشهداءمتواصلا،حيثالحلقاتبازديادولاتعرفلهانهاية،فالأبطالمصرونعلىمواصلةالتضحيةوالفداء،والأرضلازالتتتشبثبإسلامهاوعروبتها،وأهلهاحلفواأنلايغادروامنهاإلاإليها،فهيعندهمبمثابةالحضنالدافئسواءعليهاأمفيقلبها.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدهشاممحمدعليأبوشرارأبومحمدفيمدينةغزةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالمشاهرةفيمدينةغزة.نشأشهيدناالمجاهدفيكنفعائلةملتزمةمحافظةتلتزمبتعاليمالدينالإسلامية،ربتهعلىالأخلاقوالقيمالفضيلة،حيثكانتأسرتهالفاضلةبمثابةلبنةالأساسالتيبنتذلكالصرحالمتين.تزوجشهيدناالمجاهدمنفتاةمجاهدة،أنجبتلهاسبعةمنالأبناء،رباهمتربيةجهاديةصالحةليكونواخيرخلفلخيرسلف.
علاقتهبوالديهوإخوانه
تميزتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهكثيرا،فقدكانتعلاقةطيبةتسودهاالمودةوالمحبة،وقدكانشهيدناالمجاهدباراحقابوالديه،حيثكانلايرفضلهمطلباولايعصيلهمأمراأحبهوالدهكثيرافكانيعاملهكأخلهوليسأبوكانشهيدنايبادلهمالحبوالحنان.أماعلاقتهبإخوانهفكانتعلىأحسنحال،حيثكانوإخوانهكخليةنحلداخلأسرتهموكانشهيدنايشاركهمفيكثيرمنالمناسباتالعائليةوالمواقفالمختلفة.
علاقتهبجيرانهوأصدقائه
كانشهيدناالمجاهدمحبالجيرانه،مشاركالهمفيأفراحهموأتراحهم،وكانيعاملهمكأهلهتماماولابفعلمايزعجهمأويغضبهممنه.بينماكانتعلاقةشهيدناالمجاهدبأصدقائهفريدةمننوعها،فقدكانصديقاحسنا،محبوباوفيالأصدقائهخادمالهمفيكثيرمنالأحيان،إضافةإلىكرمهالشديدوتواضعهالفريد.
المراحلالدراسية
درسشهيدناالمجاهدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةذكورهاشمالابتدائية،فكانطالبامؤدبا،نشيطا،محبالمدرسيهوأصدقائه،ثمالتحقشهيدناالمجاهدبمدرسةذكورالشجاعيةالإعداديةوواصلفيهامسيرتهالتعليميةبجدواجتهاد.أمافيالمرحلةالثانويةفقدأتمهاشهيدناالمجاهدفيمدرسةيافاالثانوية،فكانطالباملتزمابدينهوأخلاقهالرفيعة.تأثربهمهناكأشخاصيحفرونذكرياتهمعلىجدرانالقلوب،ومنالشخصياتالتيأثرتفيشهيدناالمجاهدالشهيدالمجاهدسهيلالغصينحيثحزنشهيدناحزناشديداعلىفراقهفقدنزلتدموعالدمعلىعينيهمنفراقهوتأثربشخصيتهالتيتجمعبينالقوةوالدعابة،كماتأثربخالهالشهيدصلاحشحادةوالشيخالمجاهدأحمدالياسين.
التزامهالدعوي
كانشهيدناالمجاهدملتزمامعالحركةالإسلاميةمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM وجددانتماءهوبيعتهللإخوانعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمسجدعمربنالخطابليعاودنشاطهمنجديد.تميزشهيدناالمجاهدبعطائهالوفيرللدعوةوالحركةفقدكانشمعةتذوبمنأجلإخوانهفيالمسجد،وكانيحرصكلالحرصعلىجلبالشبابللمسجدوتعليمهمالقرآنالكريموالدينالإسلامي.حصلشهيدناالمجاهدعلىرتبةنقيبفيالدعوةنظرالجهودهالمستميتةمنأجلخدمةالدعوةوإخوانهفيالحركةالإسلامية.
مهنةالشهيد
عملشهيدناالمجاهدمنأجلتوفيرلقمةعيشهنيئةلأسرتهفقدعملفيأعمالالبناءالشاقةبعدإغلاقالجامعةالإسلاميةفيالإنتفاضةالأولى،ثمعملفيالشرطةالفلسطينيةالمجاهدةرغبةمنهفيخدمةدينهوشعبهوقضيته.
انتماؤهللقسام
ألحشهيدناالمجاهدبعدأنكانفيالجيشالشعبيعلىإخوانهفيقيادةالمنطقةمنأجلالالتحاقبكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وكانلهذلكبعدمجهودجهيدفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
مسيرتهالجهادية
شاركشهيدنافيصدالعديدمنالاجتياحاتالصهيونيةعلىقطاعناالحبيبوقدشهدلهاجتياحالزيتونوالتفاح.شاركشهيدناالمجاهدبفاعليةفيالحسمالعسكريالمباركالذيجرىفيقطاعغزةوالذيتمبموجبهطردأعوانالاحتلالمنالقطاع.
شهادته
فييومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدناالمجاهدفيمكانعملهبمقرالأمنوالحمايةفيموقعأنصارعلىشاطئمدينةغزة،وفجأةقامتطائراتالغدرالصهيونيةبقصفالمقرالذيتواجدفيه،خرجشهيدناالمجاهدمنالمقرليسيرالسياراتويسعفالجرحى،ثمذهبلأداءصلاةالظهرفيمسجدالكتيبةوعندخروجهمنالمسجدمعمجموعةمنإخوانهفيالشرطةاستهدفتهمطائرةاستطلاعصهيونيةغادرةفارتقىإلىربهشهيدا.
كراماتالشهيد
ظهرتعلىشهيدناالمجاهدكرامةلاتظهرإلاللصادقينمعاللهفقدكانوجههضاحكامستبشراينظرإلىأحبائهبعيونمفتحةملؤهاالفرحوالسرور.لقدرحلتياشهيدناالمجاهدهشامأبوشرارإلىجنانالفردوسالأعلىبإذناللهتعالى،فنعاهدكونعاهداللهأننبقىالأوفياءلدمالشهداء.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان