سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميجوادخميسطافشأحدفرسانالمكتبالإعلاميفيمنطقةالزيتون
القسامخاصكثيرونهمعشاقالشهادة..ولكنهناكفرقشاسعبينمنيتمناهبقوله،ومنيعمللهاويدخركلوقتهمناجلالجهادوإعلاءكلمةالله،لايخفونفياللهلومةلائم،إندماءكالقانيةالتينزفتعلىأرضحيالزيتونماهيإلاعطرفواحكرائحةالمسك،جوادطافش..إندماءكالطاهرةالتينزفتهاهيتنتعشمنهاالورودوالأزهارويجريفيعروقهاماء،الحياة..رحلتياجوادوأنتتقوللقدولىذاكالعهدالذييكونفيهشعبناهوالضحية..رحلتوأنتترعبالصهاينةبصواريخالقسامالتيجعلتهملايعرفونالنوم،كنتفيجميعالميادينلاسيماإطلاقصواريخالقسامتقومبتصويرهاوهيتنطلقعلىالمغتصبات،فهنيئاًلكالشهادةياجوادوأنتتترجلاليومفارساًمنفرسانالقسامفيمهمةإطلاقصواريخالقسامعلىالمغتصباتالصهيونيةالجاثمةعلىأرضيناالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
المولدوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالقائدجوادخميسطافشعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالدرجلأسرةتجرعةمرارةالعيشوالقهركباقيالأسرالفلسطينية،ولهمنالأشقاءثلاثةوهوالبكرمنبينأشقائه،وتربيالشهيدفيأسرةمسلمةمجاهدةملتزمةبكتاباللهوسنةرسوله،وكانالشهيدمتواضعاًخلوقاً،تربيفيحلقاتالعلموتعلمحبالتضحيةوالجهاد،وتربيعلىمعانيالرجولةوالشجاعةمنذصغره،وشهيدناخاطبوقبلاستشهادهكانيجهزلعرسهفيالدنيا،ولكنمشيئةاللهشاءتأنيكونعرسهمعالحورالعين.
مرحلتهالتعليمية
درسشهيدناالقساميمسيرتهالتعليميةفيحيالزيتونالذييسكنفيه،حيثدرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةصفد،لينتقلإلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالإمامالشافعي،والمرحلةالثانويةفيمدرسةالكرمل،ليواصلمسيرتهالتعليميةليلتحقبالجامعةالإسلاميةليتخصصصيانةالحاسبالآلي.والجديرذكرهأنالشهيدتركشهادةالدنياالتيبقىعلىحصولهاعدةساعات،ليحصلعلىماتمنىشهادةمننوعأخربلهيأجملالشهاداتشهادةفيسبيلاللهدفاعاًعندينالإسلاموحفاظاًعلىكرامةأمةمحمدصلىاللهعليهوسلم.
تواضعهواحترامهللآخرين
تميزشهيدناالقساميبالتواضعوسموالأخلاقورفعتهامهذباًلايعرفالذلأوالركوعإلاللهسبحانهوتعالى،فكانيحترمالصغيرويوقرالكبير،وكانمخلصاًفيكلمايقومبهفكانيخلصالعملإذاعمل،ويقولشقيقالشهيدكانالشهيدرحمهاللهيوصيوالدتهأنتدعولهبالشهادة،وأنلاتبكيعندسماعهانبأاستشهادهويكملشقيقالشهيدأنجوادكانتعلاقتهمعوالديهعلاقةقويةجداًمطيعاًلهمالايغضبهمايقدملهماكلمايطلبمنه،كانيساعدأشقائهفيالبيتويعطفعليهم،يساعدهمفيأمورالبيتيقدملهمكلمايحتاجون.وكانتتربطشهيدناالقساميعلاقةاجتماعيةكبيرةمعالأهلوالجيرانوالأحبة،يشاركأهاليالحيفيجميعمناسباتهم.
حبهللعملالدعويوالجهادي
منذنعومةأظافرهأحبالصلاة،فكانيذهبمعوالدهللصلاةفيالمسجدوهوطفلصغير،وحينأصبحشاباًالتزمبمسجدالإمامالشافعي،ليشاركهمفيترميمالمسجدالذيعادبناءهمنجديد،وتدرجفيالعديدمنالمهامالتيأوكلتإليه،محافظاًعلىجميعالأنشطةالمسجدية،وشاركفيجميعالرحلاتالتيتقومبهاأسرةمسجدالأمامالشافعي،حيثالمرحوالسمرمعاخوانهوالوجهالضحوكوالصادقمعهم.
نشاطهفيالكتلةالإسلامية
ووضعشهيدناالمقداملمساتهفيجميعنشاطاتالكتلةالإسلاميةنالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ليشاركإخوانهفيالإعدادللمخيماتالصيفيةالتيتقيمهاالكتلةالإسلاميةفيمنقطةحيالزيتونفكانيحبالعملالدعويوالجهاديكثيراًويفرغوقتهفيسبيلذلك،وتميزبإتقانهلعمله،كانتأمنيتهأنيستشهدوهومرابطفيسبيلالله،كماأنهكانمواظباًعلىصياميوميالاثنينوالخميس،وحرصشهيدناعلىحلقاتالذكرلاسيماسورةتباركبعدكلصلاةعشاء.تأثرشهيدناالقساميجوادطافشبالشهيدالمجاهدالقائدصالحجحامسئولوحدةالرصدفيحيالزيتون،حيثيعدالشهيدجحاأحدالمسببينبعداللهعزوجلفيانضمامهلصفوفكتائبالقسام.والتحقشهيدناالقساميالقائدبعدمشوارقضاهفيحركةحماسفيخدمةدينهودعوتهللهعزوجلليؤهلللالتحاقبجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM مفزدادعملهفيخدمةدينهووطنه،فكانمثالاًفيالالتزاموالسمعوالطاعةفيالمنشطوالمكره،وسعىللارتقاءبنفسهفيخدمةدينهوالدعوةالإسلامية.
فيصفوفالقساميين
وبعدمشوارهالدعويوالإخواني،أصبحشهيدنامنذعام NUM  NUM  NUM  NUM معضواًنشيطاًفعالاًفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،التيطالماسعىإليهافكانتلهالثقةوالجندية،كانشهيدناالقساميجوادطافشحقاًعندحسنظنقيادةالكتائبوتقديرهمله،حيثأبدىحماساًوجرأةوالتزاماًمميزاًفيمهامهالجهاديةكمرابطيقظومقاتلجسوروفارسكلميدانبلاكللأوملل،فلميتركمجالاًفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلاوقدعملبه،فلقدصورصواريخالقساموهيتنطلقعلىالمغتصباتالصهيونية.
أحدفرسانالمكتبالإعلامي
أصبحشهيدناالقساميالمجاهدأحدفرسانالمكتبالإعلاميفيمنطقةالزيتونالغربية،وكانيشاركفيجميعإطلاققذائفالهاونوصواريخالقسام،حيثيقومبتصويرجميعإطلاققذائفالهاونوالصواريخ،ويتميزبنشاطهوإتقانهللعملالتصويري.شاركفيعدةاجتياحاتوكانمنأبرزهااجتياححيالزيتونعام NUM  NUM  NUM  NUM موقامبتفجيرعبوةشديدةالانفجارفيدبابةصهيونيةوشوهدالدخانوهويتصاعدمنها،وأيضاًأطلققذيفةأربيجيعلىجرافةصهيونيةكانتتقومبتجريفمساحاتوساعةللمواطنينالفلسطينيين.يذكرأناجتياححيالزيتونعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانمنأبرزالإجتياحاتللعدوالصهيوني،حيثواجهمقاومةعنيفةلمدةثلاثةأياموقتلستةجنودمنالصهاينة،عندمافجرتكتائبالقسامعبوةشديدةالانفجار،وكانوقتهاشهيدناالقساميجوادطافشيرفضالمغادرةإلىالبيت.وبعدعملهالدءوبفيمشاركتهلإطلاققذائفالهاونوالصواريخ،أصبحأحدأعضاءوحدةالمدفعيةفيكتيبةحيالزيتون،وكانيتميزشهيدنابتجهيزالخرائطلمجاهدينالقسامللإطلاععلىمواقعالعدوورصدها،وكاندائماًعلىالتواصلمعاخوانهفيوحدةالرصدالقسامي.
استشهاده
يقولأحدمجاهدينالقسامخرجشهيدناالقساميبعدعصرالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانفيمهمةبإطلاقدفعةمنالصواريخعلىمغتصبةسيديروتوالمجدلفقاموابإطلاقسبعصواريخ،وكانمنضمنالصواريخالذينأطلقوهاسقطتعلىمجمعبيرسالتجاري،بالإضافةإلىسقوطأحدىالصواريخعلىبابمستشفىللمغتصبين،وتدميرمصنعللموادالكيماوية،وبعدذلكعادوإلىقواعدهمورعايةالرحمنترعاهموتحفهم.وفيصباحيومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مصلىالشهيدصلاةالفجرجماعة،وكانعلىموعدلإطلاقدفعةجديدةمنالصواريخ،وكانبرفقتهالقائدالقساميحمزةالحيةوالشهيدالقساميالمجاهدراميخليفة،وأثناءتجهيزهملصواريخكانتترصدهمطائراتالاحتلالالزنانةفقامتبإطلاقصاروخعليهمفاستشهدواعلىالفور،رحمكاللهأيهاالقائدالمغوارالشجاع.
كراماتللشهداء
يقولشقيقالشهيدجوادطافشبعداستشهادجوادجاءتحمامهبيضاءاللونووقفتعلىغرفةالشهيد،وظلتمايقاربنصفالساعة،ويكملشقيقالشهيدكانترائحةالمسكتفوحمنالشهيدأثناءتشييعهإلىالمقبرةلدرجةكبيرة.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفالقائدينالميدانيينحمزةالحيةوجوادطافش..اللذيناستشهدافيقصفصهيونيغادرشرقغزةأثناءتأديتهماواجبهماالجهادي
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلااثنينمنمجاهديهاالفرسان
الشهيدالقائدالميدانيحمزةخليلالحية
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالسلامفيحيالشجاعيةشرقغزة
قائدوحدةالمدفعيةفيكتائبالقسامبمنطقةالشجاعية
الشهيدالقائدالميدانيجوادخميسطافش
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشافعيفيحيالزيتونشرقغزة
مسئولالمكتبالإعلاميلكتائبالقسامفيمنطقةالزيتون
واللذينارتقياشهيدينبإذناللهتعالىفيقصفمنطائراتالغدرالصهيونية،شرقمدينةغزة،أثناءتأديتهماواجبهماالجهادي،فاستشهدابعدمشوارعظيمومشرّففيصفوفالقسام..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهيديناوأنيعوّضأهلهماوذويهماوالمجاهدينعنهماخيراً..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م


































