سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمودعبدالعزيزمشتهىالحريصعلىحفظالقرآنوتحفيظه
القسامخاصيامنسطرتبدمكالزكيأشرفملحمةحملتروحكعلىكفكوكنتالقدوةمسافراإلىالعلاتحفروحكملائكةالرحمة..أنتوإخوانكالشهداءأمراءأهلالجنة...أرواحكمنجوملاتعرفالجمودمننورهاالوضاءنستمدالعزموالتصميموالقوة...فهنيئالكياشهيدناماأنتفيهمننعيم...حكايةجديدةهيحكايةشهيدناالقساميالقائدالميدانيمحمودعبدالعزيزمشتهى.
الميلادوالنشأة
يومجديدعلىتلكالعائلةالصابرةولكنهيختلفعنغيرهولدفيهفارساأصبحفيمابعدأحدأسودالقسام،ففيالثالثمنينايرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ولدشهيدنامحمودفيحيالشجاعيةبغزة،ليكونترتيبهالثالثبينخمسأخوة،نشأوترعرعلأسرةلاتعرفإلاالجهادسبيلالها،فوالدالشهيدهذاالرجلالداعيةاعتقلعدةمراتعلىيدقواتالاحتلالالصهيونيفيبدايةالثمانينات،ويعتبروالدالشهيدمنالدعاةالذينيخطبونويلقونالندواتالدينيةفيمساجدغزة
دراستهوعمله
تميزشهيدنابدراستهفكانمنالمتفوقينفيدراستهمنذصغره،فانهيدراسةالمرحلةالابتدائيةمنمدرسةصفد،وأنهىالإعداديةمنمدرسةيافا،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM أنهىدراسةالثانويةمنمعهدالأزهرالديني،ليلتحقبكليةأصولالدينفيالجامعةالإسلامية،ولميكملدراستهبسببتفضيلهأنيساعدأهلهويتحملمشاقأسرته،فانتقلللعملبكليةالمجتمع،كماتزوجورزقهاللهبطفلة.
صفاته
أحبمحمودقراءةالكتبوالاطلاعمنذصغرهفكانيلاحظوالدهويفعلمثلهعندمايقرأكتبالتفسيروالحديث،فكانيذهبمعوالدهلحضورالندواتالتييلقهافيالمساجدفكانمنالمحبينلمجالسالعلم،كماتميزشهيدنابمحافظتهعلىصلاةالجماعةفيالمسجد،وعرفبالهدوءوالعقلانيةكماقالوالده،وعرفبطاعةوالديهوطيبةقلبهوعطفهعلىالصغارفكانحنوناعلىالصغارفيبيته،وكانمحترماللكبير،كماحرصعلىحفظالقرآنوتحفيظهعملابقولالرسولصلىاللهعليهوسلمخيركممنتعلمالقرآنوعلمه،ومنحبهللقرآنالكريمحصلعلىدوراتتلاوةالقرآنوالتجويدفحصلعلىالدورةالتأهيليةوالعليا،كماأنهعرفبصلاةقيامالليلوصيامالنوافلبشكلمستمر،وتميزبعلاقةطيبةمعجميعمنعرفهفقدأحبهجميعمنعرفهلطيبةقلبه،وكاندائمايسعىلمرضاةاللهبإسعادالآخرينمنأهلهوأحبابه،يقدملهمالعونوالمعونةويحبعملالخير،كماانهكانيجمعبينالجديةوحبالفكاهة،وأحبرياضةكرةالقدمليتقوىعلىطاعةاللهعزوجل.
فيصفوفالإخوانالمسلمين
منذأنأصبحمحموديعيماحولهالتزمالصلاةفيمسجدصلاحالدينالأيوبي،فكانمنالذينتربواعلىانيقدمواكلمايملكونمناجلاللهعزوجللأنهعاشفيأسرةتربتعلىخدمةدينالله،فحرصعلىتعليمالقرآنالكريملأشبالالمسجد،كماالتحقبصفوفجماعةالإخوانالمسلمين،وشاركفيالعديدمنالأنشطةالدعويةوالتربوية،وكانمنالمربينالذينيعملونعلىغرسالمبادئالإسلاميةفيقلوبهموتربيتهمالتربيةالإسلاميةالحقة،كماشاركفيلجانالمسجدالمختلفة،وكانيخرجبشكلمستمربتشييعالشهداء،والمسيراتالجماهيرية.
فيصفوفالقسام
التحقشهيدنافيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساممعبدايةانتفاضةالأقصىالمباركة،فكانمنأسودالقسامالميامين،حيثتميزبالشجاعةوالإقدام،وقدشهدتلهبالرباطثغورحيالزيتونفكانفيالصفوفالمتقدمةللرباط،كماشاركفيصدالاجتياحاتالمتكررةلحيالزيتونوالشجاعية،وشاركأيضافيإطلاققذائفالهاونعلىمغتصباتالصهاينة،وكانمناسودالوحدةالقساميةالخاصةوالتيتقومبمقارعةالأعداءوالكثيرمنالمهماتالصعبة،كماأنهكانمنالقادةالميدانيينلكتائبالقساموالذينلميعرفواللطعمراحةفكانيفنيمعظمأوقاتهمنأجلالله،كماانهكانمنأبطالالقوةالتنفيذيةالتيتعملعلىحمايةالوطنوتوفيرالأمنمنالعابثينوالخارجينعنالصفالوطني،فكانفيالليلمرابطاعلىالثغورللتربصللصهاينةوفيالنهاريرابطليحميوطنهمنالمنافقينوالخونة.
موعدهمعالشهادة
فيالتاسعوالعشرينمنشهرينايرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وأثناءدوامهفيالقوةالتنفيذية،أصيبمحمودفيقدمه،فذهبزميلهالشهيدطارقنصراللهليسعفه،فأحضرواسيارةلنقلهإلىالمستشفىوفيأثناءذهابهملمستشفىالشفاءتمتوقيفهممنقبلالأمنالوطنيفيالسلطةالبائدة،وعندمااخبروهمانهمصابسمحوالهمبالدخولوعلىبعدأمتارأطلقالانقلابيونالنارعلىالسيارة،واثرإطلاقالنارعليهاستشهدطارقوأصيبمنمعهفيالسيارةثمقاموابإنزالمنفيالسيارةوتمنقلهمإلىمركزالعباسليتمتعذيبهمبكيهمبالناروهملازالواينزفونوكذلكتمتعذيبهمفيأماكنالإصاباتحيثتماستشهادالشهيدمحمودمشتهىأثناءالتعذيبأيديالمتصهينين،ليلحقبإخوانهالشقيقينالذيناستشهدواعلىأيديقواتالاحتلال.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسام..
كتائبالقسامتزفثلاثةشهداءأعدموابرصاصالانقلابيينالمتصهينين
ياشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأمتناالعربيةوالإسلامية..
منجديديطلعلينارؤوسالفتنةوالفسادمنعملاءالصهاينةوالأمريكان،الذينينفذونمخططاتأسيادهمفيواشنطنوتلالربيع،فيطلقونرصاصالحقدوالغدرليكملوادورالطائراتالصهيونيةفياستهدافخيرةالمجاهدين،ليتضحالدورالمشبوهللخونةالذينيتلقونالسلاحالأمريكيوالصهيونيلمواجهةمشروعالجهادوالمقاومة..واليومنزفإلىأبناءشعبناثلاثةًمنخيرةمجاهديالقساموالقوةالتنفيذيةوهم
الشهيدالقائدالميدانيمحمودعبدالعزيزمشتهى NUM  NUM عاماً
الشهيدالقساميالمجاهدطارقرزقمحمودنصرالله NUM  NUM عاماً
منحيالزيتونبمدينةغزة
حيثأصيبالشهيدمحمودمشتهىبجراحعلىدوارعسقولة،وهناتماستدعاءالإسعافوخرجعددمنالمجاهدينبهباتجاهمستشفىالشفاء،فتمإيقافهمعلىحاجزللتيارالمتصهينمنالأمنالوطنيقربالمجلسالتشريعي،فقامالعملاءعلىالحاجزبإنزالجميعمنبالإسعافوالذينكانواعزلاًمنالسلاحوأطلقواالنارعليهمبهدفالقتلفاستشهدالمصابمحمودمشتهى،والمجاهدطارقنصرالله،وأصيباثنانبجراحخطرة،علماًبأنالشهيدمحمودمشتهىهوشقيقلشهيدينارتقيافيمواجهةالعدوالصهيوني،وهوقائدفيالوحدةالقساميةالخاصة..
كمانزفإلىالعلا
الشهيدالقساميالمجاهدعمرمحمدشراب NUM  NUM عاماً
منمدينةخانيونسالسكة
والذيكانصائماًليومالتاسعمنمحرم،فأفطرفيمنزله،وخرجلصلاةالعشاءفكانتسيارةلمجموعةمنالانقلابينالخوارجتنصبكميناًله،لتصيبهبرصاصةقاتلةفيالعنق،ليرتقيإلىاللهشهيداًبعدمشوارجهاديمشرّف.
نسألاللهأنيتقبلشهداءناالأبرارالذينارتقوادفاعاًعنكرامةشعبهم،ووقوفاًفيوجهالانقلابيينالقتلةالذيناستباحواالدماءوالمساجدوتحللوامنالقيموالأخلاقوالعقيدة،فالخزيوالعارلهموالمجدلشهدائناالأطهار.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










