سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي إبراهيم محمد الرفاتيلبى نداء الجهاد فسبق إلى الجنان
القسام خاص إنهم الشهداء، صناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أن المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير .
النشاة والميلاد
ولد شهيدنا إبراهيم محمد إبراهيم الرفاتي في الأول من شهر NUM لعام NUM NUM NUM NUM م، في حي الدرج بمدينة غزة، وتربى في أحضان أسرة متدينة ملتزمة بشرع الله عز وجل، أرضعته حب الجهاد في سبيل الله، فقد التزم منذ طفولته في مسجد المشاهرة بحي الدرج، وتربى على موائد القرآن الكريم.كانت علاقة ابراهيم مع والديه علاقة طيب وجميلة، فقد كان الابن البار المطيع الهادئ الخلوق مع والديه، لم يعصي لهم أمرا طوال حياته، كما تربى على حب إخوانه الذي ربطته بهم علاقة طيبة قائمة على المحبة والاحترام ومساعدة الأخ لأخيه.ومن المؤكد أن شابا مثل ابراهيم اتسم بأخلاق القرآن منذ الصغر، وتميز بعلاقة طيبة مع والديه وأهل بيته، أن يكون تعامله مع جيرانه وأقاربه متميزة، فقد كان يصل رحمه بصورة دائمة، ويزور أقاربه وجيرانه، كما كان يدعو شباب منطقته للصلاة في المسجد ويهديهم إلى عمل الخير.
ابن الكتلة الإسلامية
تلقى الشهيد إبراهيم محمد الرفاتي تعليمه الابتدائي في مدرسة الدرج، وانتقل بعدها إلى المرحلة الإعدادية في مدرسة المعتصم بالله حيث كان من الطلبة المتفوقين في دراسته فكان معدله لا يقل عن NUM NUM في معظم الفصول الدراسية، كما كان نشيطا في صفوف الكتلة الإسلامية في المرحلتين الإعدادية والثانوية، وبعد أن نال شهادة الثانوية العامة بنجاح لم يتمكن إبراهيم من الالتحاق بالجامعة بسبب ظروف العائلة الاقتصادية، وقد عمل شهيدنا إبراهيم في مجال الجبس حيث كان يعمل دائما بجد واتقان.
في طريق المساجد
التزم شهيدنا ابراهيم في بداية الامر بمسجد المشاهرة منذ أن كان طالبا في المرحلة الابتدائية، وبدأ نشاطه في المسجد وهو في المرحلة الإعدادية، وبعدها انتقل الى مسجد التوحيد والسنة حيث تم بنائه حديثا والتزم في صفوف العمل الجماهيري، وكان الشهيد ابراهيم مواظبا على حضور الدروس الأسبوعية والدورية في المسجد ودروس الدعوة والقرآن.والتزم الشهيد ابراهيم في الأسر التنشيطية وهو في الحادي عشر الثانوي، وقد عمل في ذات السنة ضمن جهاز الأمن المساند للجهاز العسكري، وبعد عامين بايع جماعة الإخوان المسلمين على السمع والطاعة، وشارك الشهيد القسامي في العديد من الأنشطة المسجدية المختلفة، وكان نشيطا في اللجنة الاجتماعية حيث شارك في زيارة الجيران وعوائل الشهداء والأسرى والفقراء، كما عمل محفظا للقرآن الكريم في المسجد، حيث إنه كان إيمانيا روحانيا، وكان يتمتع بصوت ندي.
على درب الجهاد
انضم شهيدنا المقدام إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام وهو في ريعان شبابه حيث كان ذلك في عام NUM NUM NUM NUM م، وقد شارك شهيدنا إبراهيم في الرباط على الثغور وحفر الانفاق القسامية برفقة اخوانه وقد برع شهيدنا في تخصص الهندسة العسكرية حيث حصل على العديد من الدورات المبتدئة والمتوسطة ليكون مهندسا بارعا في تخصصه العسكري.
على موعد مع الشهادة
وكان شهيدنا إبراهيم الرفاتي على موعد مع الشهادة التي كان ينتظرها، فقد خرج شهيدنا فجر يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م للصلاة الفجر في مسجد الغفران القريب من منزله وبعد صلاته تم استدعائه من قبل اخوانه في تخصص الهندسة لزراعة العبوات الأرضية لقوات الاحتلال شرق حي التفاح واثناء اعداده لتك العبوة كانت مشيئة الله تعالى بان تنفجر في شهيدنا لترتقي روحه الطاهرة الى بارئها بعد مشوار جهادي مشرف. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...
كتائب القسام تزف المجاهد إبراهيم الرفاتي الذي استشهد أثناء تأديته واجبه الجهادي وقوفا في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعا حصينا لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعدون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه، رغم شدة الهجمة وعظم التضحيات.
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية فارسا من فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد إبراهيم محمد الرفاتي NUM NUM عاما من حي التفاح بمدينة غزة
والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى اليوم الجمعة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إثر انفجار عرضي أثناء تأديته واجبه الجهادي، وقد جاءت شهادته بعد مشوار جهادي عظيم ومشرف، وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا.
ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين
الجمعة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 