سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدرأفتنبيلشاميةأبوالعبدصفحاتمشرقةلايحملفيهاإلاالجميل
القسامـخاص
حيالشيخرضوانمحضنالمجاهدينالأبطالمنكتائبالشهيدعزالدينالقساموقلعةالتحديوالشموخ،مدرسةقديمةتعُلمصناعةالرجال،رجالصدقوافيماعاهدوااللهعليه،يمتشقونالسلاحويرفعونرايةالإسلامويضحونبالغاليوالنفيسمنأجلعزةالإسلاموالمسلمينضمنصفوفالمجاهدينوالقساميين،جيليُسَلمجيل،ويُدتُسَلميد،ولنتسقطالراية،ومنبينهؤلاءالرجالالصادقينمعاللهوالباحثينعنالشهادةالشهيدالقساميرأفتشامية.
منذذكرياتالنكبة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدرأفتنبيلشاميةوالملقببـأبيالعبدفيالرابعمنشهرأكتوبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةغزة،حيثنشأوترعرعفيحيالشيخرضوانوسطأسرةكغيرهامنالأُسرالفلسطينيةالتيشردتمنأرضهاعام NUM  NUM  NUM  NUM موعانتآلامالتهجير،وعاشتذكرياتالنكبة،فكانلذلكالأثرالبالغفينفسشهيدناالمجاهدرأفتحيثترعرعفيأحضانهذهالعائلةالمجاهدةالصابرةالمحتسبةأمرهاللهتعالى،وتربىمعهاعلىحبالوطنوحببلدتهالأصليةحمامة،فكانيدعواللهأنيراهاقبلاستشهاده.وفيهذهالدنياأراداللهأنشهيدناالقساميأبوالعبديتزوجويرزقبأربعةمنالأبناء،حيثأوصاهمعلىطاعةاللهوالتزامبأوامرهونواهيه،وكاندائمايصطحبهممعهإلىالمسجدليتعلمواكيفيةالصلاةوالأدبوالأخلاق.كانلشهيدناالقساميرأفتشاميةعلاقتهالخاصةبعائلته،حيثكانبارابوالديه،رحيماًبإخوانه،يعطفعليهمولايرفضلهمأيطلبيطلبونهمنه،فيشهدلهجميعإخوانهبأنهالأخالكريمالحنونالمخلصمعهمفيجميعشئونحياتهمالدنيوية.

صفحاتبيضاء
كانلشهيدناالقساميأبوالعبدالدورالبارزفينشاطهمعحركةحماس،فقدبايعهاعلىالمنشطوالمكره،والالتزامفيأنشطتهاالدعويةوالثقافيةوالاجتماعية،فكانيعملعلىتنظيمالرحلاتالترفيهيةوالأنشطةالمختلفةالتيتقومبهاإدارةمسجدالرضوانالذيالتزمفيه.وفيشهررمضانالمبارككنتترىشهيدنارأفتمنالمبادرينفيأعمالالخيركلها،فيقومالليليقرأالقرآنويؤديالعبادةعلىأكملوجهوبخاصةفيأواخرعشرةأياممنرمضان،فكانقليلامايغادرالمسجدإلىالبيت،حيثينوينيةالاعتكاففيالعشرالأواخريعملعلىخدمةإخوانهوعلىخدمةالمصلين،فيعملعلىتوفيرالسحورلهموجميعمايحتاجونهفيهذاالشهرالمبارك،وكانشهيدناأبوالعبدإلىجانبذلكيعملمحفظاللقرآنالكريمفيمسجدالرضوان.لميكنشهيدناالمجاهدأبوالعبدفقطيلتزمبأنشطةالمسجدوأعمالحركةحماس،بلكانينقلكلهذهالصفاتداخلبيتهليعيشهاواقعاوأخلاقامعأسرتهللقائهم،فكانرحمهاللهقلبهكصفحةمشرقةلايحملفيهاإلاكلجميلوخيرلأبناءشعبهولأمتهالإسلامية.تميزالمجاهدرأفتشاميةبالصمتفيجميعأعماله،فلايعلمأحدعنأعمالهالدعويةوالجهاديةسوىالذينكانيعملمعهم،فقدعملبكلإخلاص،أماعنأعمالهالتيعملبهالكييصرفعلىأسرته،ففيالبدايةعملفيمهنةالبناء،ومنثمعملفيصفوفالشرطةالفلسطينيةالشرعيةبقيادةحركةحماسليساهممعإخوانهفيحفظالأمنوالنظامفيغزتناالحبيبة،وقدتعرضللإصابةأثناءعملهفيصفوفالشرطةالفلسطينية.

علىثغورغزة
بعدأنانتمىشهيدناالمجاهدرأفتإلىصفوفحركةحماسليرىبعينهمدىالظلمالصهيونيالذيوقععلىأبناءشعبه،فكانيطلبمنإخوانهفيقيادةحماسالانتماءإلىصفوفكتائبالقسام،وبعدإلحاحشديدمنهوبعدأندعااللهكثيرالذلك،التحقفيالجناحالعسكريلحماسكتائبالقسام،ليصبحمنجنودهاالمخلصين،ولميتخلفعنرباطهيوماعلىثغورغزةالأبية،فكانحريصاعلىأداءالمهامالجهاديةوالتصديللقواتالصهيونيةالتيتحاولالتقدمإلىأرضغزة.ويشهدإخوانشهيدناأبوالعبدبمدىإخلاصهللهتعالىفيأعمالهالتيكانيقومبها،وبمدىأخلاقهمعإخوانهالمجاهدينفيكتائبالقساموباقيفصائلالمقاومةالأخرى.بحثشهيدناأبوالبعدعنطريقالشهادةعدةمرات،وكانيطلبمنإخوانهالتقدمفيالصفوفالمتقدمةلكييكونأحدالمتصدينالأوائلللوحداتالخاصةالصهيونية.
قصفمقراتالشرطة
وفيجريمةبشعةعندماأعلنالكيانالصهيونيحربهعلىقطاعغزةفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،كانشهيدناالقساميرأفتشاميةعلىرأسعملهفيمقرالمنتدىغربمدينةغزة،ليقومالكيانالصهيونيوفيتمامالساعةالحاديةعشرظهراوبمعظمسلاحهالجويبقصفجميعمقراتالأجهزةالأمنيةفيقطاعناالحبيب،ليكونشهيدنامنضمنمئاتالشهداءفيهذااليومالمشهود،وليرتقيبصحبةكوكبةمنأبناءالشرطةالفلسطينية،ويودعالدنيالاحقابركبإخوانهالشهداء.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان













