سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأشرفعبدالكريمالعشيصاحبالابتسامةوالخلقالحسن
القسامخاصفزتوربالكعبةياصاحبالإبتسامهياأشرفونلتماتمنيتالشهادةفيسبيلاللهلميكنعيشككعيشالآخرينولميكنموتككموتالآخرينكنتمقداماًعنيداًواجهتأعداءاللهعلىمختلفمسمياتهمعنالحقكنتمدافعاًوللظلمدافعاًعملتبصمتالعابدوقناعةالزاهدفكنتخيرمثال.
المولدوالنشأة
بزغنورشهيدناالقساميالقائدأشرفعبدالكريمعزاتالعشيفيعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيأسرةمؤمنهمجاهدةفيحيالصبرةبمدينةغزةتعودجذورهالبلدةيافاعروسفلسطينالتيهاجرتعقبالاحتلاللفلسطينعام NUM  NUM  NUM  NUM موشهيدناأعزبنشأوترعرعفيأحضانهذهالأسرةوتلقىالتربيةالإسلاميةالقويمةكانتتربيةتختلفعنتربيةالآخرينفتربىشهيدناأشرفعلىحبالجهادوالتضحيةرافضاًالذلوالخضوعإلاللهوتلقىتعاليمالدينالإسلاميفيقلعةالإيمانالقريبمنبيته.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناالمجاهدتعليمهالابتدائيفيخارجبلدهحيثالإماراتليعودبعدهاعلىأرضالوطنفلسطينالحبيبةعام NUM  NUM  NUM  NUM مليرىحقدالعدوالصهيونيعلىأبناءشعبهممازادحقدهعلىهذاالعدوالمجرمحيثعزمعلىالانتقاممنهذاالعدوالذياستحلالأرضليكملبعدهادرستهالإعداديةفيمدرسةالزيتونوالثانويةالعامةفيمدرسةفلسطينليلتحقفيالجامعةالإسلاميةليتخصصبرمجةحاسوبفيالبدايةليحولبعدهاتخصصإلكترونياتليخدمإخوانه.تميزشهيدناأشرفمنذصغرهالحبلإخوانهوحرصهعلىمداعبتهموإدخالالفرحةوالسرورإلىقلوبهميقولأحدأصدقاءالشهيدلميكونأشرفيغضبأحدمنإخوانهبلكانعندمايشعرأنأحداًماغضبمنهسرعانمايقومبإصلاحالموقفوتطيبالنفوسوذلكحرصاًمنهعلىعلاقةطيبةمعإخوانهفكانشابملتزماًلايكثرالحديثفيالأمورالعسكريةفقدكانكتوماًلدرجةكبيرة.
طاعتهلوالديه
ويقولصهرالشهيدأنأشرفكانحنوناًكثيراًبينأشقائهوبرهبوالديهوحرصهعلىطاعتهماحيثإعتادالتسليمعليهماوتقبيلأيديهماومجالستهماوالسهرعندهمويقولوالدهكانأشرفرحمهاللهلايغضبنيوكانلايخرجمنالبيتإلابعدحصولهعلىرضىوالديهويرعىإخوانهفيرشدهمإلىالصلاةوقراءةالقرآنواستشهدوهويحفظمنالقرآنالكريم NUM  NUM أجزاءكماكانرحمهاللهعابداًزاهداًلايخشىفياللهلومةلائممداوماًعلىصياميوميالاثنينوالخميس.ويكملوالدالشهيدأشرفزهرةلاتذبلحيثامتازالشهيدبالصبروالثباتوالطاعةوالأخلاقوكانتالابتسامةلاتفارقشفاهوقدهدىاللهكثيراًمنالناسعلىيديهمنالجيرانوالأصدقاءوكانمحبوباًمنقبلالناسحيثأحبهالصغاروالكبار.وتقولوالدةالشهيدالقساميأشرفأنهكانمجتهداًفيدراستهفكانيحصلعلىأعلىالدرجاتوقدامتازبخفةالدمحيثكانيصنعفيالبيتنوعمنالدعابةوالفكاهةوبأنهكانيبغضالكذبوذوطموحكبيروامتازبالسريةوالكتمانويقلووالدهقبلاستشهادهقالالحذرلايمنعالقدر.
محافظعلىلصلواتفيالمسجد
حافظشهيدناالقائدعلىالصلاةفيجماعةبمسجدالإيمانالقريبمنمنزلهوفيهذاالمسجدحافظعلىصلاةالجماعةفيالسطرالأولوخاصةصلاةالفجرفكانيؤمبالمصلينوتميزبصوتهالجميلفيقراءةالقرآن.يقولأحدالمقربينمنأشرفأنهكانملتزماًبدرجةكبيرةفيالمسجدرغمانشغالهفيعملهالعسكريليقومبتأسيسجهازالإعلامفيمسجدالإيمان.حيثأنشهيدناهوأولمنوضعاللوحةالإعلاميةداخلالمسجدليواصلعملهليكونأحدالبارزينعنأنشطةالمسجدحيثشاركفيالعديدمنالمسيراتوالمهرجاناتالتيتقومبتنظيمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
فيصفوفالكتلةالإسلامية
كانشهيدناالقائدأشرفمنأحدالشبابالنشيطينفيصفوفالكتلةالإسلاميةفيمدرستهرغمالمشاكلالتيكانتتتعرضهممنالهيئةالمدرسيةإلاأنهكانيقومبتلصيقجميعالملصقاتالتيتتعلقبالكتلةويقومبتوزيعجميعالنشراتوالبياناتالتيتوضحصدقعملهوإخلاصهلهذاالوطنوالدين.
صاحبالابتسامة
يقولأصدقاءوجيرانالشهيدأشرفأنهتميزمنذصغرهبالابتسامةالدائمةعلىوجههوقدهدىاللهكثيراًعلىيديهمنالناسلتميزهبهذاالابتسامةفكاندائماًيحبالجيرانويمازحهمفأحبالأطفالالصغار.
فيصفوفالإخوان
التحقشهيدناالقساميفيصفوفحركةحماسوانضملجماعةالإخوانالمسلمينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفكانتالبيعةعلىالمسيرفيطريقالحقومجاهدةالباطلدونأنيخافأوبفزعمنأيمكروهفيسبيلاللهوفيسبيلنصرةدينهفمضىمؤمناًمجاهداًيساعدإخوانهفينشردعوتهالإسلاميةالعراء.
فيصفوفالقساميين
وبعدعملمتواصلوجهددءوبفينشرالدعوةالإسلاميةالغراءوبعدأنأصبحأشرفأحدالأبطالالذييعتمدعليهفيكلمايطلبمنه،انضمشهيدناالمجاهدإلىصفوفالمجاهدينفيكتائبالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM انطلاقةقويةفيالجهادوالمقاومةوليشاركإخوانهفيإطلاققذائفالهاونوصورايخالقسامعلىالمغتصباتالصهيونية.ويقولأحدرفاقدربهفيالجهادأنشهيدناأشرفأطلقثمانيةصواريخعلىنحلعوزبعدالاجتياحالصهيونيلحيالزيتونوبعدأنوجدفيهإخوانههذهالشجاعةوالمسؤوليةليصبحقائداًميدانياًيقارعاليهودفيكلمكانيتواجدونفيهوليواصلمسيرتهالجهاديةليكونمسئولالوحدةالدفاعالجويفيمنطقةالصبرةفقدقامالشهيدبتدريبوتخريجعدةدوراتلشبابكتائبالقساممنهادوراتالهاونوقذائفأربيجي.
مواقفمتميزةللشهيد
يذكرأحدإخوانهأنأشرفكانمرابطاًقربكرومالعنبوالتينفجاءأحدالأخوةالمجاهدينفأخذقطفعنبفغضبشهيدناالمجاهدوذهبيستسمحمنصاحبالأرض.كانيشاركفيالعديدمنالاجتياحاتالصهيونيةالتيتتقدمللمناطقالمختلفةفكانيتصدىلهابكلماأوتيمنإيمانوعزيمةلاتلين.ويضيفأحدرفاقهأنإخوانهفيالقسامأعطوهسيارةفقامأشرفبتصليحالسيارةوكلفته NUM  NUM مليونولميطلبمنإخوانهالأموال.ويقولأحدأقرباءالشهيدأنهاشترىمنالشهيدأشرفجوالفتبقىعلىالمشتري NUM  NUM شيكلفرفضأشرفأنيأخذهاوقاللهعندمااستشهدتوزعهاعلىروحي.
تعرضهللإصابات
وتعرضشهيدناالقساميأشرفالعشيلعدةمحاولاتاغتيالكانمنأبرزهاإطلاقالنارعليهمنقبلمقرالأمنالوقائيفيتلالإسلامقبلالحسمالعسكريوسيطرةكتائبالقسامعلىالقطاعوالأخرىفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ميومانطلاقةحركةفتحتعرضلإطلاقناركثيفمنقبلأحدىالعائلاتالفلسطينيةالمعروفةدغمشويتبعونلفلولالتيارالانقلابيالهاربمنقطاعغزة.
برفقتهمفيالجنان
أحبشهيدناالمجاهدأشرفالشهيدالقساميمحمودالجماصيوالشهيدالقساميمؤمنالديريوالشهيدالقساميإبراهيمالديريوالشهيدأدهمالديريوالشهيدعليالناقوعفكانوارفاقدربهفيعملهالجهاديوإخوانهفيالمسجدفأقسمأنيثأرلدمائهمالطاهرةالتيروتأرضالإسراءوأرضالمرابطين.
استشهاده
فيليلةالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانزفافشقيقةاشرففعندماغادرمنزفافشقيقتهذهبيرابطعلىالثغورفكانالتعبعلىوجههإلاأنهأصرأنيرابطأثناءرباطهماشتبهوابإحدىالمجموعاتالخارجةعنالقانونفاشتبكوامعهافرصدتهمطائراتالعدوالصهيونيفقامتبإطلاقصاروخعليهمواستشهدهوومنمعهالشهيدالقساميمحمودالبناوالقساميشادياقطيفانالذياستشهدبعديوممناستشهادأشرف.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفمجاهدَيهاأشرفالعشيومحمودالبنااللذيناستشهدافيقصفصهيونيلمجموعةمنكتائبالقسامفيمدينةغزة
لايزالالعدوالصهيونييشنّحربهالشعواءومجازرهالبشعةضدشعبناالفلسطينيالمجاهدالصامد،ويتصاعدالعدوانالغاشمعلىقطاعغزةالمحاصر،ويستهدفهذاالإجرامالمقاومينالأحرارالذينيلقّنونالاحتلالالدروسالقاسيةفيفنونالجهادوالمقاومةوالتحدي،وفيطليعةهؤلاءالأبطاليقفقادةومجاهدوالقسامالذينيزرعونكليومأشلاءهمالطاهرةفيهذهالأرضويسقونهامندمائهمالزكيةلتثمرنصراًقريبابإذنالله..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناوأمتنااثنينمنشهدائناالفرسانالمجاهدين
الشهيدالقائدالميدانيأشرفعبدالكريمالعشّي NUM  NUM عاماً
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودأحمدعرابيالبنّا NUM  NUM عاماً
واللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىمساءاليومالخميسبعدقصفصهيونيغادرمنطائراتالاحتلاللمجموعةمنكتائبالقسامكانتمتّجهةلموقعمنمواقعالقسامفيحيالصبرةجنوبمدينةغزة،فاستشهدمجاهداناوأصيبعددمنالمجاهدين،ومضىشهيديناإلىاللهبعدمشوارجهاديمشرّفمعإخوانهمافيكتائبالقسام،فيخدمةالدينوالوطنوالقضية،وقدشاركالقائدأشرفالعشيفيكثيرمنالمهماتالجهاديةوأبلىبلاءًحسناًفيوحدةالمدفعيةالتيتدكّمغتصباتالاحتلالومواقعهبالصواريخوالقذائف،كماشاركالمجاهدمحمودالبنافيالعديدمنالمهامالجهاديةوالرباطعلىالثغور،لتبقىتضحيةشهدائناشاهدةلهمعلىالثباتوالجهادوالعطاءفيسبيلالله،نحسبهممنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلمجاهديناوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







