سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميالمجاهدمحمدعبداللهحمد
عملبصمتحتىنولهاللهالشهادة
القسامـخاص
عندمايرحلالشهداءنجدالابتسامةدوماًعلىشفاههم،فهمالعاشقونلترابالوطن،وهمالمدافعونعنهبروحإسلاميةعظيمة،فيكونونفيأوطانهمكالغرباء،لكنتفخرالأوطانبهموبتضحياتهم،فالكليمضيعلىالطريقبمشوارطويلفمنيصدقاللهيصدقهالله،ويصطفيهفتنتهيحياتهبشهادةعظيمة،ونعمالكرمكرامةالشهداء.
ولأنهممنعملوابصمتوخفاء،ووتحرواالتخفيفيكلأعمالهم،وحرصواعلىالإخلاصوالبعدعنالرياءأوالسمعة،فكانلهمماأرادوا،فشهيدناالقساميالمجاهدمحمدعبداللهحمدممنأكرمهماللهبالعملفيصفوفالقسام،ومنذعملهملميعلمأهلبيتهبجهادهإلاقبيلاستشهاده،فكانبحقممنصدقوااللهفصدقهمالله.
ميلادهوتعليمه
منوسطمخيماتاللاجئينالتيتشبعتبالتضحيات،وبالتحديدبمخيمالنصيراتوسطقطاعغزةكانتعائلةالحاجعبداللهعبداللطيفحمدعلىموعدمعميلادابنهمالخامسمحمد،بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
عاشتعائلةالحاجعبداللهحمدكغيرهامنالعائلاتالفلسطينيةبمخيماتاللجوءوالشتاتفيالوطنالفلسطينيالسليب،وغرسوامنذاللحظاتالأولىلميلادأبنائهمحبهملوطنهمالفلسطينيالسليب،فكانتالقدسبوصلةبعيونهم،وبلدتهمالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ممحطةالوصولالذيغرسوهابقلوبهمعلىأملقريببالوعدةالحتميةلها.
تلقىحبيبناأباصلاحتعليمهالابتدائيوالاعداديفيمدارسالأونروابمخيمالنصيرات،وأنهىتعليمهالثانويمنمدرسةخالدبنالوليدالثانويةبالمخيم،والتحقبالجامعةالاسلاميةبكليةالشريعةوالقانون،غيرأناللهكتبلهشهادةالآخرةكخيروسامشرففيالدنياوالآخرةقبلتخرجهبفصلواحد.
تحملالمسئوليةصغيرا
كانرحمهاللهبمثابةسندالوالدهفيكلأموره،وهوالقائمبأعمالالبيت،وكلماتحتاجهالأسرة،نظرالكبروالدهفيالسن،وسفرإخوتهالأكبرمنهلتلقيتعليمهمبالخارج،فعاشأباصلاحالفقرصغيرا،وترعرعمنذطفولتهعلىحياةالزهدوالورعكماكانحبيبهصلىاللهعليهوسلم،فوالدهمنالعمالالذيكانوايعملونداخلأراضيناالمحتلة،وتوقفواعنالعملبعدانتفاضةالأقصىالثانية،ولكبرسنهلميعديقوىعلىالعمل.
وعلىالرغممنالحياةالصعبةالتيعاشهاشهيدنامحمدإلاأنبسمتهلمتكنلتفارقمحياه،كيفلاوهومنحفظووعيوطبقحديثالمصطفىصلىاللهعليهوسلمالابتسامةفيوجهأخيكالمسلمصدقة،وبحسبذويهكانمحمدعلىصغرسنهصاحبواجب،واصلالرحمه،كثيرالزياراتلشقيقاته،صاحبعلاقةطيبةمعجيرانه،طيبالأخلاق،حسنالسمعة،قليلالكلام،صاحبصمتوهدوءتام،حيثكانلهمناسمهكثيرمنصفاتحبيبهصلىاللهعليهوسلم.
المبادرالملتزم
حرصالحاجعبداللهعلىتربيةأبنائهمنذالصغرعلىحببيوتاللهعزوجل،وكانلهماأراد،فقدترعرعأباصلاحمنذصغرهبمسجدالشهيدسيدقطب،وبعدبناءمسجدالشهيدصلاحشحادةانتقلليكونأحدالأعمدةالرئيسيةللعملالدعويبه،وكانضمنأسرةالمسجد،مبادراللعملالدعويبه.
وبعدبناءمسجدالتقوىالقريبجدامنمنزلشهيدناانتقلللعملالدعويبه،فكانالمبادرلتشكيلحلقةتحفيظللقرآنالكريمبالمسجد،فكانحافظالأجزاءمنالقرآن،محفظالكتابربه،مجتهدافيتدريسدوراتأحكامالتجويدلجميعمنأحبالعلم،فهوكالنسمةالطيبةأنماتهبتتركأثراولوبالابتسامة.
الحمساويالصغير
التحقأباصلاحبصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحكةالمقاومةالإسلاميةحماسخلالتعليمهالإعدادي،وواصلالعملبصفوفالكتلةإلىأناصطفاهاللهشهيدا،وكانمنأبرزالناشطينفيجهازالعملالجماهيريفيمسجدالشهيدصلاحشحادةومسجدالتقوى.
ولتربيةأباصلاحالتربيةالإسلاميةالصحيحة،التحقبركبجماعةالإخوانالمسلمينخلالتعليمهالثانوي،ونهلمنعلومهذهالجماعةالخيرالوفير،وكانمتعلماومعلما،شاكرلنعمةاللهعليهأنوفقلهمنيعلمهأموردينه،فحملأمانةتعليمديناللهللناس،وذلكمنخلالالجلساتالتربويةالتيكلفبعددمنها،وكاننعمالمسلمالمطيعفيجميعأمورالخير.
منرواحلالقسام
لعلشهيدناالقساميمحمدلميكنلهشرفالسبقبالالتحاقفيكتائبالقسامنظرالصغرسنه،ولعلهلميتمتعبطولالمدةبالجهادفيسبيلاللهضمنالمجاهدين،لكننانحسبهواللهحسيبهأنهممنأحسنالجهادخلالهذهالمدةالقصيرة،فكانمثالاللطاعةوالإلتزام،مبادراللجهادوالرباطوالإعداد،حريصاعلىعدمالتأخرعنأيمهمةتطلبمنها،كيفلاوهومنعلمأنالعمريمضي،والأيامتجري،فحرصعلىاغتنامماكتبلهمنحياةفيهذهالدنيا.
شهيدناأباصلاحكتمخبرانضمامهللقسامعنالجميع،ولميعلمبهإلاأمهبعدفترةنظرالاتساخملابسهوامتلائهابالطينخلالحفرهللأنفاق،وقبيلاستشهادهعلموالدهبجهادهفشجعهوأخذبيدهنحوالأجروالفلاح.
نالرحمهاللهخلالهذهالفترةالوجيزةشرفالإعدادوالتجهيزلأعداءالله،فكانمتفانيافيالعمل،ومحبالحفرالأنفاقالتيتجهزلأعداءالله،كثيرالخروجللرباطفيسبيلالله،ملتزمابالدوراتالعسكريةالتيكلفبحضورها،مواظباعلىالمواعيد،ومحترمالإخوانهالمجاهدين،ومصراعلىاللهأنينولهالشهادة.
نِعمالشهداءأباصلاح
استيقظأهاليمخيمالنصيراتوسطالقطاعفجريومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM علىأصواتمكبراتالصوتالتيصدحتبالمساجدبنعيهاللشهيدالقساميالمجاهدمحمدعبداللهعبداللطيفحمد،كأحدمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وكبطلمنأبطالفلسطين،وفارسهماممنفرسانهذاالدين،ارتقىإلىربهخلالمهمةجهاديةإعدادوتجهيزالأعداءاللهاليهود،فكانلهماأرادسألاللهالشهادةبصدقفنولهاللهإياهابعدحسنعملقضاهافيطاعةربه.
رحماللهشهيدنا..عمللآخرته..واجتهدفيطاعةربه..ولميتوانىعنالجهادفيسبيله..فنولهاللهماتمنى،وجمعهبحبيبهمحمدصلىاللهعليهوسلم.






بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالمجاهدمحمدعبداللهحمدأثناءتأديتهواجبهالجهادي
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدعبداللهحمد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالتقوىفيمخيمالنصيراتوسطالقطاع
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىفجرالأحد NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتأديتهواجبهالجهادي،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأحد NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



















