سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي المجاهد هشام محمد أحمد الغلبان أبو القعقاع باع نفسه لله والله اشترى
القسام خاص هشام محمد أحمد الغلبان أبا القعقاع شهيد قطع عهدا على نفسه بينه وبين ربه أن يكون مخلصا لدينه وجهاده، لا يخشى في الله لومة لائم، يواصل دربه الجهادي حتى أخر قطرة من دمه ليفوز برضا ربه، تصدى بجسده الطاهر لآلة الغطرسة الصهيونية، حمل روحه على كفه وعزم السير في رحاب الجهاد والمقاومة ولم يعد يرى أي طريق أخر سوى ذلك الطريق الذي وجد فيه كل ما تمنى فجعل من نفسه شمعة تحترق لتنير درب الآخرين، ولسان حاله يقول بايعت رب ي يا أخ ي ل ن أستكين مهما استغاثت ب ي جراحي لن ألين م ا دم ت ق د أقسم ت لله اليمين سأموت شهما دون أن أخشى المنون
الميلاد والنشأة
ففي الحادي والعشرين من شهر نوفمبر من العام السادس والثمانون والتسعمائة وألف أشرقت الدنا بميلاد الفارس هشام، ليتربى وسط أسرة فلسطينية تعود جذورها إلى مدينة بئر السبع المحتلة عام NUM NUM NUM NUM ، فهشام ابن محافظة خان يونس امتاز منذ نعومة أظفاره بالإخلاص والالتزام حيث أحبه كل من عرفه، فبمولده أضاءت الدنيا لأهله وأحبته.
وبين أحضان أسرة مؤمنة نشأ شهيدنا هشام حيث طاعة الله والوالدين والالتزام بالصلاة والصيام منذ الصغر، وكان شهيدنا يتمتع بالحنان والقلب الطيب مما ميزه عن باقي إخوانه كما كان الفرح وروح الفكاهة تغلب على شخصيته المرحة التي أحبها الصغير والكبير، وحرص هشام رحمه الله على مساعدة جميع من طرق بابه ولا يرفض لأحد طلبا مهما كان رغم قلة ذات اليد، وكان يستدين حتى يلبي دعوة الملهوف.
تلقى شهيدنا البطل تعليمه في مدارس وكالة الغوث فدرس الابتدائية في مدرسة معن، لينتقل بعدها إلى المرحلة الإعدادية حيث مدرسة بني سهيلا البرش ، وأما مدرسة خالد الحسن فدرس فيها المرحلة الثانوية، فأظهر الشهيد تفوقه خلال دراسته ليكمل مسيرته التعليمية في جامعة الأقصى بكلية التربية تخصص تعليم أساسي معلم صف حيث كان من أبناء الكتلة الإسلامية الفاعلين خلال مراحله التعليمية المختلفة لي شهد له بالعمل في جميع المجالات الحركية والدعوية.
قلبه معلق بالمساجد
نشأ هشام على الطاعات وبذل القربات إلى الله عز وجل، فكان فتى المسجد الذي تعلقت روحه به، فمسجد التوحيد جزءا لا يتجزأ من قلبه الصغير الذي يحتويه هشام بين ضلوعه، كان إذا خرج من المسجد كمن أنفصل عن روحه كما يقول مؤذن ذاك المسجد العامر بزواره ففي أغلب الأحيان كان هشام هو من يسد عن المؤذن بالمسجد وكان رحمه الله لا يبرح المسجد إلا قليلا، حيث كان يقيم ليله داخل المسجد الذي أحبه وأحبه ليصدح بالقرآن قائما وقاعدا وعلى جنبه.
فكان مسجده منهل علمه الفقهي ونبراسا هاديا منيرا لطريقه، وكم جلس فيه ليتفقه في أمور دينه فاستمع للندوات الدينية والعلمية، كما أنه شارك في العديد من الأنشطة، وحيثما جال بصرك وجدت هشام فارسا في نشاطات المسجد المختلفة ففي النشاط الاجتماعي كان يشهد له بتواصله حيث كان عضوا في اللجنة الاجتماعية وكان يشاطر جيرانه أفراحهم وأتراحهم.
هشام قساميا عرف شهيدنا أبو القعقاع أجر المجاهدين وعظيم جزاء المرابطين، حيث فطن أن الجهاد أفضل ما تقرب به المتقربون وتنافس فيه المتنافسون، وما ذاك إلا لما يترتب عليه من نصر المؤمنين وإعلاء كلمة الدين، وقطع دابر الكافرين والمنافقين، وتسهيل انتشار الدعوة الإسلامية بين العالمين، وإخراج العباد من الظلمات إلى النور ونشر محاسن الإسلام وأحكامه العادلة بين الخلق أجمعين.
وقد علم هشام رحمه الله فضل المجاهدين من الآيات القرآنية والأحاديث النبوية حيث قال الله عز وجل ان ف ر وا خ ف افا و ث ق الا و ج اه د وا ب أ م و ال ك م و أ ن ف س ك م ف ي س ب يل الل ه ذ ل ك م خ ي ر ل ك م إ ن ك ن ت م ت ع ل م ون ، فلبا على الفور دعوة الله وانطلق إلى النفير.
ففي عام NUM NUM NUM NUM التحق شهيدنا المجاهد بصفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام بعد إلحاح طويل على قيادته الدعوية، فكان له ما تمنى ليكون جنديا مخلصا كتوما لأسرار جهازه العسكري، وتلقى شهيدنا العديد من الدورات العسكرية ابتداء بدورة مشاه ليلتحق بعدها بتخصص سلاح المدفعية ليصقل شخصيته العسكرية بتفوقه بالدورات المتخصصة في تخصصه الذي أحب.
شارك هشام إخوانه المجاهدين في حفر الأنفاق وتجهيز القذائف الصاروخية وكان يشهد له بتفاعله الشديد رغم انشغاله، وحرص على الرباط في الثغور المتقدمة ليجابه أعدائه المتربصين بأبناء شعبه الدوائر ليصول أبو القعقاع في جميع الميادين، حيث أنه شارك في عديد المهمات القتالية ورجم المغتصبات الصهيونية بحجارة السجيل .
موعد مع لقاء ربه
ففي مطلع الخامس عشر من شهر نوفمبر من عام NUM NUM NUM NUM صلى شهيدنا هشام الفجر مع رفيق دربه وائل الغلبان ثم انطلقا ليلقنا العدو ألوان العذاب بقذائفهما الصاروخية، ليباغتهما العدو بصواريخه الغادرة، فيقضيا إلى الله شهداء في معركة من أشرف المعارك وأطهرها معركة حجارة السجيل التي انتصر فيها حقنا على باطلهم ، ليفوز ببيعه نفسه لله إ ن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ ن ف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م ال ج ن ة ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع دا ع ل ي ه ح ق ا ف ي الت و ر اة و ال إن ج يل و ال ق ر آن و م ن أ و ف ى ب ع ه د ه م ن الل ه ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم .
طبت أبا القعقاع حيا وميتا وما أنت بميت بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة حجارة السجيل.. دماء رسمت معالم درب التحرير وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة حجارة السجيل ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها معاني النصر على طائرات الاحتلال وآلة حربه وأسطورة جيشه الذي لا يقهر، وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة، وجعلت العدو يولول ويستجدي رقف إطلاق النار بعد أن أرغمت صواريخ القسام قادته ومغتصبيه على النزول إلى الملاجئ في تل الربيع والقدس والمناطق الرئيسة في الكيان، وحطمت نظرية أمنه المزعومة..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة حجارة السجيل التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة حج ارة السجي ل 