سيرةالشهيد
بيانالشهيد















بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالقائدالميدانيالقساميخالدخريوشمتأثراًبجراحهالتيأصيببهاقبلأعوام
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيفارساًمنفرسانهاالميامينوهو
الشهيدالقائدالميدانيخالدجمالخريوش
منمخيمطولكرمبالضفةالغربيةالمحتلة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىيومالثلاثاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممتأثراًبجراحهالتيأصيببهافيمحاولةاغتيالصهيونيةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدرحلةعلاجيةطويلةتنقلخلالهابينعدةمستشفياتفيالضفةالغربيةقبلأنينقلللمملكةالأردنيةلاستكمالعلاجهحيثوافتهالمنيةهناك،وشهيدناالمجاهدهوأحدأبرزمجاهديالقسامفيمخيمطولكرمخلالانتفاضةالأقصىوأحدقادتهاالميدانيين،وهومسئولعنعددمنالمهامالجهاديةمنهاعمليةالاستشهاديرمزيالعارضةالتينفذتفيأبريلمنعام NUM  NUM  NUM  NUM موأدتحينهالمقتلمغتصبصهيونيوإصابةآخرين،واليوميمضيشهيدناالبطلإلىربهبعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م