سيرةالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدعاطفسهيلقنديلأسدسلاحالإشارةفيكتيبةالمغازي
القسامخاص
كنهرِصافٍأنتَياشهيدُ،كشعاعِحقٍيغيرُعلىمعاقلِالكُفرِالأكِيد،كجبلٍراسخٍتتحطمُعليهمؤامراتُالعبيدِ،كتاريخِفخرٍسُجلتْصفحاتُهبدمٍطاهرٍلمجاهدٍصنديدٍ،كشمسِلاتغطيهاالزيفُوألفٌمنهويزيدُ،كخاطرةِالمساءِحبرُهاأحمرٌقانٍلايقبلُالتجديد.
كنسمةهادئةمرةعلينافطوتبسرعةصفحاتناصعةالبياض،لأسدهصورقارعالمحتلحتىالرمقالأخير،فنالشرفالشهادةعلىتربفلسطين،وكانمنشهداءمعركةالعصفالمأكول،فكتبهاسمهبدمهالأحمرالقاني،وجسدببطولاتهاقترابمعركةتحريرالفلسطيني،فطوبىلكأخاناالشهيدعاطفسهيلقنديل.
الميلادوالتعليم
فيالثلثالأخيرمنشهرنوفمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبالتحديدفيالثالثوالعشرينمننوفمبرولدشهيدناالمجاهدعاطفسهيلعاطفقنديلفيمخيمالمغازيللاجئينوسطقطاعغزة.
عاششهيدناعاطففيأحضانأسرةملتزمةتتكونمن NUM أفراد،ترتيبشهيدناالثانيبينهم،هجرهاالاحتلالمنبلدتهالأصليةبطانيشرقيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وربتأبنائهامنذالصغرعلىحبفلسطين،والعملمنأجلتحريرالبلادالسليب.
درسعاطفالمرحلةالإعداديةوالابتدائيةفيمدارسوكالةالغوثبمخيمالمغازي،وأنهىتعليمهالثانويبمدرسةالمنفلوطيبمدينةديرالبلح،والتحقبكليةالزيتونةقسمالعلاقاتالعامةوالإعلانليكملتعليمهالجامعيغيرأناللهكتبلهالشهادةالعلىقبلأنينالشهادتهالجامعية.
عقدشهيدناقرانهعلىفتاةصالحةقبلاستشهادهفترةقصيرة،غيرأناللهلميكتبلهالزواجمنهافاصطفاهلشهيدنا،ونسألاللهأنيصبرخطيبته،ويعوضهافيفقدانهخيرا.
عاطفبينأهلهومحبيه
عرفعنشهيدناعاطفحبهالشديدلفعلالخيرات،فكانصاحبالسلوكياتالمهذبة،الإنسانالخلوقالهادئفيطفولتهوكبره،علىعلاقةحسنةبكلمنعرفهمنأصدقائهوجيرانهصاحبالوجهالبشوشوالابتسامةالتيلاتفارقشفتاه.
كماكانشهيدنارحمهاللهباراَبوالديه،ساعيالرضاهما،مطيعالهما،متقرباإلىاللهبطاعتهاوبرهما،علىعلاقةطيبةتقومعلىالتفاهموالاحتراممعجميعإخوتهوأخواتهالستة،محباللجميع،مبادرالمساعدةكلذيمحتاج،حريصعلىصلةرحمهفيكلالمناسبات،كتوملايحبالثرثرة،يشهدلهالجميعبأخلاقهوأدبهوحسنتعامله.
فيمسجدالصحابة
التزمشهيدناعاطفرحمهاللهفيمسجدالصحابةالقريبمنبيتهبمخيمالمغازي،وكانمثالاللشابالمسلمالخلوقالمحافظعلىجميعصلواته،المبادرللطاعاتوفعلالخيراتونبذالمنكرات.
حيثالتحقبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنتصفانتفاضةالأقصىالثانية،وكانمنالناشطينفيصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةحماس،الفاعلينفيجهازالعملالجماهيرالتابعلها،والداعمينلجهودالكشافةالإسلاميةقولاوفعلا،المنتميلجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،والمتتلمذعلىيدمشايخها،والواعيمنخلالفصولالمؤامرةالتيتحاكضدقضيتناالفلسطينية.
ابنالقسام
كتباللهلشهيدناعاطفشرفالالتحاقبمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانجنديامثابرامجتهدافياغتنامالأجرفيكلمكان،منضبطافيرباطه،محافظاعلىالمشاركةوالإعدادلمواجهةالاحتلالوأعوانه.
وتلقىرحمهاللهالعديدمنالدوراتالعسكريةمنها
 NUM .دورةمستجدين.
 NUM .دورةمشاة.
 NUM .دورةحربمدن.
 NUM .عسكرةفصائل.
 NUM .دورةسلاحإشارة.
وشاركرحمهاللهبالعديدمنالأعمالالجهادية
 NUM .المشاركةفيالرباطعلىثغورالمخيم.
 NUM .المشاركةفيالكمائنالمتقدمة.
 NUM .مشاركةفعالةبغرفةالإشارةالتابعةلكتيبةالمغازي.
 NUM .المشاركةالفاعلةفيالتصديلقواتالاحتلالفيمعركةالفرقان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومعركةحجارةالسجيلنوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM ،والشهادةفيمعركةالعصفالمأكول NUM  NUM  NUM  NUM .
شهادةيلقىبهاالله
فياليومالأخيرمنشهريوليومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وفيالأيامالأوللشهرشوالالمبارك،ارتقىشهيدناالقساميالمجاهدعاطفسهيلقنديلإلىاللهشهيداباستهدافالاحتلالللمكانالمتواجدبهبطائراتإف NUM  NUM ،ماأدىإلىاستشهادهعلىالفورمرابطا،متصديالقواتالاحتلالفيمعركةالعصفالمأكول.
رحماللهشهيدنا،وأسكنهفسيحجناته،وألحقنابهعلىذاتالد