سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدعبدالرازقعليالحيلةأبومجاهدزرعحبهفيقلبكلمنعرفه
القسامـخاص
بهذهالكلماتتغزلشهيدناأبامجاهدبالجنةاشتياقالرؤيتهاوحنيناإلىدخولهالينعمبنعيمهاوينلالفوزبها،فشهيدتامحمدلميكنكغيرةمنالشبابإنماتفوقعليهمبحبهللهولدينه،فعشقالشهادةودعاربهأنيكرمهإياهالأنهاختارطريقالفردوسالأعلى.شـجـانـيحبـهاحتىبكيـتوفيقلبيلهاشوقابنيـتفقلتهلسمعتليكيفترانيقلتإنالغيركمــاســعيــتلأنــكياجـنةالفردوسأنتاغـــليمــــاتمنـــيت
الميلادوالنشأة
فيالخامسعشرمنآذارمارسلعام NUM  NUM  NUM  NUM كانمعسكرخانيونسللاجئينالفلسطينيينعلىموعدمعميلادطفلزرعتبذرةمحبةاللهفيقلبهليسقيهابنوراللهلتترعرعوتنمووقدأصبحتفروعهافيالسماء،حيثنشأشهدنامنذنعومةأظافرهفيعائلةمجاهدةغرستفينفسهحبالشهادةوالاستشهاد،حيثكانمثالايحتذيبهفيالجدوالنشاطفيجميعالميادينخاصةوأنهاهجرتمنبلدتهاالقسطينةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM .أنهىشهيدنامحمددراسةالابتدائيةفيمدرسةالشيخجبرالابتدائية،وفيمدرسةاحمدبنعبدالعزيزأنهادراستهالإعدادية،وبرزةشخصيتهفيهذهالمرحلةبحبةللفنالمسرحيالإسلامي،حيثالتحقبالفرقةالمسرحيةالتابعةللمدرسةالمذكورة،ليلتحقبمدرسةهارونالرشيدالذيتشربمنهاالعملالجهاديوالوطني،ليتخرجمنهابمعدلجيدجداشأنهشأنجميعأبناءالحركةالإسلاميةماأهلةللالتحاقبالمرحلةالجامعية.
مسيرتهالتعليمية
درسشهيدنامحمدداخلأسوارالجامعةالإسلاميةفيكليةالعلومقسمالفيزياءحيثكانهذاالتخصصيعنيلمحمدالكثيرفيحياتهفيالنواحيكافةوخصوصامنالناحيةالجهادية،حيثرفعشهيدناشعارهالدعويفيهذهالفترةوخصوصابينزملاءهالطلبة،وجاءقدراللهفاستشهدقبلإتمامهالسنةالثالثة.
صفاتهومميزاته
تكادتعجزالكلماتالتييمكنأننصفبهاشهيدنامحمدلماكانيتمتعبهمنأخلاقحميدة،وصفاتجميلةزينتقلبهوعقلهحببتفيهجميعخلقة،فالكليشهدلهبطيبقلبه،كماأنالحبوالاحتراموالتقديرعنوانيدلعلىشخصيةشهيدنامحمدفقدكانمعالجميعكيفلاوهومننشاوترعرعفيبيوتالله،وكانمعروفافيالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،فجمعبينالحنانوالطيبةوالطاعةالكاملةلوالديه،وتميزتهذهالعلاقةعنباقيأسرتهمنخلالسمعةوطاعته،حيثكانعطوفاورحيمابإخوتهوخاصةأختهأمالبراءاكبرإخوته،وقدكانيحسنالظنبإخوانه.
قلبهمعلقبالمسجد
كانشهيدناملتزمافيمسجدالتقوىالذياعتبرهجزءًمنكيانهمنذنعومةأظافرة،حيثكانشهيدنامحافظعلىأداءالصلاةفيالمسجدوعلىوجهالخصوصصلاةالفجروقراءةالقرآن،حيثكانذلكالوجهالمشعبنورالإسلامطلقابشوشا،زرعحبهفيقلبكلمنعرفه.
ابنالكتائب
انضمالشهيدمحمدالحيلةإلىكتائبالشهيدعزالدينالقساممنذعام NUM  NUM  NUM  NUM وذلكبعدإلحاحشديدمنةعلىقادةالكتائب،لعلمهلحبالشهادةبحبالجهادوالرباطفيسبيلالله.تنقلشهيدنامحمدبينالعديدمنالمناصبداخلالكتائببدأهاكباقيأفرادهاكجنديمقاتلثمنائبلأميرمجموعةوقدكانيعتمدعليهفيإدارتها،ثمليرتقيولترتقيمعهاقدراتهالعسكريةليصبحأميروحدةالمدفعيةفيكتيبته،وقدكانلهالدورفيدكالمغتصباتالصهيونيةبقذائفالهاونوصواريخالقسام،وعملضمنصفوفوحدةالرصدالقسامية،والرباطعلىثغورالوطنالحبيبالذيسكنفيأحشائه،وقدكانيحرصعلىنجاحأيعمليقومبه.
عسكريمحنك
كانأبومجاهدرجلفقيهفيكافةالعلومالجهاديةالمختلفةولميقتصرعلىعلمبعينة،والمميزفيذلكانهلميبخلعلىإخوانهفيهذهالعلومبلقامبنشرهلكلطالبعلمداخلالكتائبوحرصعلىإيصالهلإخوانه،حيثكانيواكبالتطوراتالمختلفةفيكافةالعلومالميدانيةالحديثةومهاراتالميدانوالقتال،وقدكانيوصلهابمحاضراتنظريةوعملية،وكانالجنديبروحقياديةلايعرفالفضولوحبالاستطلاع،ولاالحديثإلافيمايعنيه،وكانكتوماللأسرار،حاميالظهرإخوانه.
موعدمعالشهادة
فييوم NUM ـ NUM ـ NUM  NUM  NUM  NUM صلىشهيدناالفجرفيالمسجد،حيثخرجمتوكلاعلىربهوالنورالإيمانيشعمنوجهه،متوجهاحيثأماكنعقدونقاطصواريخالقساموصواريخالجرادوقذائفالهاون،وإذبطائراتالعدوترميبحممهاعلىمنارتضىأنيكونمنالمدفعينعنثرىفلسطينالحبيبة،فارتقىشهيدناأبامجاهدإلىالعلىفيذاتاليومالرابعمنشهرينايرللعام NUM  NUM  NUM  NUM برفقةأحدالمجاهدينوالذيأصيباثرهذاالاستهدافالصهيونيالغاشم،فيمنطقةحيالأملبالقربمنمنزلشهيدناالبطل.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان