سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميعادلمصلحالصيفي
مخرجالأجيالورجلالميدان
خاصـالقسام
عادليافارسفلسطين،عادلياقمراًفيسماءفلسطين،عادلترجلتأيهاالفارسالمقدامورحلتإلىعليينبعدأنأمضيتحياتككلهافيسبيلالله،سلامعليكأباحمزة،أيهاالفارسالمقدام،يامننشأتفيحضنالحركةالإسلاميةالأصيلة،حركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فعرفتماهيالطريقذاتالشوكة،فكنتخيرمنثبتيامنحملتروحالدعوةوحبالتضحيةوالجهاد،فكنتمثلاًللأبوالأخوالصديقرائعاًفيذلك،يامنامتشقتسلاحالمقاومةوأنتشبلاً،حتىكبرتفكنترمزاًمنرموزرجالالمقاومة،كنترمزاًمنرموزالانتفاضةالمباركة،أبوحمزةفزتوربالكعبةمعالنبيينوالصديقينوالشهداءكمارجالالقسامأبطالالمقاومةوالتضحيةوالفداءهؤلاءالذينلايعرفونالنومفيسبيلاللهوفيسبيلالوطنفلسطين،عاششهيدناالقسّاميالقائدالمربيحياةالزهدوالجدّوالعطاء.
فلميكنيحسبيوماًمنالأياملدنياحساب،أحببتهوالدتهحباًكبيراً،عاشيتيماً،ماتوالدهويبلغمنالعمر NUM  NUM عام،فهورائدمنروّادالمساجد،تربّىوترعرععلىموائدالقرآنوجلساتالفكروالتعبّد،إنهالشهيدالقساميالمجاهدعادلمصلحالصيفيأبوحمزةالذياغتالتهصواريخالغدروالخيانةالصهيونية.
الميلادوالنشأة
عاششهيدناالقساميالقائدعادلمصلحجابرالصيفييعيشفيبيتيقعفيحيالزيتونوسطمدينةغزة،والمولودبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موهومتزوّجوأبٌلسبعةأولادوبنات،وفيبيتشهيدناالقائدالتقيناأبومصلحشقيقالشهيد،تحدّثلناعنصفاتهفقالأبوحمزةرحمهاللهكانرجلاًبسيطاًالكلّيحبّه،وسيرتهالذاتيةتشرّفمليئةبالعطاءوالجهادفيسبيلالله،وصاحبأخلاقعاليةوملتزمفيصلاته،نشأفيأسرةبسيطةووضعهالماديّكانميسوراً،التزمفيمسجدبلالبنرباحيصلّيفيهوتربّىفيهحافظعلىجميعالصلوات،وحافظعلىصلاةقيامالليل،وصلاةالضحىوصياميومالاثنينوالخميس،وكانيوقظأولادهلصلاةالفجر،حريصجداًعلىصلاتهفيالمسجديحباخوانهحباًكبيراً،دائماًيقدملهمالطعاموكلمايحتاجون.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناالقساميالمربيعادلالصيفيأبوحمزةتعليمهفيمدارسمدينةغزة،حيثدرسالابتدائيوالإعداديفيمدرسةالفلاح،لينتقلإلىالمرحلةالثانويةفيمدرسةعبدالفتاححمود،وتميزبتفوقهفيالدراسةوذكائه،وكانمعروفاًعليهبحبهللرياضة،وحصلعلىالثانويةالعامةبتقديرجيدجداً،وكانلهالدورالبارزفيأنشطةالكتلةالإسلامية،وكانلهالدورفيجميعالأنشطةمنتوزيعللبياناتوالنشراتوالرحلاتالتيتنظمهاالكتلةالإسلاميةواستقطابالعديدويدعوهمإلىاللهوالتزامفيالصلاةوالمحافظةعليها.عملالقائدالمجاهدعادلفيمجالالخياطةمايقارب NUM  NUM عاموأتقنهابشكلدقيق،وبعدهابفتحمحلللحوم،والتحقفيبدايةصفوفالقوةالتنفيذيةفكانمثالاًللأبوالأخالحنونعلىإخوانهفيالعمل.
المحبوالمطيعلولدته
كانالشهيدالقساميالمربيعادلعلىعلاقةمننوعٍآخرمعوالدته،وكانحريصاًكلالحرصعلىإطاعتهاوتلبيةاحتياجاتها،وكانكثيراًمايقبلرأسأمهويديها،وقدميهامنأجلأنترضىعليه،ويكونمنالأبناءالمرضيّعليهممنأمه.ويعدالشهيدمنرجالالإصلاحيقومبحلمشاكلعائلته،وإصلاحكلمشكلةوقضيةحيثأحبالشهيدالشبابوالشيوخوالأشبال،وكانتلههيبتهبينأهاليالحي،وكانشخصيقتدىفيه،بالإضافةإلىنشاطهالدعويالواضحرغمالأعباءالإداريةفيالدعوة.
الرجلالمقدام
تعرضشهيدناالمجاهدالمربيأبوحمزةللاعتقالعندالعدوالصهيوني،فيسجِنالسراياعام NUM  NUM  NUM  NUM م،أثناءوجودالعدوالصهيونيفيغزةقبلاتفاقأوسلو،ومنالسراياحوّلإلىسجنالنقببعدقضاءبعضالمدةفيسجنأنصار،وسجِنستهأشهرتحتمسمىالسجنالإداري،وهناكواجهأقسىأشدالتعذيب،وبعدهاتزوجشهيدناوقبلاستشهادهكانيعانيمنظهرهنتيجةالتعذيبعلىأيديسلطةأوسلو.وقبلاستشهادهاعتقلتأجهزةالسلطةالفلسطينيةشقيقهالأصغرمنه،وكانتتحسبهأنهأبوحمزة،وواجهأشدألوانالتعذيبوالإهانة،وكانتتجمعمعلوماتعنشهيدناالقائد،واستدعتأبوحمزةوطلبتمنهأنيخرجمعها،ولكنشهيدناالمجاهدرفضأنيذهبإليهم.
الأبللشهداءوالاستشهاديين؟؟
كانشهيدناالقساميالمربيأبوحمزةعلىعلاقةوثيقةوطيبةمعالعديدمنالشهداءوالاستشهاديينمنحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوجناحهاالعسكريمنمنطقتهومناطقأخرى،لقدتميزشهيدنابالسريةوالكتمان،لايحدثأحداًعنطبيعةعملهبالجهازالعسكري،حيثكاننفسهلايتوقعأنهيوماًمنالأياممراقبأومطلوبللجيشالصهيوني،ومنالشهداءالذينكانوامقربينمنهوعلىعلاقةطيبةمعالشهيدانالقساميانعمادوتامرنصار،والشهيدالقساميأحمدصالحصياماللذاناغتالتهمطائراتالحقدالصهيونية،والشهيدالقساميمحمدفرحاتمنفذعمليةاقتحاممغتصبةعتصموناالجاثمةعلىأرضناالحبيةفيجنوبغزةالتيأدتإلىمقتلسبعةخنازيرصهاينة،والشهيدنضالفرحاتالذياستشهدوهويطورفيسلاحالقسام،والشهيدالقائدالمدربأسامةحجيلة.
الحديثعنالحورالعين
وبايعشهيدناالمربيأبوحمزةجماعةالإخوانالمسلمينفيبدايةالانتفاضةالأولى،وحصلعلىرتبةنقيبفيدعوةالإخوان،وكانوايصفوهاخوانهفيحماسبالمفكرالإسلامي،وحصلأيضاًعلىدورةفيالتلاوةوالتجويد،وكاندائماًيلقيتتحدثعنوصفالجنةوالحورالعين،ويكوندائماًمبتسماًمعأبناءهوأصدقائه.ويتحدثعنهأحدالمقربينمنهكانرحمهاللهأثناءالرباطحيثالجدوالنشاطوالاجتهادوالحركةالدؤوبه،وكانكلوقتهوجهدهفيسبيلاللهوفيسبيلمقارعةالعدوالصهيوني،وكانأكثرالمجاهدينإنضباطاًوحرصاًعلىأيامالرباط،وكانتساعةالرباطبالنسبةللأخالمربيأبوحمزةساعةمقدسةيقومبتفقدالمجاهدينويسألعنحالهم،ودائماًيستغلساعاتالليلبالهدوءوالصلاةوالدعاءللهسبحانهوتعالى،ويدعواللهأنينصرالمجاهدينوهذهكانتخصلةمميزةبالمجاهدالمربيأبوحمزة.
بدايةصواريخالقسام
وفيبدايةتصنيعقذائفالهاون،وكانذلكقبلابتكارصواريخالقسامكانالشهيدالقائدالقساميعادلالصيفيمنالذينيقوموابإطلاققذائفالهاونعلىالمغتصباتالتيكانتموجودةفيغزة،وشاركفيإطلاقالهاونعلىالمغتصباتفيمناطقمتفرقةمنالقطاعبدونأيكلل.وبعدهاانضمالقائدأبوحمزةإلىوحدةالصواريخمعنشأةصواريخالقسام،حيثكانمميزبالجرأة،وكانملفتلعيونالقيادةالعسكريةفيكتائبالقسامفاقترحتعليهالقيادةبإطلاقالصواريخعلىالمغتصباتوتتدرجفيهذاالعمل.حصلعلىعدةدوراتفيكتائبالقساممنهادورةفيالهاوندورةفيالصواريخوالعبواتودورةفيالقنابلودورةفيالدروعودورةفيهندسةالمتفجرات.عرفعنالشهيدعادلالصيفيبمشاركتهلجميعالإجتياحاتالتيتتعرضلهامدينةغزةوتحديداًحيالزيتونوالشجاعية،كانيشاركفيجميعالإجتياحاتفيالمناطقالمختلفةلقطاعغزة،
لحظاتقبلالشهادة
جلسالشهيدالقساميالمربيأبوحمزةمععددٍمنأبناءجيرانهعلىقارعةالطريقأماممنزلهبجانبإحدىالمحلاتالتجارية،وقالوالشهيدنامالكياأبوحمزةاليوموجهكمنوربشكلكبير،فقاللهمواللهإنيفرحانعلىغيرعادتيوأنابعددقائقذاهبإلىمكانكلإنسانيتمناه،وكانيقصدالجنانوكأنهكانيعلمبأنلقاءهمعاللهبعدساعة.
صدقاللهفصدقه
وفييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانيعملشهيدناالمربيأبوحمزةفيموقعحطينالتابعللقوةالتنفيذيةفيمنطقةالزيتون،فقامتطائراتالغدرالصهيونيبقصفالموقعبعددمنالصواريخالغادرة،مماأدىإلىاستشهادالقائدالمربيعادلالصيفيوخمسةمواطنينوأصيبأكثرمن NUM  NUM آخرينبجراحبينهمعددفيحالةالخطرجراءقصفالطائراتالحربيةالصهيونيةموقعاًللقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةالفلسطينيةفيحيالزيتونجنوبشرقمدينةغزة.وذكرتمصادرأمنيةوشهودعيانأنطائراتالاحتلالاستهدفتموقعحطينالواقعبجوارمسجدالإمامعليبثلاثةصواريخماأدىإلىتدميرهبالكامل،واستشهادخمسةمنعناصرالقوةكانوامتواجدينداخلالمقرلحظةالقصف،والشهداءهمعادلالصيفيوعليالنشارومحمدالديريوأحمدالدموشوقيقلجة.وأشارتالمصادرإلىأنعدداًكبيراًمنالمواطنينأصيبوابجراحجراءقصفالموقعمرةثانيةبعدماهبوالنجدةالمصابينفيالضربةالأولى،كماتضررتالمنازلالمجاورةبصورةجسيمة.وقالشهودعيانإندويانفجارهائلسُمعفيالمنطقةلحظةالقصف،فيماأكدمسعفونأنالشهداءتحولواإلىأشلاءمتقطعةبفعلشدةالقصفالصهيوني.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادأربعةمجاهدينقسّاميينومواطنخامسفيقصفالطائراتالصهيونيةالغاشمةلموقعالقوةالتنفيذيةفيحيالزيتونبغزة
ويستمرالعطاءالقساميالمبارك،ويرسمأبناءالقسامخارطةالوطنالمسلوببدمائهموأشلائهم،فيرابطونعلىالثغورويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ويتربصونبالعدوالجبانويتعرضونللملاحقةوالمطاردةوالعدوانمنقبلالاحتلالووكلائهعلىأرضفلسطين،ولكنهميثبتونثباتالجبالويصمدونصمودالأبطال،لايعرفونالتراجعولاالانكسارفيزمنقلفيهالرجالالذينيدافعونعنأرضالإسراءوالمعراج...
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةكوكبةمنشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدعادلمصلحالصيفي NUM  NUM عامامنمسجدبلالبنرباحبحيالزيتون
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدحسنصالحالديري NUM  NUM عامامنمسجدالايمانبحيالصبرة
الشهيدالقساميالمجاهدعليمحمدعبداللهالنشّار NUM  NUM عامامنمسجدالسلامبحيالصبرة

الشهيدالقساميالمجاهدساهرسعيددلول NUM  NUM عامامنمسجدالأبراربحيالزيتون

والشهيدالمواطنابنحماسشوقيعادلقلجة NUM  NUM عامامنمسجدالفاروقبحيالزيتون

وقداستشهدواقبلظهراليومالسبت NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنقصفتالطائراتالحربيةالصهيونيةموقعاًللقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةالفلسطينية،فارتقواإلىالعلارافعينرؤوسهممقبلينغيرمدبرين،ومجاهدينمرابطينفيأشرفميادينالعزةوالشهادةوالتضحية،بعدمشوارجهاديقضاهشهداؤنافيخدمةدينهمووطنهم،نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..
وإنناإذنزفشهداءناالأبرار،لنؤكدبأندماءهمالطاهرةستبقىوقوداًلمواصلةالجهادوالمقاومة،وسيندمالعدوالصهيونيعلىهذهالجرائمبعدأنتبدأكتائبالقسامبفتحفاتورةالحسابالقاسيمعالعدوالصهيوني،ولنتزيدناهذهالدماءالزكيةإلاًإصراراًعلىضربالعدووملاحقته..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهداءناوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










