سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي رواد ابراهيم السويركيلحق بالشهداء بعد صراع مع الجراح المثخنة
القسام خاص بين براميل الذهب الأسود عاش جل حياته غير انه لم يذهب مع لمعانها ولا بريقها بل بقي ببصره مشدودا إلى حبيبة قلبه .. فلسطين صارع ملذات الحياة الصاخبة وباعها في سبيل عشيقة عمره .. فلسطين.الشهيد رواد ابراهيم السويركي ولد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعيدا وطنه فلسطين في الجمهورية الليبية فنشا في وطن غير وطنه واختلط ببشر ليسوا شعبه إلا انه عاش بينهم بفلسطينيته محافظا على صدى قضيته في الغربة.عمل مروجا للحق الفلسطيني في الخارج عاش في فلسطين بقلبه وروحه وبقي الذي في الخارج الجسد وحده.
للغربة آلام
شهيدنا القسامي هو الثاني بين الأبناء الذكور في عائلته المكونة من ثمانية أفراد أربعة منهم بنات عشن على قاعدة من المساواة مع الذكور في الحقوق والواجبات.عمل والدية في مهنة التدريس في الخارج وعاشا على أمل أن يكبر الأطفال ويصبحوا فاعلين من اجل دينهم ووطنهم فضحوا من اجل ذلك بالغالي والنفيس وليس أغلى من البعد عن الأهل والأحبة وتحمل آلام الغربة.صبغت العائلة بالصبغة الدينية منذ نشأتها أي منذ زواج ألام والأب فتربى الأبناء على حب الله والدين والوطن والحرص على رضى الرحمان في الحل والترحال ففاضت عيونهم بالنور وقلبهم بالتقوى.انتقل من الجمهورية الليبية إلى المملكة السعودية وقد بلغ من العمر ستة سنوات سعيا من قبل الأسرة لتحسين وضعها المعيشي وفي المملكة السعودية بدا مشواره التعليمي فدرس هناك المرحلة الابتدائية والإعدادية والثانوية.
العودة للوطن
مثلت الثانوية العامة الخط الفاصل بين شهيدنا القسامي والغربة حيث انتقلت العائلة الى فلسطين التي لطالما ذابت قلوبهم من اجلها شوقا ولطالما غاب النظر تطلعا للقياها ولقيا اهلها وشعبها.في فلسطين انبهر شهيدنا بالذي رأى حيث الإسلام بمعناه الشمولي وحيث القران بمعناه الحركي فوجد دولة الإسلام الصغيرة في أحضان حركة المقاومة الإسلامية حماس فعشقها وعشق منهجها ودأب على العمل فيها روح وثابة وضمير مخلص وقلب يفيض بالإيمان.
رواد الداعية
اللبنة الجهادية والدعوية الأولى كانت في الجامعة الإسلامية بغزة ففيها درس في كلية العلوم تخصص جولوجيا وعلوم الأرض وفيها بدا عمله الدعوي عبر النادي العمي بالجامعة وهناك ظهرت ملكة رواد الجهادية وتجلت مقدرته على خدمة دينه ووطنه دون كلل أو ملل ابتغاء مرضاة الله تعالى.تدرج شهيدنا القسامي في الكتلة الإسلامية حتى أصبح مشرفا على عملها من خلال منطقة المسماة الجديدة في حي الشجاعية بمدينة غزة.لم يكتفي شهيدنا بالدعوة في وقت بلغ فيه الإجرام الصهيوني مبلغه ووصل بهم الحد إلى قتل الأطفال والنساء والرضع من .
رواد المجاهد
انضم إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام في عام NUM NUM NUM NUM م وتدرج ضمن صفوفها حتى كسب ثقة و إعجاب المجاهدين في الكتائب .يعبر الشهيد القسامي من أوائل المجاهدين الذين شاركوا في مهمة الرباط على الثغور في قطاع غزة بهدف حماية الأرض والعرض من الغزاة الصهاينة المتسللين ليلا لمباغتة المجاهدين والآمنين.تولى المجاهد رواد قيادة مسجد ذو النورين لمدة عامين متتاليين اثبت خلالهما كفاءة على إدارة المسجد وتنظيم الشباب في صفوف الدعوة.كغيره من الشهداء تمنى شهيدنا لقاء ربه في كل لحظة عاشها على ارض فلسطين فعل لها بكل ما امتلك من وسائل فلم بترك اجتياحا من قبل قوات الاحتلال الصهيونية للمناطق الفلسطينية إلا وشارك فيه وقاتل فيه قتالا شرسا حتى آخر لحظة من الاجتياح.إلا أن الله لم يشأ له الشهادة في ميدان القتال بل أرادها له في ميدان التدريب للقتال والجهاد وهو في موضع الاستعداد.
إلى الشهادة
صلى العصر في مسجد ذو النورين كعادته ومن ثم انطلق للمشاركة في عزاء الشهيد القسامي محمد رمضان الجرو رفيق دربه وحبيب قلبه بقي في عزاءه حتى صلاة العشاء ومن بعدها انطلق شهيدنا إلى الشهادة في مخيم الشيخ احمد ياسين الكشفي لتقي فنون القتال والجهاد من قادة القسام.في تمام الساعة الثانية عشر وسبعة دقائق انهالت القذائف على مخيم الياسين فوق فتلقاها المجاهدون في صدورهم ورؤوسهم فصعد إلى السماء أربعة عشر شهيدا على الفور.في حين كان المجاهد ضمن الجرحى المثخنة جراحهم نقل على إثرها إلى مشفى الشفاء بغزة ولدى وصوله لم يكن شهيدنا فاقد الوعي فحدث شقيقه كلمات قليلة حول جراحه والجريمة البشعة ومن بعدها فقد شهيدنا الوعي.لسبعة أيام بقي الشهيد القسامي يصارع الجراح المثخنة فاقدا للوعي لم يتمكن أهله خلالها سوى النظر إليه عن بعد أوقات صعبه عاشها أحبته وهم ينظرون إلى رواد بين الحياة والشهادة معلق، إلى أن لقي ربه شهيدا يوم الأحد NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد صراع مع الجراح المثخنة. بسم الله الرحمن الرحيم صفحة جديدة NUM و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الله أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ن د ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام فارس أخر يترجل و لا تزال القافلة تمضي يا
جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. لا
تزال قوافل الشهداء تمضي ولا يزال أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام يتسابقون إلى
رضوان ربهم ، ويقدمون أنفسهم وأموالهم في سبيل الله ومن أجل رفعة دينه وإعلاء رايته
، ويعدون لذلك ما استطاعوا من قوة ومن رباط الخيل ، فمنهم من يعجل الله له بالجنة
والرضوان فيقضي نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا . تزف
كتائب الشهيد عزالدين القسام الى الحور العين الشهيد
القسامي البطل رواد إبراهيم السويركي NUM NUM عاما من حي الشجاعية الذي استشهد متأثرا بجراحه التي أصيب بها نتيجة القصف الصهيوني الغادر على المخيم
الكشفي في حي الشجاعية ليرتفع عدد الشهداء الى خمسة عشر شهيدا نحسبه كذلك ولا
نزكي على الله أحدا. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام الاحد NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
