سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد المجاهد القسامي سائد بسام زياد حلس أريد أن أقابل الله وأنا صائما القسام خاص ويمضي فرسان الإيمان والإسلام عبر قافلة الجهاد والمقاومة والتي تقودها كتائب العز والفخار كتائب الشهيد عز الدين القسام يروون الأرض السليبة العطشى بأزكى الدماء فهم نذروا الأرواح رخيصة في سبيل عزة الأمة وكرامتها وأخذوا على أنفسهم عهدا أن يحيلوا الأرض بركانا نشطا تحت أقدام إخوان القردة والخنازير وأن يحيلوا حياتهم إلى جحيم لا يطاق وأن يقهروا ذلك الجيش الذي قيل عنه أنه لا يقهر زورا وبهتانا فتمنوا الشهادة في سبيل الله عز وجل مقبلين غير مدبرين فتقدموا دون خوف أو وجل فصدقوا الله فصدقهم الله وكان لهم ما تمنون .
ميلاد القائد
في أحضان أسرة فلسطينية تعود أصولها إلى مدينة غزة ولد شهيدنا المقدام سائد بسام زياد حلس أبو البراء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، فكان أخ لخمس إخوة وأخت واحدة ، يتربى وإياهم على كتاب الله وسنة رسوله، فقد ترعرع شهيدنا في حي الشجاعية الذي عرف عن أهله الشجاعة والإقدام ومقاومته المحتل الصهيوني، فضلا عن حبهم لبعضهم وكأنهم أسرة واحدة، ونشأ في مساجدها يتدارس وإخوانه تعاليم الإسلام وتلاوة القرآن.والتحق شهيدنا سائد في المرحلة الابتدائية بمدرسة حطين بحي الشجاعية والتي بدى واضحا فيها حبه للعلم واجتهاده الدائم في دروسه، ليتابع المرحلة الإعدادية في مدرسة الفرات الإعدادية بحي الشجاعية ولم يكمل دراسته في المرحلة الثانوية في مدرسة جمال عبد الناصر ولكن خرج شهيدنا من المدرسة في الصف العاشر وعمل في شركة توزيع كهرباء محافظة غزة لكي يكون قريب من إخوانه.
صفاته وعلاقاته
كان الشهيد سائد بارا بوالديه وعلاقته معهم علاقة عير عادية فكان لا يرفض لهم طلب وكل ما يكلف به يقوم بعمله وكان حنون على والديه ويحبهم كثيرا وعطوف عليهم وكان مبتسما دائما في وجههم ويحبهم ويحبونه وكان دائما يوصي عليهم.عاش الشهيد أبو البراء حياة الزاهد في الدنيا الراغب فيما عند الله، وذو علاقة أسريه طيبة، حيث كان بارا بوالديه وعلاقته معهم علاقة غير عادية فكان لا يرفض لهم طلب وكل ما يكلف به يقوم بعمله وكان حنون على والديه ويحبهم كثيرا وعطوف عليهم وكان مبتسما دائما في وجههم ويحبهم ويحبونه وكان دائما يوصي عليهم وكان يعطف على إخوته محبا لهم، حيث كان الحب الجو السائد بالبيت،وكانت علاقة الشهيد بإخوانه وأخواتههي علاقة متينة دائما بأن شهيدنا كان محبوب من الكل كما يسمى فكاهي كثير الضحك والابتسامة لا تغادر وجهه وكان يساعد الجميع ومحبوب من الجميع لأنه كان يمتاز بطيبة قلبه وتواضعه الكبير.
في صفوف الدعوة
التحق الشهيد سائد حلس بحركة المقاومة الإسلامية حماس منذ بداية عام NUM NUM NUM NUM ولقد التحق بالحركة عون طريق أصدقائه الملتزمين في مسجد التوفيق في حي الشجاعية وبدأ يتردد على المسجد والتزم به.وكان شهيدنا من رواد مسجد التوفيق بحي الشجاعية وكانت علاقته بإخوانه علاقة قوية جدا وعلاقة أخوة وكان مرحا فكاهي وكثير الضحك وكان محبوب في مسجده وكان نشيط وفعال في المسجد وينفذ كل ما يطلب منه من إخوانه وكان معروف بالمهام الصعبة وكانت المهام الصعبة توكل له لأنه كان يمتاز بالجرأة وقوة القلب والشجاعة والالتزام وذو شخصية قوية ومعروفة لدى الجميع.
المجاهد الفذ
كانت علاقة شهيدنا سائد قوية جدا بإخوانه المجاهدين وكان على تواصل تام مع أخوانة المجاهدين والمرابطين ويقوم بمساعدتهم إذا لم يكن عليه رباط ويحضر ويقدم لهم العشاء والماء وكل ما يحتاجونه وكان حريص على الجهاد والمهمات الجهادية حيث كان عند نزول قوات خاصة في منطقة الخلاء كان ينزل ويقوم بإطلاق النار عليهم.التزامه وقربه من الله عز وجل وحبه للجهاد والمقاومة والاستشهاد وانتمائه للحركة الربانية واستشهاد بعض أصدقائه وجيرانه من هذا الحي كان انتمائه لكتائب القسام في عام NUM NUM NUM NUM وذلك عن طريق أصدقائه وإخوانه في المسجد والمنطقة ورغبته في حب المقاومة والجهاد.ولقد كان الشهيد كثير المهام حيث كان دائما مهتم في موضوع نزول القوات الخاصة حيث دائما كان يرصد وينتظر نزولهم.ويفاجئهم بإطلاق النار ويشتبك معهم واشتبكوا معه اثر من مرة وكان معرف بمهاجمة القوات الخاصة وبعض المهام التي كان يقوم برصد الدبابات والمواقع على الحدود ويقوم بتصويرها والتخطيط مع إخوانه على هذه الأهداف وقاموا بضرب آلية عسكرية بعدة قذائف هو وبعض المجاهدين.
قبل استشهاده
قال لأمه أريد أن اغتسل فكان لا يوجد ماء فقالت له انه لا يوجد ماء غدا تغتسل قبل أن تذهب إلى العمل فقال لها أنا أريد أن أقابل ربي وأنا نظيف حيث لم ينم الليل وكان قائم الليل وبعدها خرج لصلاة الفجر وكان في الصف الأول وخرج مسرعا وقام بارتداء الملابس العسكرية وكان رفاقه ينتظرونه وذهب معهم للعملية.وكان الشهيد قبل استشهاده بيوم يزف الشهيد أبو صهيب أبو شريعة وهو وصديقه وأثناء الصلاة عليه في المسجد العمري كان سائد يقول لأصحابه نفسي تطلع إلي جنازة زي جنازة أبو صهيب من كبرها ولكن طلعت له جنازة اكبر منها وكانت الجنازة سريعة والعدد كبير جدا .ومن المواقف الغريبة التي حدثت يوم استشهاده أنه قبل استشهاده بساعات فقد قام بالاتصال على احد أصدقائه من القسام وكنيته أبو دجانة فقال له سائد يا أبو دجانة أريد رؤيتك الآن فقال له أبو دجانة بان الوقت متأخر وكان الوقت الساعة الواحدة فجرا فقال له سائد وألح عليه إن يأتي عنده أبو دجانة حتى يراه لكن كانت المشاكل بين السلطة وحماس فقال له أبو دجانة يا سائد سوف آتي إليك وأراك غدا فقال له سائد عارف أنا شو حاسس الآن فقال له أبو دجانة شو حاسس يا سائد فقال له سائد أنا حاسس أني الآن قاعد أمشي في الجنة وحور العين حولية ويندهوا عليه فبدأ أبو دجانة بالضحك وقال له ربنا يبعتلك إلي بتتمناه.
كرامات الشهيد
وفي يوم تشييع الشهيد القسامي سائد حلس وأثناء حمله كان مبتسما ويضحك وقام في المسجد العمري بتفتيح عينيه وبعد استشهاده بأسبوعين وأثناء صلاة الجمعة فاحت رائحة المسك في البيت وفي خزانة ملابسه ضلت هذه الرائحة فترة طويلة بعد فتحها من قبل والدته فاحت الرائحة من بين ملابسه ووجدت أمه القناع اللثمة الخاصة بالشهيد مليئة برائحة المسك. جاء شهيدنا أول يوم لأمه في المنام وقال لها سامحيني يا أمي وقولي لأبي أن يسامحني.جاء أيضا في اليوم الثاني من استشهاده لوالدته وقال لها يا أمي يا أمي تعالي معي تعالي هل ترين هذا العقد يا أمي هذا عقد صبرك يا أمي هذا العقد عقد صبرك علي يا أمي تعالي لتشاهدين أنا أين شايفة أنا أين يا أمي أنا في الجنة هل رأيتي أنا في الفردوس الأعلى خدي يا أمي كلي ما تريدين كلي فقطف لها حبة مانجة داعيا لوالدته وقال لها كليها بسرعة وكانت أمه تسمع صوت حور العين وهم ينادون عليه سائد سائد.
في يوم العملية
طلب الشهيد من أمه بأن يقوم يغتسل فقالت له أمه أنه لا يوجد ماء ساخن فخليها للغد قبل ذهابك للعمل فقال لها لا أنا أريد أن أقابل ربي طاهر ونظيف حيث ها كان قبل تنفيذ العملية بأربع ساعات في تمام الساعة الواحدة فجرا وانه في هذا اليوم لم يعرف طعم النوم بدأ يستغفر ويقوم الليل ويصلي قبل الفجر ذهب إلى المسجد وصلى الفجر في الصف الأول وبعد الانتهاء من الصلاة ذهب إلى البيت وقام بتغيير ملابسه المدنية وارتدى الملابس العسكرية حمل سلاحه وبدأ يودع أهله بالنظرات يدخل كل غرفة وينظر عليهم حتى دخل على والده ووالدته فأستيقظ والده عليه وقال له أين ذاهب يا سائد فقال له مشوار وإنشاء الله راجع فقال له أنت عندك شغل وحتتأخر على شغلك فقال له إنشاء الله برجع وبروح على شغلي وخرج من البيت والتقى مع أشقاءه الذين كانوا على موعد مع الشهادة والاستشهاد فركبوا في السيارة الخاصة بهم وبدؤا بالاستغفار والدعاء وقال لهم نحن سوف ننوي الصيام حتى ندخل الجنة من باب الريان فنوى الجميع الصيام وذهبوا إلى مكان العملية حيث موعد الشهادة وباشروا تنفيذ العملية.
يوم الشهادة
اتفق شهيدنا سائد مع الشهيد عبد الحليم الفيومي على تنفيذ العملية حيث جاء عبد الحليم وقام بتبليغ محمد الفقي وشخص آخر أصيب في العملية.حيث اتفق الجميع على تنفيذ العملية في يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أثناء الضباب وقاموا بتجيهز العبوات والسلاح وجهزوا أنفسهم كان الاتفاق على أن يصلي كل واحد في مسجده وبعدها يتجمعوا في منطقة الكوربة وصلى سائد في مسجد التوفيق وبعدها توجه إلى البيت وارتدى ملابسه العسكرية واخذ سلاحه وذهب إلى منطقة الكوربة حيث كانت السيارة تنتظرهم فركب في السيارة وذهب الجميع إلى مكان العملية.حيث قال أحد الشهداء وهو عبد الحليم الفيومي لسائد يا أبو غريب أنا بردان فقال كلها دقائق وحور العين بدفوك فقال له إنشاء الله فتقدموا وزحفوا جميعا إلى مكان الحدث بقص السلك الأول ووصلوا العبوات وزرعوها وتفاجئوا بوجود قوات خاصة في المكان.حيث اشتبكوا معهم اشتباك عنيف وقاموا بتفجير عبوة ناسفة في القوات الخاصة واستشهد NUM شهداء وأصيب الرابع والشهداء هم NUM سائد حلس NUM عبد الحليم الفيومي NUM محمد الفقيوأصيب الرابع وحيث قال الرابع بأن سائد قد قام بالاشتباك معهم ورمى قنابل يدوية وقاموا بالتفجير وقال أثناء زحفي بعدما أصبت شاهدت سيارات إسعاف تنقل الجرحى من القوات الخاصة فاشتبك مع القوات الخاصة حتى استشهد. بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القس ام ..
استشهاد المجاهدين القساميين سائد حلس وعبد الحليم الفيومي أثناء عمل جهادي شرق البريج على طريق الحق المبين تتواصل قوافل الشهداء وفي كل يوم يرتقي إلى العلا فارس جديد من أبناء القسام الميامين الذين أخذوا على عاتقهم حماية الأرض وصون العرض وحفظ حرمة المقدسات والدفاع عن أبناء شعبهم من الاحتلال الصهيوني الغاشم، لا يعرفون التراجع والانكسار أمام بطش العدو وجبروته، بل يتقدمون الصفوف في ميادين الجهاد والتضحية والشهادة ..
ونحن نزف إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية مجاهدين من مجاهدي القسام الأبطال الشهيد المجاهد عبد الحليم صقر الفيومي NUM NUM عاما من مسجد ذو النورين بحي الشجاعية
الشهيد المجاهد سائد بسام حل س NUM NUM عاما من مسجد التوفيق بحي الشجاعية
اللذان ارتقيا إلى العلا بنيران الاحتلال الصهيوني شرق البريج في منطقة جحر الديك صباح اليوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، أثناء قيامهما بعمل جهادي؛ ليلتحقا بقافلة الشهداء بعد مشوار جهادي عظيم ومشر ف في خدمة الدين والوطن وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية ، نحسبهما من الشهداء ولا نزكي على الله أحدا .. ونسأل الله تعالى أن يتقبلهما وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم أهلهما و ذويهما الصبر والسلوان، ونعاهد كل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
السبت NUM NUM ربيع ثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 