سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقسامياحمدحمدنايفأبوحدايدحمودة
استشهدوالقرانملقىعلىصدره
القسامـخاص
كليومتمرقوافلالشهداءتاركةبصماتعزهممحفورةفيقلوبمحبيهموترفرفأرواحهمفيعنانالسماءفرحةبمنحةاللهتعالىلهمبأنرزقهماغليأمانيهم،لتمضيالقوافلإلىالحورالعينوجناتالنعيم،فيكونقدراللهتعالىإلحاقالشهيداحمدحمدأبوحدايدبهدهالكوكبةالمشرقة،فيسطرالتاريخاسمهبدمهليكونالشعلةالتيتنيردربالجهادوالاستشهاد،ويبكيعلىحالأمتهوينادي.
الرّحىستدوروالوغىستثوروالطّغاةجميعاًعزمهمسيخوروالأعادييطغىحقدهمويجوروالجراحكهوفوالدّماءبحوروالصّدورقفارٌوالقلوبقبوروالنّحيبيغطّيصوتهّالدّيجور
مولودجديد
أبصرالشهيداحمدالنورفيالثالثمنشهرمارسللعامألفوتسعمائةوثمانيةوثمانينفيمدينةخانيونس،وتعودجذورعائلتهإلىبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانسلوكهمنذكانطفلامستقيماًإذلميكنمفتعلاللمشاكل،وذلكليسصدفةولكنلأنهاحدأطفالأسرةمسلمةملتزمة،فكانهادئالطبع،حنونالقلب،يفكربرزانةوهدوء.التحقشهيدناالمجاهداحمدبمدرسةذكوربنيسهيلاالابتدائيةليدرسفيهاأولمراحلتعليمه،وليكملمشوارهالتعليميبنفسالمدرسة،ثمذهبقررالحصولعلىشهادةالدبلومالمتوسط.
صفاتهومميزاته
تميزالشهيداحمدبتواضعهالشديد،وحبهلوالديهوإخوانهفكانيعاملهموكأنهوالدهموخاصةانهكانأوسطهمفكانيربطبينمنهماكبرمنهومنهماصغرمنه،وكانيعاملوالديهبالطريقةالتيأوصىبهاالقرانواخفضلهماجناحالذلمنالرحمةوتطبيقالقولالرسولصلىاللهعليهوسلمحيثأنهكانرمزاللحنانوالإخوةوالاحتراموالوقارلوالدهووالدته.وكانيطلبمنهماالرضاوالدعاءلهبأنيكونفيقوافلالشهداءالبررة،وكانيهيئويمهدلوالديهولزوجهويذكرلهممحاسنومميزاتالشهيدوالشهداء.ولقدكانالشهيديعينأخوانهفيجميعالمناسبات،ولقدكانيجمعالمساعداتللشبابفيالمناسباتالعديدةوخصوصاللمقدمينعلىالزواجوالمتزوجينالجددولطلبةالجامعاتلكييعينهمعلىإكمالمشوارهمالتعليمي،وكانمتحمساللأعمالالخاصةفيالكتائبومستعداًلمواجهةالأعداء.
الحياةالتييرغب
بدأالشهيدبارتيادمسجدالإسلامبرفقةشبابمنطقتهالذيأحبهموأحبوه،ومنثمبدأدورهالدعوييلحظمنأفعالهفكانأحدروادجماعةالإخوانالمسلمينوكانلايتركنشاطاللحركةإلاوشاركبه.ثمانتقلبعدذلكإلىمصلىالروضةوكانأحدالشبابالفعالينفياللجنةالاجتماعية؛لمارأىفيهامنالتواصلمعالناسوجيرانالمسجدليحثهمعلىالخيروارتيادالمسجد،وكانرحمهاللهصاحبوجهبشوش.
احدفرسانالكتائب
انضمالشهيداحمدأبوحدايدإلىالعملالجهاديفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانترغبتهفيذلكشديدةوكانكثيرالإلحاحعلىإخوانهبهذاالخصوص.وقدانضمالشهيدأحمدإلىمجموعاتالمرابطينفيالكتائب،فبعدأناثبتكفاءتهوجدارتهتماختيارهفيإحدىالمجموعاتالقساميةالمقاتلة،حيثاجتازالشهيددورةمبتدئةوبعدذلكاختيرليكوناحدفرسانوحدةالدروعقبلفترةوجيزةمناستشهاده،وكاناحدالمميزينفيهذهالدورة،وبسببجدارتهتماختيارهكعضوفيوحدةالاستشهاديينالتابعةللقسام،حيثكانيرابطعلىخطوطالتماسفيمنطقتيالفخاريوصوفا،وكانلسانحالهيقولولستأباليحينأقتلمسلماعليأيجنبكانفياللهمصرعي...
موعدمعالشهادة
ارتقىالشهيدإلىالعلافيالسابعوالعشرينمنشهرديسمبركانونأول NUM  NUM  NUM  NUM بعدالغاراتالهمجيةالصهيونيةعلىقطاعغزةوعلىمقارالأجهزةالأمنية،حيثكانشهيدناالبطلأحمديعملفيجهازالأمنوالحمايةالرئيسيالتابعلوزارةالداخليةفيمدينةغزة،وارتقىشهيدا.وقدروىاحدالمسعفينبانالشهيدكانيقرأالقرانفيهذهالساعة،ولقدوجدالشهيدملقىوالقرانعلىصدره،رحمكاللهياأحمدوأسكنكفسيحجناتهوألهمأهلكوإخوانكالصبروالسلوان.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان