سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد المجاهد القسامي نضال خليل المبيضالداعي إلى الله
القسام خاص انها الصحوة الإسلامية المعاصرة التي بحاجة ماسة إلى رجال مخلصين يوج هون الشباب المسلم و يأخذون بأيديهم إلى صراط الله المستقيم ويبي نون لهم سنن الهدى التي جاء بها رسول الله صلى الله عليه و سلم .وهؤلاء المجاهدون المخلصون هم حجر الزاوية في بنية الحركة الإسلامية المعاصرة وهم أمل الأمة في التغيير من حال السوء والمهانة التي تعيشها إلى حالة العزة والكرامة والاستقامة على منهج الله .لقد ضح ى دعاة الإسلام وكان منهم الشهيد المربي نضال تضحيات كبيرة حتى وصلت هذه الصحوة إلى هذا المستوى، وقد ع لق منهم أكابرهم على أعواد المشانق وقضى خيارهم أعمارهم خلف القضبان في السجون وأكلت السياط من جلودهم وحورب الجميع في أرزاقهم فضلا عن حملات التشويه الكاذب الذي تعر ضوا له من أبواق هذه الأنظمة الفاجعة.وصدق في مجتمعنا قول رسول الله صلى الله عليه و سلم يأتي عليكم زمان يصد ق فيه الكاذب ويكذ ب فيه الصادق ويؤتمن الخائن ويخو ن الأمين وينطق فيه الرويبضة ، قيل يا رسول الله وما الرويبضة ؟ قال التافه يتكل م في أمور العامة ، وكم في زماننا من رويبضة، وقتلة مأجورين باعوا نفسهم بثمن بخس دراهم معدودة .
جهود وتضحيات
وكان شهيدنا المربي أبو انس له النصيب في دعوة الله، وقد أثمرت هذه الجهود و التضحيات بفضل الله حركة إسلامية ضاربة الجذور في كل أنحاء الدنيا ، ونحن الآن على أبواب مرحلة جديدة من العمل الإسلامي تهدف إلى أسلمة المجتمعات الإسلامية بكاملها وهذا يحتاج إلى جهود متضافرة من المجاهدين لكي يوصلوا هذه المجتمعات إلى البنية الإسلامية الصحيحة و عليهم أن يأخذوا بالأسباب التالية ضمانا لنجاحهم وفوزهم عند الله.
الشهيد المربي
هو الشهيد المربي، واحد رجال الإخوان المسلمين، وأحد الرجال الذين لا يشق لهم غبار ، يتميز بنظراته الثاقبة وعزيمته التي لا تلين ، وصموده الأسطوري ، وعطائه اللامحدود ، إنه الشهيد القسامي المربي نضال خليل المبيض أبو انس ، والمولود في حي الشجاعية، الذي لم يفكر يوما في نفسه، كان كل همه الدعوة وتحرير فلسطين وطنه الأرض والمقدسات من المدنسين الصهاينة.
يتيم منذ صغره
ولشهيدنا من الإخوة ستة من الذكور، وخمسة من الإناث ويحتل من بينهما المرتبة الثالثة، وقد استشهد شقيقة سمير في عام NUM NUM NUM NUM م، والجدير بالذكر أن والدة شهيدنا توفيت، وهو يبلغ من العمر ثمانية شهور، فرباه والده الحنون على التربية الإسلامية، وقد تزوج شهيدنا أبو انس ورزقه الله بثلاثة من الذكور وثلاثة من الإناث.وعمل شهيدنا القسامي نضال في مهنة الطبار لمدة طويلة جدا ، فكان يعطف على الجميع لا يرفض طلب أي احد من اخوانه، وعرف عنه بالجواد والكريم، وبعد هذا العمل الشاق التحق في صفوف الشرطة الفلسطينية التابعة لحكومة حماس الشرعية.تربط شهيدنا أبو انس علاقة قوية مع والده الذي أحبه كثيرا ، هذا الأب الذي قدم اثنين من فلذات كبده، ويقول أبو يحيي شقيق شهيدنا بدي اجمعلك جميع الجيران وكل من عرف الشهيد نضال إذا وجد أحد زعلان منه، فهذا لم يكن موجودا في أخ وحبيبي نضال الذي تربى على موائد القرآن، وعلى الصلاة في المسجد منذ صغره، وهو السبب الذي أدخلني المسجد وجعلني أصلي كل صلاة في المسجد رحمك الله يا أخ .ويكمل شقيق شهيدنا دائما كان أبو انس وجه مبتسم لا يقوم بإزعال أي أحد من أشقائه في البيت، جميع الناس تحبه وتعرفه معرفة قوية جدا ، ويتذكر شقيق شهيدنا أن نضال كان يعطف على إخوانه قبل يوم من استشهاده .
مشروعنا كبير
كان شهيدنا المربي أبو انس رحمه الله يقول شعبنا الفلسطيني يخوض معركة عجيبة في كل المستويات والمجالات إذا ظن أحد أن المواجهة مع الاحتلال هي مواجه فقط مع هذا المشرع في شقه السياسي نكون قد خسرنا المعركة منذ بدايتها ، معركتنا حضارية ثقافية اجتماعية معركة إنسان معركة إنسانية ورؤيا ومشروع رسالة إذا غاب عنا هذه الموضع بتقديرنا سنكون قد خسرنا من البداية معظم أوراقنا قبل أن ندخل المجابهة.وكانت أيضا من مقولاته لذلك كان الإنسان الفلسطيني يستهدف في كل المواجهات على المستوى النفسي وعلى المستوى الاجتماعي مثال بسيط على ذلك فيما يختص في هذا الأمر ، أذكر المسئول عن إدارة السجون الصهيونية قال في السبعينات مهمتنا في السجن خمس سنوات أن يخرج الإنسان عالة على المجتمع وقد كان هذا تحديا للمجتمع الفلسطيني وللشباب الفلسطيني فأصبح من يخرج من السجن ويقضي خمس سنوات يشكل حالة متقدمة من الوعي الفلسطيني التي تحمل من هو عالة في خارج المجتمع العادي.
المصيبة الكبرى
كانت المصيبة الكبرى عندما هدمت القوات الصهيونية مسجد السلام بقذائفها الحاقدة لتحرق وتدمر كل شيء أمامها، هذه القوات الصهيونية الذي اغتالت شهداء مسجده مسجد السلام والذي تأثر على استشهاد جميع إخوانه في المسجد، والذي يبلغ عددهم NUM NUM شهيدا ، فكانت تربطه علاقة قوية مع الشهيد القسامي القائد عبد القادر حبيب والشهيد القسامي القائد عبد الكريم الخيسي ، وايضا فقد تأثر على فراق شقيقه سمير عندما اغتالته يد الغدر والخيانة من الصهاينة في عام NUM NUM NUM NUM م.
مسجد القادة والمجاهدين
في مسجد السلام بحي الشجاعية وهو قريب من بيت شهيدنا، تربى شهيدنا في أحضان هذا المسجد الذي خرج العديد من الشهداء والمجاهدين والقادة أمثال الدكتور المجاهد القائد خليل الحية أبو أسامة.التحق نضال بصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس بداية التسعينيات، ليكون من أوائل أبناء عائلته الذين بايعوا الحركة وانضموا لها، فارس من فرسان القسام بمسجد السلام، يرافق إخوانه بحياتهم الجهادية ويمضي معهم للجنة مقبلا على الله بابتسامة بيضاء تحمل في خباياها شكوى يبثها لربه بأي ذنب سفكت دمانا وكم كنا نتمنى أن تسفك في ميادين الجهاد ولكنها يد الظلم العمياء تبطش وتجور، كان نضال من الإخوة النشطين بمسجد السلام، فالعلاقة الممتازة أهلته للانضمام للقسام، ليصبح لاحقا رجل أمن وأمير مربع في منطقته، وهو الكتوم السري الذي لم يتأخر يوما عن أي عمل يطلب منه، يمضي اليوم نضال ليعانق في الخلد أخاه سمير الذي سبقه إلى دار الخلود، ولكنه في قلوبنا باق بقاء النبض فينا.ولقد كانت بيعته للإخوان المسلمين في بداية الانتفاضة الثانية، وكان ملتزما في جميع الأنشطة المسجدية ويشارك اخوانه في الرحلات والزيارات والجلسات الإيمانية، وهو من المربين لدعوة الله ولجماعة الإخوان المسلمين، وكان دائما يوصي اخوانه وأشقائه بالصلاة والمحافظة عليها ودائما يسعى إلى رضا والده، فكان يحب الجميع والجميع يحبه وهذا ما ميز شهيدنا، وكان لديه اهتمام في الدعوة إلى الله وفي جماعة الإخوان المسلمين أكثر من أي عمل ثاني.
فارس من فرسان القسام
وفي عام NUM NUM NUM NUM م انضم الفارس القسامي إلى كتائب الشهيد عزالدين القسام، ليكون أحد البارعين والمقاتلين للجند القسامي المقدام.ولقد عرف عنه بأنه قسامي بارع متقدم، هو المتحمل لأعباء العمل الجهادي المتشوق للإقدام، وهو الشهيد الخامس من أبناء مسجد السلام الذين ترجلوا على شاطئ بحر مدينة غزة، شارك نضال أبو انس بصد الاجتياحات المتكررة التي كان يرتكبها العدو الصهيوني بحي الشجاعيةوكانت علاقته مع اخوانه علاقة محبة وجهاد في سبيل الله، فكان المخلص في جميع أعماله الجهادية وعرف عنه بحبه للمشاركة في جميع الأعمال التي تخوض المعارك الصهيونية، فكانت تربطه علاقة مع جميع إخوانه في الفصائل المختلفة، وشارك في صد العديد من الاجتياحات الصهيونية، وحصل على العديد من الدورات في صفوف القسام.
جريمة بحق خمسة من أبطال المقاومة
انفجار هائل يهز شاطئ بحر غزة غرب المدينة، المكان يعج بالأطفال صغار السن، وبالنساء المسلمات اللواتي لم ترحمهن شظايا الانفجار الشديد الذي دبره لأبناء الإسلام والمسلمين بشعبنا الفلسطيني مارق في جسد أمتنا وغريب أسلم نفسه لأعداء أمتنا، حصيلة الحادث الإجرامي البشع ستة من الشهداء بينهم خمسة من قادة وأبناء كتائب الشهيد عز الدين القسام منهم القائد القسامي نهاد مصبح والقائد إياد الحية والقائد حسن الحلو والشهيد القسامي أسامة الحلو والشهيد القسامي نضال المبيض، والطفلة البريئة سرين الصفدي، هذه الدماء الطاهرة التي تعكس مدى حقد هؤلاء العابثين على أبناء شعبنا تنزف اليوم على أرض غزة الكبرياء إذ تؤكد أن الحق سيظهر ولو بعد حين، وعقاب الله العادل بحق المجرمين محتوما ومعلوما.نقول كما أوصى شهيدنا المجاهد نضال أبو أنس يا شباب الإسلام فإن الأمر جد لا هزل وإني لأرى تباشير النصر بإذن الله في وجوهكم المضيئة وقلوبكم الطاهرة إن ينصركم الله فلا غالب لكم . بسم الله الرحمن الرحيم لئن لم ينته المنافقون والذين في قلوبهم مرض والمرجفون في المدينة لنغرين ك بهم ثم لا يجاورونك فيها إلا قليلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. مجزرة يرتكبها أذناب الاحتلال بتفجير عبوة ناسفة في رحلة مسجدية على شاطئ غزة تؤدي لاستشهاد خمسة قساميين وطفلة بريئة وتأبى الخيانة أن تفارق أهلها ، ويصر أعوان الاحتلال من فلول التيار الخياني الهارب إلا أن يبقوا ذيلا للعدو الصهيوني، فلم يرق لهؤلاء المجرمين أن يسود الهدوء الداخلي في قطاع غزة، و أبوا إلا أن يكشفوا من جديد عن وجوههم الكالحة وقلوبهم السوداء التي تمتلئ حقدا و عداوة لشعبنا ولمجاهديه الأطهار وصفوته الأخيار.
إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام نزف إلى العلا شهداء المجزرة التي ارتكبها أذناب الاحتلال الصهيوني على شاطئ بحر غزة مساء اليوم .. و الشهداء هم الشهيد القائد القسامي نهاد عمار محمد مصب ح NUM NUM عاما الشهيد القائد الميداني إياد عبد المجيد الحي ة NUM NUM عاما الشهيد القائد الميداني حسن محمد الحلو NUM NUM عاما الشهيد القسامي المجاهد أسامة سعيد الحلو NUM NUM عاما الشهيد القسامي المجاهد نضال خليل المبيض NUM NUM عاما وجميعهم من مسجد السلام بحي الشجاعية شرق مدينة غزة إضافة إلى الشهيدة الطفلة البريئة سرين الصفدي والذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في مجزرة بشعة ارتكبها أعوان الاحتلال من التيار الخياني الهارب، حيث قاموا بكل حقد وإجرام وبلا وازع أخلاقي أو ديني أو وطني بتفجير عبوة ناسفة في استراحة بحرية مستهدفين رحلة صيفية مسجدية لمسجد السلام بحي الشجاعية، متجاهلين وجود المواطنين الأبرياء والأطفال والنساء على الشاطئ المكتظ بالمصطافين.
إننا في كتائب القسام وإزاء هذه الجريمة نحم ل الاحتلال الصهيوني وأذنابه وعملائه من فلول التيار الانقلابي الهارب من قطاع غزة المسئولية الكاملة عن هذه المجزرة، ونلتزم التزاما وطنيا وأخلاقيا أمام ذوي الشهداء وأمام أبناء شعبنا كافة أن نلاحق ونسحق هذه العصابات المارقة التي تقف وراء هذه التفجيرات اليائسة، وسنضرب بيد من حديد على هؤلاء القتلة فلا مكان لهم في غزة بل سيقذفون إلى مزابل التاريخ.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الجمعة NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 