سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميسهيلرأفتالغصينثمانيسنواتمنالعطاءالجهاديالمتواصل
القسامخاصفزتوربالكعبةياأبارأفت،ونلتماكنتتتمني،إنهاالشهادةفيسبيلاللهلميكنعيشككعيشالآخرين،إنماكانكلوقتهفيسبيلالله،ولميكنموتككموتالآخرين،كنتتقضيمعظموقتكأمافيتعليمالأشبالفيالمدرسةتعاليمدينهموأمافيالدعوةإلىاللهوأمافيالجهادفيسبيلاللهومقارعةأعداءاللهمنالصهاينةفيقصفالمغتصباتالظالمة.كنتمقداماًعنيداًواجهتأعداءاللهعلىمختلفمسمياتهم،دفاعاًعنالحقبكلجرأةوشجاعة،عملتبصمتالعابدوقناعةالزاهد،فكنتخيرمثال.
قائداًجديداً
ولدالشهيدالقائدالقساميسهيلرأفتالغصينعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالدرجلأسرةتجرعةمرارةالعيشمنذلجوئهمافيمخيمجباليا،وكانذلكفيبدايةسكنهم،هاجرتأسرتهكباقيالأسرالفلسطينيةالتيطردهاالاحتلالالصهيونيعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىأملالعودةمرةأخرىلبلدتهمالأصليةبلدةبئرالسبعولهمنالأشقاءعشرةويحتلالمرتبةالخامسةمنبينأشقائه،وتزوجشهيدناالقساميعام NUM  NUM  NUM  NUM مولهمنالأبناءستةوتربيالشهيدفيأسرةمسلمةمجاهدةملتزمةبكتاباللهوسنةرسوله،وتوفيوالدالشهيدعام NUM  NUM  NUM  NUM كانعمرالشهيدفيحينهاخمسسنوات،فكانتخيرتربيةوخيرالأبناء،وكانالشهيدمتواضعاًخلوقاً،تربيفيحلقاتالعلموتعلمحبالتضحيةوالجهاد،وتربيعلىمعانيالرجولةوالشجاعةمنذصغره.
مسيرتهالتعليمية
وقدتلقيتعليمهالابتدائيوالاعداديفيمدرسةالأيتامفيمدينةالقدسومنثمجاءإلىمدينةغزةليدرسفيمدرسةيافاالمرحلةالثانوية،ليعتقلمنجنودالاحتلالالصهيونيمعبدايةالانتفاضةالأولىلمدةثلاثةشهور،ليكملبعدهاالثانويةالعامة،حيثحصلعلىشهادةالثانويةالعامةقسمالآداب NUM  NUM بتقديرممتاز،ليتوقفخمسسنواتعنالدراسةبسببسوءأوضاعأسرتهالمادية،ويلتحقبعدهافيقسمأصولالدينبالجامعةالإسلاميةعام NUM  NUM  NUM  NUM مليتخرجبتقديرممتاز.عملالشهيدسهيلالغصينفيعددةمدارسللحكومةكمدرسدينليتوظففياحديالمدارسالتابعةلوكالةالغوثوتشغيلاللاجئينفيحيالشجاعيةإلاأناستشهد.وكانتالانتفاضةالأولى،فالتزمفيصفوفحركةحماس،وشاركفيالمجموعاتالتيكانتتواجهالعدوالصهيونيبحجارتهم،ومتاريسهمومساميرمعكوفةكانتترمىعلىالأرضلكيتكونمصيدةلسياراتالعدو.
تواضعهواحترامهللآخرين
تميزشهيدناالقساميبالتواضعوسموالأخلاقورفعتهامهذباًلايعرفالذلأوالركوعإلاللهسبحانهوتعالى،فكانيحترمالصغيرويوقرالكبير،وكانمخلصاًفيكلمايقومبهفكانيخلصالعملإذاعمل،ويقولشقيقالشهيدكانالشهيدرحمهاللهيرتبطبعلاقةاجتماعيةكبيرةمعالأهلوالجيرانوالأحبة،فكانتوالدتهلاتنامفيبعضالأحيانحتىيرجعمنالرباطوتطمئنعلىسهيل.
صوتهالجميل
وتميزالشهيدالقائدبالصوتالجميلفيقراءةالقران،وكانيؤمفيمسجدهالعمريالكبيرفيحيالدرجبالمصلينفيجميعالصلوات،وفيصلاةقيامالليلوفيالاعتكاففيشهررمضان،حيثكانلهنشاطواضحفيهذاالشهرالمبارك،رغمانشغالهفيالعملالعسكري،إلاأنهكانيأتيإلىالمسجدبعدالنصفالثانيمنالليل،يشاركمعاخوانهفيالعبادات،ويعتبرمنالمحبينلجماعةالإخوانالمسلمينويعدعضومجلسرقباءأيرقيب،وكانالشهيديعملمدرساً NUM ساعات،وبعدذلكيقضي NUM  NUM ساعةكلهالايبقيلنفسهساعةأوساعتينمنالراحة،وأكثرماكانيميزالشهيدفيالعملالدعويكانيستغلتشييعالجنازات.
مشاركتهللجنازات
ويقولشقيقالشهيدكاندائماًيشاركفيجنازاتالعائلة،وإذاكانالميترجلينزلبالقبروكانبعددفنالميتيستغلهابالموعظة،ويقولللناسستشهدعليكهذهالحفرةوسيكونعملكهوالذييحددكيفسيكونقبرك،ولايمرأسبوعأوأسبوعينإلاويشاركفيجنازةويعيدنفسالموعظة،أنهلابدمنعمللهذااليومهوقدقضيإلىأجلهالآنماذاعليكمأنتم.يذكرأنليلةاستشهادهبيومواحدرحمةاللهكانقدتوفيجارللشهيدوكانتأخرليلةللشهيدصلىعلىهذهالجنازة،وقامبنزولالقبروتكلمللناسبموعظةفيالمقبرةبعدصلاةالعشاءلمدةنصفساعةحتىأنجميعالمشيعونتذكرواهذهالموعظةيوماستشهاده،وكأنهيقولغداًنحنفيهذاالقبر،كانيقوللعلنالانخرجمنهذاالمكانالمقبرةلعلأحدناتأتيهرصاصةطائشة،وقاللهمبوضوحأيندفناهذاالرجلقدنوضعغداً،لذلككانيوصيالجميعبأنيعمللهذاالقبر،وكانهذالهتأثيركبيرعلىجميعأهاليمنطقته،حيثأنهمتلقواهذهالموعظةالساخنةقبلأنيقصفبأقلمنأربعةوعشرينساعةلدرجةأنسكانالحييقولونلأهلالشهيدبالأمسكانيقولسنوضعفيهذاالقبروكيفاستعدادناويوعظالناس.
رجلإصلاح
وشاركالشهيدفيجميعالأنشطةالتيكانيقومبهامسجدالعمريالكبير،وكلمنعرفالشهيدأبورأفتالغصينوتعاملمعهارتبطبهوأحبهسواءكانذلكفيالمسجدفيالبيتفيالعملالعسكريلاسيمامدرسيالجامعاتكانلهارتباطقويمعهم،بالإضافةللطلابالذيندرسهمفيالمدرسةمنالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةكلهمارتبطوامعالشهيدلمعاملاتهالحسنهوالطيبة.ويعدالشهيدعضولجنةإصلاححيثكلفتهمنطقتهالدرجبحلكلمشكلةوقضيةحيثالحبللشهيدمنالشبابوالشيوخوالأشبال،وكانتلههيبتهبينأهاليالحيوكانشخصيقتدافيه،بالإضافةإلىنشاطهالدعويالواضحرغمالأعباءالإداريةفيالدعوة،وبايعجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وعرفعنالشهيدبدفعهالكثيرللاشتراكاتللدعوةالإسلاميةولديناللهولايتأخرعنها.
ساعةمقدسة
يقولأحدمجاهديكتائبالقساموالمقربينمنالشهيدكانرحمهاللهيخرجفيالرباطبكلجدونشاطواجتهاد،ولميألمجهدفييوممنالأيامإلاوقدإدخركلوقتهوجهدهفيسبيلاللهوفيسبيلمقارعةالعدو،وكانمنأكثرالمجاهدينإنضباطاًوحرصاًعلىأيامالرباط،وكانتساعةالرباطبالنسبةللأخالشهيدسهيلالغصينساعةمقدسةيقومبتفقدالمجاهدينويسألعنحالهم،ودائماًكانالشهيدأبورأفتيستغلساعاتالليلبالهدوءوالصلاةوالدعاءللهسبحانهوتعالى،ويدعواللهأنينصرالمجاهدينوهذهكانتخصلةمميزةبالمجاهدأبورأفت.
أكثرنشاطاًوحيوياً
وعنالدوراتالتيتلقاهاالشهيدالغصينيقولأحدمجاهديكتائبالقسامعندماكنانتوجهإلىميدانالتدريبكنتأسمعمنهأنهمرهق،ولكنأتفاجئمنهأنهيكونأكثرالشبابتأديةًلهذهالتمارينوأكثرنشاطاًوأكثرحيويةًرغمأنهكانأغلبوقتهمشغولاًمابينالدراسةوالجهادومابينالإعدادوالتحضير.وعنالمواقفلحياةالشهيدأوضحأحدرفاقهأنالمواقفكثيرةمنهاأنهكانأثناءالرباطيستغلوقتهبالحديثعناليومالأخرويتحدثعنلقاءاللهسبحانهوتعالىوكانيقوللابدللإنسانأنيضحيولابدأنيجاهدوانيعملللآخرة،وهذاكانفيمعظمالجلساتوالأيامالتيكنانخرجفيهامعه.
تأثربهم
تأثرالشهيدالقائدسهيلالغصينبإستشهادالقساميعبدالرحمنغزالحيثكانأولالشهداءمنالمجموعةالخاصةفيهمبعدهابفترةقليلةاستشهدالشهيدالقساميمحمودالمصريفيقصفصهيونيفيشارعالجلاءفلقدتأثربإستشهادهماحيثكانالشهيدمحمودالمصريفيأخرليلةموجوداًفيبيتأبورأفت،وكاناالشهيدانالغصينوالمصريعلىموعدأنيجهزاقاعدةالسيناووتأثرالشهيدالغصينبالشهيدالقائدالقساميعمادعباسأبوأحمدوكانتتربطهماعلاقةحميمةوقويةبالإضافةإلىالشهداءفيمنطقتهومنهمالشهيدالقائدمحمودطهوالشهيدفؤادأبوشعبانوالشهيدسليمانالعشيوالشهيدسميركحيلوالشهيدالقائدلؤيالبورنووكانتتجمعالشهيدبهؤلاءالشهداءعلاقةعملجهادي.وأوصىالشهيدالقائدالمجاهدسهيلالغصين،اخوانهالمجاهدينبالتقوىوالعملالجهاديفيمقارعةالعدوالصهيوني،وأننحافظعلىالعملالجهادي،وأننبقيعلىالدربالذيسقطمنأجلهالشهداءفيخدمةدينالله.يذكرأنالقائدالقساميصورفيديوقبلخمسسنواتمناستشهاده.
اعتقالاتالشهيد
تعرضالشهيدالقساميالقائدسهيلالغصينفيبدايةالانتفاضةالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مللاعتقالوذلكلمدةثلاثةشهور،وكانتمؤلمةبالنسبةلأهلالشهيدوأجبرتهقواتالاحتلالعلىدفعغرامه NUM  NUM  NUM  NUM شيكل،وفيعهدالسلطةالفلسطينية؟ـسلطةأوسلوـتعرضللاعتقالمنقبلجهازالأمنالوقائيبتهمةالتنسيقمعقيادةحركةحماسفيالخارجومكثخلالهاشهرحيثالشبحوالتعذيبعلىأيديمنيدعونبأنهمفلسطينيين.وفيبدايةتصنيعقذائفالهاون،وكانذلكقبلابتكارصواريخالقسامكانالشهيدالقائدالقساميسهيلالغصينرفيقدربالشهيدالقائدالقساميعمادعباس،وكانايقومانبإطلاققذائفالهاونعلىالمغتصباتالتيكانتموجودةفيغزة.
مسئولوحدةالمدفعية
وبدأالشهيدالغصينمعنشأةصواريخالقسام،حيثكانمميزاًبالجرأةوكانملفتلعيونالقيادةالعسكريةفيكتائبالقسامفاقترحتعليهالقيادةبإطلاقالصواريخعلىالمغتصباتوتتدرجفيهذاالعملحتيأصبحأكثرالناسالمشهورينمعتطويرالصواريخوتوجيهللأهدافبدقةللمهامبسرعةوالإنجازالدقيقوالتمويهحتيوصلفيأخرأياماستشهادهمسئولوحدةالمدفعيةوالصاروخيةفيلواءشمالغزة.
مشاركتهللإجتياحات
عرفعنالشهيدبمشاركتهلجميعالإجتياحاتالتيتتعرضلهامدينةغزةوتحديداًحيالتفاحوالشجاعية،ويقولأحدإخوانهفيكتائبالقسام،أنهكانيشاركفيجميعالإجتياحاتفيالمناطقالمختلفةلقطاعغزة،وكانمنأبرزالإجتياحاتالتيشاركفيها،اجتياححيالزيتونعام NUM  NUM  NUM  NUM محيثكانلهدوربارزفيهذاالاجتياح،ويذكرأنهضربثلاثقذائفهاونعلىدبابةصهيونيةوشوهدالدخانيتصاعدمنها،وكانوقتهاقذائفأربيجينادرةحيثقامبإطلاقالقذائفبدونتردد،ويدلهذاعلىجرأةالشهيدحيثتعرضهذاالحيلأكثرمنتوغل،وشاركبوضوحفياجتياحألأبوهينفيحيالشجاعيةعندمااستشهدثلاثةمنأشقاءالعائلة،وشاركفيإجتياحأيامالغضبعلىشمالقطاعناالحبيبوكانمعهالشهيدالقساميسميركحيلوظلثلاثةأيامفيالاجتياح.
شهادةالآخرة
وقدأنهيالشهيددورةضباطقبلاستشهادهبأسبوع،وكانعلىموعدلإستلامشهادةالدورة،وقدنالالشهادةالآخرة،وكانمتشوقاًلمعرفةدرجتهفيالشهادةوقدحصلعلى NUM  NUM فيهذهالدورة.وتعرضالشهيدلإصابةفييدهاليمنيمعبدايةتشكيلالجهازالعسكريلكتائبالقسامعندماانفجرصاعققنبلةكانيعدفيها،وأجرعمليةليدهلدرجةأنهقبلأنيستشهدبأيامكانيذهبإلىالطبيبليخرجالشظايامنيدهوأيضاًتعرضالشهيدلعدةمحاولاتاغتيال،ويذكرأنهفيأخرإجتياحلحيالزيتونقبلشهرمناستشهاده.
بدءعملالصواريخبصورةمكثفةعندهاكانمسئولالوحدةالصاروخية،وكانيشاركفيجميعإطلاقالصواريخفيلواءشمالغزةلدرجةأنقيادةالقسامأصبحتفيخوفعلىالشهيد،وليلةاستشهادهقابلهاحدالمسئولينفيقيادةكتائبالقساموقاللهالعينعليكياأبورأفتمنقبلالاحتلالالصهيونيولابدأنتخففعلىنفسك،فكانالردمنالشهيدروحيماأغلىمنأرواحهمويقصدالذينيستشهدونويقولياسيديإحنامابدناإلاصاروخيفتفتناويذكرأنهفيليلةاستشهادهوكانتالساعةالحاديةعشرليلاًتمإطلاقدفعةمنالصواريخعلىاحدىالمغتصباتالصهيونيةالجاثمةعلىأرضيناعام NUM  NUM فقامتطائراتالاباتشيبقصفالمكانبعدةصواريخإلاأناللهحمىهؤلاءالمجاهدين.
كنانتوقعفيكللحظة
ويقولأحدقادةكتائبالقسامكنانتوقعفيكلقصفمنالطائراتبإستهدافالشهيدالقائدسهيلالغصينقائلاًعنالشهيدإذادخلأيمكانأصبحالناسينظرونإلىالسماءخوفاًمنالقصفمنطائراتالاحتلال
كماكانيتمني
فيأخريومقبلاستهدافهمنقبلطائراتالعدوالصهيونيأخذتالأموربمنحيمنالتصعيدضدقواتالاحتلالالصهيونيرداًعلىالمجزرةالصهيونيةالبشعةبحقثمانيةشهداءمنكتائبالقسامفيمحافظةخانيونسعندمااستهدفتهمطائراتالاباتشيفيموقعللشرطةالفلسطينية،فكانقرارمنقيادةالكتائببالتصعيدعلىهذهالمجزرة،وماأنتلقيالشهيدالقرارفباشربإعدادالدفعاتتلوالدفعاتمنالصواريخفيقصفالمغتصباتالصهيونيةفكانالردلمباشرمنطائراتالاباتشيإلاأنأرادةاللهلميكتبلهالشهادة،وفيهذهاللحظاتبقيمعالمرابطينمرابطاًحتيقامبتجهيزدفعةثانيةمنالصواريخوكانتالساعةالثالثةليلاًفظلحتيغادرالمرابطينأماكنهمالساعةالخامسة.
فقامبتجهيزصاروخواحدهووقساميآخرفانفجرالصاروخفيالهواءفرصدتهمالطائراتالصهيونيةبماتعرفبالزنانةفقامتبقصفالمكان،وكانتالساعةالسادسةصباحافبترترجلهاليمنيويقولالطبيبالذيأدخلهإلىغرفةالاستقبالكانيقولأوصيكمبالجهادأوصيكمبالجهادفظلفيالمستشفيلمدةثلاثينساعةحتياستشهدوفارقالحياةتاركاًخلفهبصماتإطلاقصواريخالقسامعلىالصهاينة.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالقائدالقساميسهيلالغصينمتأثراًبجراحهالتيأصيببهابعدتعرضهلقصفصهيونيفجرالأمس
لايزالالعدوالصهيونييشنّحربهالشعواءومجازرهالبشعةضدشعبناالفلسطينيالمجاهدالصامد،ويتصاعدالعدوانالغاشمعلىقطاعغزةالمحاصر،ويستهدفهذاالإجرامالمجاهدينوالمقاومينالأحرارالذينيلقّنونالاحتلالالدروسالقاسيةفيفنونالجهادوالمقاومةوالتحدي،وفيطليعةهؤلاءالأبطاليقفقادةومجاهدوالقسام،الذينيقدّمونأرواحهمعلىأكفهممقبلينغيرمدبرين،ويزرعونكليومأشلاءهمالطاهرةفيهذهالأرضويسقونهامندمائهمالزكيةلتثمرنصراًقريبابإذنالله..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناوأمتنافارساًمنمجاهديناالصناديد
الشهيدالقساميالقائدسهيلرأفتالغصين
 NUM  NUM عاماًمنالمسجدالعمريبحيالدرجبغزة
مسئولوحدةالمدفعيةفيلواءغزةالشمالي
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمتأثراًبجراحهالتيأصيببهافجرأمسالأربعاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدتعرضهلقصفصهيونيغادرأثناءقيامهبقصفمغتصباتالعدوالصهيونيبالصواريخ،ليرتقيإلىربهمقبلاًغيرمدبربعدمشوارجهاديمشرفأذاقفيهأعداءاللهصنوفاًمنالعذابفلقدكاندوماًيتقدمصفوفالمجاهدينفيالتصديللصهاينةولطالماأمطرمغتصباتالعدوبالصواريخوالقذائف،صدقاللهفصدقهاللهواختارهشهيداًفيأعظممواطنالعزوالفخارفيساحالوغى،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ورسالةدمالشهيدإلىالأعداءالصهاينة..أنالمعركةسجال،وشهداؤنافيالجنةوقتلاكمفيالجحيم،والردالقساميقادمبإذناللهتعالىليزلزلعروشالعدوالصهيونيالبغيض..
نسألاللهتعالىأنيتقبلشهيدناوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م





















الشهيدسهيلالغصينالجزءالأول
دائرةالإعلامالعسك