سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميخالدرمضانالعمريطيآوىالمجاهدينوحافظعلىأسرارهم

القسامخاصإذاأردتأنتتتعرفعلىشهيدناعنقربفإنكستجدأبرزالصفاتالتيتحققتفيههيحديثالرسولصلىاللهعليهوسلمتبسمكفيوجهأخيكصدقة،فلميكنمجالعلىوجهشهيدناسوىوجودالابتسامةالتيكانتتغطيوجههوتحببالناسبه،كماتميزشهيدنابالكرموالنخوةوالشهامة،وأبرزماعرفعنهأنهكانيقولكلمةالحقولايخشىعواقبها،يقولهاولايخشىفياللهلومةلائم،أتعرفونمنهوإنهالقائدالقساميخالدرمضانالعمريطي.وسنمضيأباةوحتىالظفرفلنيرجعالقدسإلاالصمود،فلسطينصبرافشمسالغدستشرقبالنصرفوقالربا،ومهماتمطىدجاالمعتديسيهديالصباحنسيمالصبا،وتشدوالعصافيرفيالمسجدبأناالحماةلانرهبا،هكذامضىالشهيدالقساميالمجاهدخالدإلىالفردوسبإذناللهوهوينطقبهذهالكلمات،ارتقىوهويقرأالقرآن.
النشأةوالميلاد
إنهالشهيدالقساميالقائدخالدرمضانالعمريطيأبوصهيبالذيكانميلادهيومالرابععشرمنشهرسبتمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فيحيالتفاحبقطاعغزة،ونشأفيكنفأسرةعرفتبتضحيتهاوجهادهاوتربيتهاالإيمانيةلأبنائهامنذالصغر.
ومضتالأيامبشهيدناوقضاهابصحبةخمسةمنالأشقاءمنبينهمشهيدقضىدفاعاعنديناللهووطنهوشقيقآخرمعاقلايستطيعالحراكنتيجةتعرضهللإصابةعلىأيديقواتالاحتلالالصهيونيفيانتفاضةالعام NUM  NUM م.
كماأنشهيدناقضىحياتهأيضامعشقيقتيناثنتينبادلهنالحبوالاحترامكمابادلإخوانهوكلمنعرفهمذلكالحبوالاحترام.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناخالددراستهالابتدائيةمنمدرسةصلاحالدينبالحيومننفسالمدرسةحصلعلىالشهادةالإعداديةومضىلطلبالعلمفنالشهادةالثانيالثانويةمنمدرسةيافاعبدالفتاححمودوعندهاتوقف،حيثأنشهيدنالميكملدراستهبسببالأوضاعالماديةوالمعيشيةالصعبةالتيكانتتحياهاوتعيشهاعائلته،وفضلأنيقومبمساعدةوالدهفيإعالةأسرته،وزادطموحشهيدناأكثروأكثرفعملبعدتركهللمدرسةفيمهنةالنجارةوأبدعفيها،وقبيلاستشهادهكانيعملفيالسلطةالفلسطينيةفياللجنةالعلميةفيها.وأرادشهيدناأنيكملنصفدينهالآخرفتزوجمنإحدىنساءغزةورزقهاللهمنهابابنتهدعاءوابنهصهيبواستشهدبينمازوجتهستنجببعدبضعةشهورفقطتوأممنالأطفالوهكذاسيخلفونوالدهمويسيروابإذناللهعلىنفسالطريقالتيخطهاوالدهمبدمهوجسده،ليكونواشوكةفيحلقأعدائهم.
ابنحماسالمقدام
التزمشهيدناالمجاهدأبوصهيبمنذكانشبلاصغيرافيمسجدالسدرةالقريبمنبيته،وفيذلكالمسجدتعلممعانيالتضحيةوالفداءوالعملوالجهادفيسبيلاللهعزوجلبكلماأوتيالإنسانمنقوة.ومنخلالالتزامهفيالمسجدانضمشهيدناإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وكانذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيزمرةاشتعالالانتفاضةالأولى.
معهمفيالجنان
بدأيظهرالقائدالقساميخالدبمؤهلاتأهلته،لأنيكونأحدالعاملينفيجهازالأحداثالتابعلحركةحماس،ومنثمأصبحأحدأفرادالمجموعةالضاربةالتابعةلحركةحماسبصحبةالعديدمنالشهداءمنبينهمالشهيدإيهابالحطابوالشهيدسائدغباينوغيرهمممناستشهدواأومازالواعلىقيدالحياة،وهذهالمجموعةكانتوظيفتهامطاردةالعملاءوالمخلينبالآدابوالأخلاقالعامةالتيتتنافىمعدينناوأخلاقنا.وشهيدناكانمنالمحبينللرياضةوممارستهابالإضافةإلىشغفهبكلشيءمنشأنهأنيقويجسمهوعشقالألعابالكشفيةوكانمنالمؤسسينالأوائللمجموعةكشافةهلالفلسطينالتيكانلهاإبداعاتمتميزة.
ابنالإخوانالمسلمين
عملشهيدناالقائدخالدالعمريطيفيجهازالأحداثوالمجموعةالضاربةالتابعتينلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسأهله،لأنيصبحأحدأعضاءجماعةالإخوانالمسلمينفقدبايعهافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وبجانبالإخوانانضمشهيدناخالدلكتائبالقسامفكانفيبدايةانتفاضةالأقصىالمباركة،نظرالخبرتهوتعرفهعلىمختلفالأسلحةمنخلالعملهفيصفوفالسلطةالفلسطينية،وأصبحمنالناشطينالبارزينفيالعملالعسكريوكانممنكانمعشهيدناخالدالشهيدمحمودالبورنوالذيعملمعهفيمجالالتصنيع،كماأنهعملمعالشهيدأشرفكحيل.وكانمنالممكنأنيكونشهيدنافيعدادالشهداءيوماستشهدكلمنالشهيدكمالكحيلوالشهيدحاتمحسانوالشهيدسعيدالدعسعندماكانفينفسالمكانالذيكانفيهالشهداءعندمااستهدفهمانفجارأودىبحياتهمجميعا،فيحيناستجوبتهقواتالشرطةالفلسطينيةلمدةعشرةأيامللتحقيقمعهعلىخلفيةحادثالانفجار.
مطلقللصواريخ
ويعتبرشهيدناأبوصهيبمنالمجموعاتالضاربةللصواريخالمختلفةعلىقواتالاحتلالالصهيونيومغتصبيه،بالإضافةإلىسريتهالشديدةوكتمانهالملحوظحولعملهوطبيعتهفيصفوفالكتائبمماأهلهلأنيستمرفيعملهالعسكريلمدةطويلة،كمايحسبلشهيدناأنهكانمنالذينآوواالمجاهدينفيبيوتهموتوفيرالجوالمناسبلهم،فقدآوىالكثيرمنالمطلوبينوالمطاردينلقواتالاحتلالالصهيوني.كانمنبينهمالشهيدالقائدوائلنصار،ولميقفالأمرعندهذاالحدبلتعداهلأكثرمنذلكفقدكانتسيارتهالخاصةتحتتصرفالمجاهدينلتنفيذمهماتهمالمختلفةوكانيفتخربأنسيارتهاستخدمهاالعديدمنالقادةالميدانلكتائبالقسامويقوليكفينيأنسيارتياستخدمهافلانوفلان،كماكانشهيدناعلىعلاقةمعالشهيدينيوسفوأيمنأبوهين.
مواقفخالدة
وفيبدايةانخراطهفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامامتلكبندقيتهمنحسابهالخاص،ومنثموفرتلهقيادةالكتائبمايلزمهمنسلاحوعتادلتنفيذمهماتهالجهاديةالمختلفة،وبعداستشهادهجلسالأصحابوالأحبابيستذكرونتلكالمواقفالتيلاتنسىمنحياةخالد،واستذكرواكيفأنهكانيحثأبناءجيرانهوأبناءالحارةعلىالالتزامبالصلواتوالعبادات،كماأخذوايستذكرونكيفكانلهالفضلالأكبرفيهدايةعددكبيرمنأبناءالحيوالجيران.أماعلىصعيدأهلبيتهفأخذوايستذكروناللحظاتالأخيرةالتيجمعتهمبهيومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفقداستذكرواماحدثبينهموبينخالدفياليومالأخيرمنحياته،حيثأنهفيعصرذلكاليوموقفأمامالمرآةونسقنفسهجيداوأخذيعطرنفسهووضععلىجسدهعطراكثيرافيهذهالمرةلدرجةملفتةللنظر،وبينماكانيعطرنفسهكانينشدأنتدخلنيربيالجنة،ومنثمانطلق.
لحظاتلاتنسىقبيلالاستشهاد
أماشقيقهالأصغرفكانلهموقفلنينساهمعأخيهخالد،فقدأخذيسترجعتلكالذكرياتوقالاتصلبيخالدقبيلاستشهادهبدقائقمعدودةوأخبرنيأنهيريدرؤيتيفيمكانيقربمنبيتنا،وعندماذهبشقيقشهيدناإلىذلكالمكانوجدأخيهخالدوالشهيدالقائدمهديمشتهىفيداخلسيارةفماكانمنالشهيدمهديمشتهىإلاأنرجعإلىالكرسيالخلفيفيالسيارة.جلسشقيقشهيدنافيالكرسيالأماميمنتلكالسيارة،فقاللهخالدياأخيلقدكنتقبلقليلفيمهمةإطلاقصواريخقسامعلىقواتالاحتلالالصهيوني،وأحسبأنيمراقب،فقاطعهوقاللهماذاتعنيبمراقب،فأجابشهيدناخالدبقولههذهالزناناتليسلهاأمانوكانتتحومفيالأجواءبشكلكبير.وتابعشهيدنايقوللشقيقهأوصيكخيرافيأبنائيوفيوالديووالدتي،كماأوصيكبالمحافظةعلىالصلواتوخاصةالفجر،فماكانمنشقيقهإلاأنقاللهياخالدياأخيوكلهالله،فردخالدبقولهلاإلهإلاالله.
ويتخذمنكمشهداء
وطلبشهيدنامنشقيقهأنيحضرلهالدراجةالناريةمنالمنزلوعندماخرجمنالسيارةسمعخالدوهويتلوكتاباللهمنمصحفمعهحتىوصلإلىقولهتعالىويتخذمنكمشهداء.وماإنوصلشقيقشهيدناإلىمنزلهموقبلأنيدخلهسمعدويانفجارقويهزالمكانوكانذلكبعدصلاةالمغربمنيومالسبت،فرجعشقيقشهيدنامسرعاإلىشهيدناخالدليجدهوالشهيدالقائدمهديمشتهىقدتفحمتأجسادهموارتقواشهداءنحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحدا،وحدثذلكبفعلطائرةاستطلاعصهيونيةأطلقتعلىسيارتهمصاروخاضخماحطمسيارتهموفحمأجسادهم.





بسماللهالرحمنالرحيم







ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتاًبلأحياءعندربهميرزقون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
استشهاداثنينمنالقادةالميدانيينفيحيالشجاعية
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..
علىدربالجهادوالمقاومةيرتقيالشهداءوفيطريقذاتالشوكةيتسابقالمجاهدونفيسبيلاللهتعالى.لاتزالكتائبالقسامتقدمالشهيدتلوالشهيدوالقائدتلوالقائدفمنهممنيصطفيهاللهتعالىشهيداًومنهممنينتظرومابدلواتبديلا.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىالحورالعيناثنينمنقادتهاالميدانيينفيغزة
القائدالميدانيمهديجمالمشتهى
أبوعبادة NUM  NUM عاماًمنحيالشجاعية
القائدالميدانيخالدرمضانالعمريطي
أبوصهيب NUM  NUM عاماًمنحيالتفاح
والذَيناستشهدافيغارةصهيونيةشنيعةشنتهامروحياتالعدوالصهيونيعلىالسيارةالتيكانايستقلانهافيشارعصلاحالدينبغزةمساءاليوم.
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالحورالعينشهداءناالميامينالأبطاللنعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدأننبقىالأوفياءلدماءشهدائناالأبطالوأننبقىعلىطريقذاتالشوكةلانقيلولانستقيلحتىنلقىاللهتعالىوهوراضٍعناأويأذنلنابالنصروالتمكين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 