سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقسامييوسفمحمودالملاحيرحلةمطاردةاختتمتبالشهادة
القسامـخاص
ماكانولااستكانومااسقطالسلاحوظلظاغطاعلىالزنادفيزمنوقفالكثيريتفرجونوجهسلاحهلوجهالاعداءفاستلسكينهفيعمليةالرملةمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM موحطمبهاافئدةالطغاةواجتازالحواجزكاناسداقسامياهصوراتهابهالاعداءويحبهاخوانهلشدةعشقهللجهاد.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالبطليوسفمحمودعبدالعزيزالملاحيلأسرةفلسطينيةلاجئةبسيطةمتواضعةفيحيالبرازيلفيقلعةالجنوبالصامدرفحتعودجذورهاالىالسوافيرالغربيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيفلسطينالمحتلة،وكانشهيدناأوسطإخوتهالعشرة،وترتيبهالخامسبينهموكانيوسفقويالبنيةجهمالشخصيةلهمهابةواحترامبينالجميعاحبهكلمنتعاملمعه.لقدعاشيوسفحياةحافلةبالعطاءوجواايمانياخصباحيثتربىفيظلمسجديابوبكرالصديقوخالدبنالوليد،وأخذفيتعلمودراسةالقرآن،وكانمنالشبابالقلوبهامعلقةبالمساجد.فكانيوسفمثالاللشابالخلوقالسمحالوقورعرفهاهلهبالتقيالورعوعرفهاخوانهبالشجاعالمقدامالذييتقدمالصفوفويصولويجولويقتلجنودالاحتلالكالخرافويقضمضاجعالمستوطنينالجبناء.
معحماس
كانيوسفقنبلةموقوتهفيوجهالغزاه،أحبالجهادمنذصغرهوكاندائماًحريصاًعلىالمشاركةفيكافةالفعاليات،وعرفعنهتقواهفالتحقبصفوفحركةالمقاومةالاسلاميةحماس،فيبدايةشبابهعام NUM  NUM  NUM  NUM م.كانقدوةلإخوانهوقائدافذافيفنونالقتالوالمقاومةتعلمفيمدرسةحماسوتخرجمنكليتهاالعسكريةوكانحقاابنابارابهاولميتوانلحظةفيتعبيدطريقالحريةبدمهالطاهر.
معالقسام...أولالغيث
وكغيرهمناخوانهفيحركةالمقاومةالاسلاميةحماسكانيبحثعنالتميزوالانخراطفيصفوفالجناحالعسكريفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ولميهدألهبالفيالبحثعنالطريقالتيتؤهلهفياللحاقبالركبالذيتمنىعلىاللهتحقيقغايتهوآنالأوانقدجاءوالتحقبهمفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانأحدعناصرالمجموعاتالسريةللجناحالعسكريكتائبالشهيدعزالدينالقسام.فكانتأولىخطواتهالعسكريةهوطعنوقتلثلاثةصهاينةداخلبنايةفيمدينةالرملةفيمكانعملهونجحفيالفرارمنهموالوصولإلىغزةمماجعلهمطلوبالقواتالاحتلالفكانأحدالجنودالمخلصينلكتائبلشهيدعزالدينالقسام.
عملياتنوعية
شاركالشهيديوسفإخوانهفيكتائبالقسامفيالعديدمنالعملياتالنوعيةالتيأرهبتالعدوالصهيونيالجبانفيمدينةرفحفنجحفينصبكمينلجنودالاحتلالالمتمركزينداخلثكناتهمالعسكريةفيموقعتلزعربالعسكريونجحفيقنصاثنينمنهمكماقامبعملياتإطلاقنارعلىقطعانالمستوطنينعلىخطتجمعمستوطناتغوشقطيفونجحفيإصابةوقنصالعديدمنهمباعترافإذاعةالعدو.وكانالشهيديوسفجنرالاعسكرياناجحافيزرعالالغاموالعبواتالناسفةعلىطولالشريطالحدوديلدباباتالاحتلالوأعطبمنهاالكثيروكانخيرمنعاونمطلوبيالقسامفيالسنواتالأولىمنالانتفاضةالأولىوشاركمعهمفيالعديدمنالعملياتوالأعمالالجهاديةحتىأنهاعتبرمطلوبالقواتالاحتلالمنذعام NUM  NUM علىخلفيةمقتلجنديينداخلالأراضيالمحتلةعام NUM  NUM وهذههيبدايةالمطاردةومنثمشاركفيالكثيرمنالعملياتالبطوليةوهيعليسبيلالمثاللاالحصرقنصجنديينعلىبرجزعربفيالأيامالأولىمنانتفاضةالاقصى.قنصجنديعلىسوافيتلالسلطان.قنصمغتصبفيالقرارة.قنصمغتصبآخرفينفسالمكان.قنصجنديينقبلأنيستشهدبأسبوعينفيبرجصوفا.شاركفيفعالياتالانتفاضةشاركفيتفجيرالكثيرمنالعبواتالناسفةتحتآلياتالعدووخاصةالخطالفاصلمعمصروصوفيا.استشهدفيآخرعمليةلهأثناءزرععبوةناسفةعندخطصوفا NUM  NUM  NUM  NUM معالأخوينأسامةأبوالسعودومحمدوادي.كانهوقائدالمجموعةوعرفعنهالقائدالذييحبأنيكونفيالميدانوأنهلايعملإلابيده.
يوسفوالمطاردة
عاشيوسفحياةمليئةبالانجازاتالعسكريةمماأهلهليكونأحدالمطلوبينوعلىقائمةالخطريينالذينقتلواجنودصهاينةفعاشمطارداحرايطاردالأعداءمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانلايناموعينتسهرمنأجلحميالحماوصدالعدوانفكانيوسفمحارباشرسالايعرفالهوادةفأصيبفييدهاليمنىعام NUM  NUM  NUM  NUM موتعرضلمحاولةاغتيالفاشلةعلىأيدىالعملاءوالخونهولميثنيهذلككلهعلىمواصلةمشوارهالطويلالمحفوفبالمخاطروالذيأفنىعمرهكلهمنأجله.
يوسفوالاعتقال
اعتقلالشهيديوسففيسجونالاحتلالفترةوجيزةجدافيبدايةالانتفاضةالمباركةالاولىخرجبعدهااكثرإصراراوتأكيداعلىمواصلةالدربالصعبويدفعضريبةحبالوطنمنجهدهوتعبهودماءهوكانتلهتجربتينفيالاعتقالولكنبصورةاخرىفلقدزجتبهالاستخباراتالعسكريةالفلسطينيةنظرالنشاطهالجهاديالمتصاعدفيسجونالسلطةلمدةسبعةشهورمتتاليةعام NUM  NUM  NUM  NUM مولميكتفينفسالجهازبذلكبلأقدمواعلىاعتقالهمرةأخرىليلةزفافةعام NUM  NUM  NUM  NUM موزجوابهفيالسجنلمدةأسبوعينوحرموهفرحةزواجهوكانلهاأثرسيئفينفسأهلهوإخوانه.
ليلةزفافة
كانتليلةزفافشهيدناحافلةبالمفاجاتفبعدأنأتمعقدقرانهوأرادأنيكملنصفدينهقامتقوةمنجهازالاستخباراتالفلسطينيةباعتقالهليلةزفافةتحتالتهديدوالوعيدولميكترثواويؤجلااعتقالهبلأصرواعلىذلكرغمعلمهمالمسبقبيومزفافهوبدلاأنيقضيايامهانئةمععروسهقضىأياممؤلمةداخلظلمةوعتمةسجونالسلطة.وعادأبومحمودليكملمشوارحياتهفرزقهاللهبابنهالبكرمحمودوهوالانلميكملالخمسسنواتوايهثلاثسنواتوالاءسنتانوعبدالرحمنثمانيةشهور،تركالشهيديوسفاطفالهالاربعةوخرجفيسبيلاللهليدافععنارضهالتيعشقترابهاخرجمجاهداغازيافيسبيلاللهلميقعدمعالقاعدينولميتخلفعنالركب.
فيعيونأصدقاءه
ساميأعزاصدقاءيوسفلميخفدموعهحزناعلىفراقهولميخففرحهابتهاجاباستشهادهونيلماتمنىيتذكرهساميوهميجلسونيتسامرونليلافيقاعالدارتحتشجرةالزيتونالوارفةوفيالمقبرةالشرقيةكيفكانوايقضوناوقاتهممعايقولساميكانيوسفرجلابمعنىالكلةعاشبطلاوماتشهيداكانصلبافيقولالحقمخيفالاعدائهحنونابابناءشعبةوقالموسىوالذيكانلايفارقهابداكانيوسفكطيفالنسيملايملحديثهورغمالصعابوالمحنالتياعترضتحياتهالاانهكانفارسالميدان..سيفعلىرقابالاعداءمقاتلاعنيفافيساحاتالمواجهةولقدشاركاخوانهفيالعديدمنالعملياتالنوعية.
موعدمعقدره
خرجالشهيديوسفليلةالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممتشقاسلاحهكعادتهوفيعيونهبريقينمعنشئيضمرهفينفسهالىمنطقةصوفاهالحدوديةوالتقىباخوانهمحمدصلاحوادي NUM  NUM عاماًوأسامةأبوالسعود NUM  NUM عاماًوالذيناستشهدوامعهخلالمحاولتهمزرععبوةناسفةبالقربمنمعبرصوفاشرقرفحإلاأنقوةعسكريةصهيونيةلاحظتوجودهموأطلقتباتجاههمقذائفالمدفعيةوالرشاشاتالثقيلةمماأدىإلىاستشهادهم.
ويعدالشهيدالملاحيأحدالمطلوبينالأساسيينلقواتالاحتلالمنذاندلاعانتفاضةالأقصىومتهماًبقتلعددمنالصهاينة،وذكركوادرمنحركةحماسعبرمكبراتالصوتفيمدينةرفحتفاصيلعمليةاستشهادالمجاهدينالثلاثةحيثاستشهدوابعدتفجيرعبوةناسفةكبيرةفيدبابةعسكريةاحتلاليةكانتتمرفيالمنطقةوتبعذلكإطلاققذائفوعياراتناريةوتمشيطالمنطقةمندباباتأخرىنتجتعنهإصابةالمقاتلينبقذائفالدباباتواستشهادهمعلىالفور.
الجثمانالطاهر
وقدشيّعتجماهيرغفيرةمنرفحجثمانالشهداءوسطموكبجنائزيمهيبانطلقمنميدانالعودةبالمدينةبعدأنألقىذووالشهداءنظرةالوداعالأخيرةعلىجثامينهمالطاهرةفيمنازلهمثمأدىالمشاركونصلاةالجنازةعلىأرواحهمفيمسجدالعودةبرفح،ثمانطلقتمسيرةجماهيريةحاشدةرفعخلالهاالمشيعونالأعلامالفلسطينيةوالراياتالإسلاميةوصورالشهداءالثلاثةمنددينباستمرارالعدوانوالجرائمالصهيونيةالبشعةعلىأبناءشعبناالفلسطينيمطالبينبمواصلةالانتفاضةوالمقاومةحتىدحرالصهاينةعنترابفلسطينالمقدس.ووصلالموكبإلىمقبرةالشهداءحيثتممواراةجثمانيالشهداءالطاهرةالثرىوأطلقمسلحونمنحركةحماسعدةأعيرةناريةفيالهواءتحيةللشهداء.وألقىمتحدثونكلماتتأبينيةعقبمواراةجثامينالشهداءالثرىأكدوافيهاأنقافلةالشهداءستواصلمسيرتهاحتىتحقيقالأهدافالفلسطينيةوطردالاحتلالعنالأراضيالفلسطينيةداعينالمواطنينإلىالمزيدمنالوحدةوالتكاتفورصالصفوفونبذالفتنة.وهكذايستمرالجهادوالنضالبافضلصورهويرتقييوسفواخوانهجنةوسعهاالسمواتوالارضوليفرحاخوانهبنصراللهالقريبفهنيئالكيايوسفالجنة.





بسماللهالرحمنالرحيم





ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقون
ياجماهيرشعبناالمجاهدوياأمتناالعربيةوالإسلامية
تزفإليكمكتائبالشهيدعزالدينالقسامكوكبةجديدةمنشهداءالقسامالأبطالوهم
الشهيدالقائديوسفمحمودالملاحي NUM  NUM عام
الشهيـدالبطــلأسامةسعيدأبوالسعود NUM  NUM عاما
الشهيدالبطلمحمدوادي NUM  NUM عامامنسكانمدينةرفح
والذينلقوااللهعزوجلصباحاليومالسبت NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،أثناءقيامهمبزرععبوةناسفةلقواتالاحتلالقربمعبرصوفيا،وذلكنتيجةقصفهمبمدفعيةالدباباتوالرشاشاتالثقيلة،بعدمااكتشفجيشالاحتلالأمرهم.
وكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفهذهالكوكبةالجديدةمنأبنائهاالكراملتؤكدعلىاستمرارالجهادوالمقاومةحتىدحرالاحتلال.
رحماللهشهدائناالابطالوقسماسنبقىالأوفياءلدماءالشهداءوتضحياتهم..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافقالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




