سيرة الشهيد الشهيد القسامي إياد تحسين خليل موسى صفحات عز في معركة جنين البطولية
القسام خاص لقد سطر شعبنا المجاهد في انتفاضة الأقصى الكثير من البطولات التي حاكت بقوتها صور من إبداع صحابة رسول الله عليه الصلاة والسلام، وهنا نقف اليوم أمام صورة أخرى صنعها أبناء شعبنا المجاهد .. هي صورة بطولة شهيد قسامي، قضى حياته في صفوف الجهاد والعمل في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القس ام، بالضفة المحتلة . بزوغ فجر جديد
مخيم جنين للاجئين شهد بزوغ فجر الشهيد إياد خليل محمد موسى على أرضه يوم أن أبصر النور في الرابع عشر من ديسمبر للعام ألف وتسعمائة وواحد وثمانين ليتلقى تربيته بين أزقة المخيم الذي اتخذ منه أهله مقرا مؤقتا إلى أن يعودوا إلى بلدتهم التي هجروا منها قسرا أجزم في قضاء مدينة حيفا التي احتلتها عصابات الهاجانا والمارجون في العام ألف وتسعمائة وثمان وأربعين و في جنبات مدارس الوكالة درس المرحلتين الابتدائية والإعدادية ليتركها من أجل مساعدة والده في الإنفاق على عائلته المكونة من سبعة أفراد حيث كان الابن الأكبر لوالديه تلاه أخوان وأختان، وكان يعمل في محل يملكه لصيانة كهرباء السيارات. تمرسه لرياضة التايكوندو
حرص إياد على بناء جسمه وروحه فالتحق بأحد الأندية لممارسة هوايته في لعبة التايكوندو ليحصل بعد سنوات قليلة على الحزام الأسود الدان الثانية وينضم بعدها لأسرة مدربي التايكوندو في النادي الإسلامي في المدينة، كما انضم إلى القوات الخاصة الفلسطينية كمدرب لنفس اللعبة في بداية العام ألفين رغم أن وظيفته هي تدريب أفراد القوات الخاصة على التايكوندو إلا أن غيرته على دينه وهدفه الدعوية لم يمنعاه من تدريب أفراد فرقته على الصلاة، فقد كان يقطع التدريب عند الأذان ليصطحب معه بعض أفرادها إلى المسجد ويحث البعض الآخر على الصلاة.
في صفوف القسام
بعد أن بدأت انتفاضة الأقصى وجد الشهيد أبو الليل ضالته في العمل العسكري بكتائب الشهيد عز الدين القسام حيث كان أحد أفرادها جنديا مطيعا فارسا مقداما في النهار راهبا روحانيا في الليل، عل ه يلحق بركب من سبقوه من الشهداء، فخال ه الشهيد محمود راشد القيسي استشهد في الانتفاضة الأولى رغم كونه يسير على عكازتين إلا أن ذلك لم يمنعه من نيل الشهادة.
فقد نزل إلى الشارع العام متوضئا حاملا معه قنبلة مولوتوف ليلقيها على الصهاينة وبعد فترة من الانتظار ساق الله له جيبا صهيوني ا فألقاها عليه، ليطلق الجنود النار عليه ويرتقي شهيدا بعد أن التهمت النيران أجزاء من الجيب، ولم يكن الفتى جهاد حسين ابن الخمسة عشر ربيعا الذي أصيب بعدة عيارات نارية من الدبابات الصهيونية في خاصرته وقدمه أثناء محاولته خطف الرشاش عنها إلا ابن عم الشهيد إياد، حيث ما تزال حالته الصحية خطيرة في مستشفى الأردن بعد أن قطع الأطباء رجله اليسرى. لائحة الشرف القسامية
لقد اشترك الشهيد إياد في العديد من العمليات التي قامت بها كتائب الشهيد عز الدين القسام من زرع العبوات على طرق المغتصبين ونصب الكمائن لهم أما عن مشاركة الشهيد القسامي القائد إياد خليل موسى الملقب بأبو الليل في معركة مخيم جنين نروي لكم ما جرى معه في شهادته وعلى لسانه حيث قال كن ا أربعة من المسلحين في منزل أحد المواطنين في حارة الحواشين أنا وعبد الرحيم فرج من كتائب الشهيد عز الدين القسام ومحمود طوالبة وشادي النوباني من سرايا القدس، اتفقنا على أن نكمن للجنود في المنزل ومحاولة خطف مجموعة منهم للمساومة عليهم بالانسحاب من المخيم، وكان ذلك يوم الأحد خامس أيام الاجتياح وكنا صائمين والحمد لله، وكان معنا حقيبة ناسفة تزن ما يقارب ال NUM NUM كيلوجراما ، اتفقنا على تفجيرها بالجنود إن اكثشفوا أمرنا، وكانت في منزل آخر مجموعة من أفراد القوات الصهيونية حيث جرت بيننا وبينهم اشتباكات عنيفة استمرت لمدة يومين وفي عصر اليوم السابع من الاجتياح الموافق التاسع من شهر نيسان للعام ألفين واثنين انسحبت تلك القوات من ذلك المنزل بعد إصابة أحد الضباط، حيث أطلقت القوات الصهيونية صاروخا على المنزل الذي تحص نا فيه، فقذفني لهيبه جراء تفريغ الهواء إلى خارج المنزل وعدت إلى المنزل زحفا وأنا أسأل شادي عن الحقيبة، سقط صاروخا آخر فقفزت من البوابة بعد أن اندلعت النيران في نصف جسدي اليسار، زحفت إلى بيت درج منزل بعد أن انطفأت النيران وكان هناك مخزن صغير أسفل بيت الدرج فيه ماء وصفيحة جبن، قامت الدبابات بعدها بهدم المنزل وعندما وصلت عمليات الهدم إلى بيت الدرج و ج د ته متماسكا فتحايدته الجرافة، لم أتذكر من شدة ما أصابني من ألم ما قاله صاحب المنزل بوجود الماء، أ صبت بعطش شديد نتيجة الحروق الكبيرة في جسدي مما اضطرني لشرب بولي عدة مرات قبل أن أعثر على الماء، مكثت في نفس المكان ثلاثة أيام قبل أن يجيء صاحب المنزل إلى المنطقة، اعتقدته من القوات الصهيونية، وبعد أن تأكدت من هويته ناديت عليه حتى يساعدني في الخروج من المنطقة التي كانت ما تزال محتلة، طلب مني الانتظار قليلا ثم نادى على امرأتين كانتا في الجوار، كانت إحداهما نوال مشارقة زوجة الشهيد محمد مشارقة، وقامتا بإحضار ثوب الصلاة اليانس وطلبا مني لبسه، فلبسته ثم قامتا بالتمويه على الجنود ومشيت معهما إلى أن خرجت من منطقة الخطر، ثم قاموا بتقديم العلاج الكامل لي .
فيعود إياد إلى ساحات الوغى من جديد وقد فقد أعز رفاقه في العمل أشرف أبو الهيجا وعبد الرحيم فرج وكذلك الشهيد القائد محمود طوالبة فيشتد أكثر ويقسم على إكمال طريقهم ويعاهدهم بالثأر. إياد على رأس قائمة المطلوبين
لم ي ك ل الشهيد إياد من العمل ولم يمل، فقد قام بتجهيز أحد الاستشهاديين استكمالا لخطى الشهيد عماد النشرتي الذي تولى قيادة الكتائب في فترة سابقة، حيث جهز الشاب إسلام شناوي الذي جن ده عماد إلا أن مشيئة الله تعالى حالت بين الاستشهادي إسلام وتنفيذ العملية ليعتقل وهو في طريقه إليها، ويصبح بعدها إياد أبو الليل على رأس قائمة المطلوبين للقوات الصهيونية في المنطقة، فقد داهمت القوات الصهيونية منزله عدة مرات ودم رت كل محتوياته بحجة البحث عنه وعن أسلحته.
وتد عي القوات الصهيونية إخفاء إياد إياها في المنزل، وفي أحد المرات كادت القوات الصهيونية أن تلقي القبض عليه في نهاية شهر نوفمبر إلا أنه استطاع الإفلات من قبضتهم قبيل تطويقهم منزله بعد أن كان في زيارة لذويه، حيث خرج عاريا من الملابس في الجزء العلوي من جسده ويؤك د بعض من عرف الشهيد إياد أبو الليل عن قرب أنه لم يكن يتحرك أو ينتقل من مخبأ إلى آخر قبل أن يستخير الله سبحانه ليكون له فيه الخير. عاشقا للشهادة
ويضيف من عرف الشهيد من أقاربه وأصدقائه أنه كان دائم التمني للشهادة، وقد كان يعتبر أنها طالت وتأخرت في قدومها، ولكن وما تدري نفس ماذا تكسب غدا وما تدري نفس بأي أرض تموت إن الله عليم خبير . صفحات عز في معركة جنين البطولية
لم يكن يعلم الشهيد القسامي القائد إياد أبو الليل أنه سيخرج من معركة مخيم جنين حيا ، فقد اتفق مع رفاقه أن يفج روا أنفسهم في أول مجموعة تحاول دخول مخبئهم الذي كمنوا فيه في مخيم جنين أثناء معركته الكبيرة مع القوات الصهيونية التي حاولت اقتحامه في أبريل نيسان من العام ألفين واثنين، ليخرج إياد بعد نهاية معركة المخيم من تحت الأنقاض متخفيا بزي امرأة بعد أن كتب الله له النجاة، ويلقى الله شهيدا بعد تسعة أشهر تقريبا في اشتباك مسلح فجر يوم الجمعة المباركة في اليوم الأول من شهر فبراير للعام ألفين وثلاثة.
أما حسام خليل موسى شقيق الشهيد فلم يستطع حبس دموعه التي انسابت على خديه حار ة، في بيت تقب ل التهاني الذي أقامه ذووه وحركته حماس بعد أن رأى صورة بوستر شقيقه التي وصلت مباشرة من المطبعة، حيث قب ل الصورة ثم بدا شاردا لعدة دقائق قبل أن يقول لقد كان إياد ليلة استشهاده فرحا للغاية، اتصل بنا في ذلك اليوم مرتين على غير عادته، فقد كان يقل ل جدا من استعمال الهاتف الخلوي، كل م والدتي وطلب منها أن تسامحه ثم أجهش بالبكاء قبل أن يغلق السماعة، كان اتصاله إشارة لجميع أفراد الأسرة بقرب رحيله، الذي كان فجر ذلك اليوم .
الشهيد القسامي إياد موسى أبو الليل خرج من أنقاض مخيم جنين ليواصل المعركة
القسام خاص لم يكن يعلم الشهيد القسامي القائد إياد أبو الليل أنه سيخرج من معركة مخيم جنين حيا ، فقد اتفق مع رفاقه أن يفج روا أنفسهم في أول مجموعة تحاول دخول مخبئهم الذي كمنوا فيه في مخيم جنين أثناء معركته الكبيرة مع القوات الصهيونية التي حاولت اقتحامه في أبريل نيسان من العام الماضي ، ليخرج إياد بعد نهاية معركة المخيم من تحت الأنقاض متخفيا بزي امرأة بعد أن كتب الله النجاة ، و يلقى الله شهيدا بعد تسعة أشهر تقريبا في اشتباك مسلح فجر يوم الجمعة المباركة نهاية الأسبوع الماضي . أما حسام خليل موسى شقيق الشهيد فلم يستطيع حبس دموعه التي انسابت على خديه حار ة ، في بيت تقب ل التهاني الذي أقامه ذووه و حركته حماس بعد أن رأى صورة بوستر شقيقه التي وصلت مباشرة من المطبعة ، حيث قب ل الصورة ثم بدا شاردا لعدة دقائق قبل أن يقول لقد كان إياد ليلة استشهاده فرحا للغاية ، اتصل بنا في ذلك اليوم مرتين على غير عادته ، فقد كان يقل ل جدا من استعمال الهاتف الخلوي ، كل م والدتي و طلب منها أن تسامحه ثم أجهش بالبكاء قبل أن يغلق السماعة ، كان اتصاله إشارة لجميع أفراد الأسرة بقرب رحيله ، الذي كان فجر ذلك اليوم .
الميلاد والنشأة
في مخيم جنين للاجئين كان ميلاد الشهيد إياد خليل محمد موسى بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد أن ر ح لت عائلته قسرا من مسقط رأسه أجزم في قضاء مدينة حيفا التي احتلتها عصابات الهاجانا و المارجون في عام NUM NUM NUM NUM ، و في جنبات مدرسة الوكالة درس المرحلتين الابتدائية و الإعدادية ليتركها من أجل مساعدة والده في الإنفاق على عائلته المكونة من سبعة أفراد أخوان و أختان هو أكبر أبنائها من الذكور ، و يعمل في محل يملكه لصيانة كهرباء السيارات ، و من ثم يلتحق بأحد الأندية لممارسة هوايته في لعبة التايكوندو ليحصل بعد سنوات قليلة على الحزام الأسود الدان الثانية و ينضم بعدها لأسرة مدربي التايكوندو في النادي الإسلامي في المدينة ، كما انضم إلى القوات الخاصة الفلسطينية كمدرب لنفس اللعبة في بداية عام NUM NUM NUM NUM ، رغم أن وظيفته هي تدريب أفراد القوات الخاصة على التايكوندو إلا أن غيرته على دينه و هدفه الدعوية لم يمنعاه من تدريب أفراد فرقته على الصلاة ، فقد كان يقطع التدريب عند الأذان ليصطحب معه بعض أفرادها إلى المسجد و يحث على الصلاة البعض الآخر .
انتفاضة الأقصى
بعد أن بدأت انتفاضة الأقصى وجد الشهيد أبو الليل ضالته في العمل العسكري بكتائب الشهيد عز الدين القسام حيث كان أحد أفرادها ، جنديا مطيعا فارسا مقداما في النهار راهبا روحانيا في الليل ، عل ه يلحق بركب من سبقوه من الشهداء ، فخال ه الشهيد محمود راشد القيسي استشهد في الانتفاضة الأولى ، رغم كونه يسير على عكازتين ، إلا أن ذلك لم يمنعه من نيل الشهادة ، فقد نزل إلى الشارع العام متوضئا حاملا معه قنبلة مولوتوف ليلقيها على الصهاينة و بعد فترة من الانتظار ساق الله له جيبا صهيوني ا فألقاها عليه ، ليطلق الجنود النار عليه و يرتقي شهيدا بعد أن التهمت النيران أجزاء من الجيب ، و لم يكن الفتى جهاد حسين NUM NUM عاما الذي أصيب بعدة عيارات نارية من الدبابات الصهيونية في خاصرته و قدمه في شهر نوفمبر الماضي أثناء محاولته خطف الرشاش عنها ، إلا ابن عم الشهيد إياد ، حيث ما تزال حالته الصحية خطيرة في مستشفى الأردن بعد أن قطع الأطباء رجله اليسرى .
مهامه الجهادية
لقد اشترك الشهيد إياد في العديد من العمليات التي قامت بها كتائب الشهيد عز الدين القسام من زرع العبوات على طرق المستوطنين و نصب الكمائن لهم .
أما عن مشاركة الشهيد القسامي القائد إياد خليل موسى الملقب أبو الليل في معركة مخيم جنين نروي لكم ما جرى معه في شهداته و على لسانه حيث قال كن ا أربعة من المسلحين في منزل أحد المواطنين في حارة الحواشين أنا و عبد الرحيم فرج من كتائب الشهيد عز الدين القسام و محمود طوالبة و شادي النوباني من سرايا القدس ، اتفقنا على أن نكمن للجنود في المنزل و محاولة خطف مجموعة منهم للمساومة عليهم بالانسحاب من المخيم ، و كان ذلك يوم الأحد خامس أيام الاجتياح و كنا صائمين و الحمد لله ، و كان معنا حقيبة ناسفة تزن ما يقارب ال NUM NUM كيلوجراما ، اتفقنا على تفجيرها بالجنود إن اكثشفوا أمرنا ، و كانت في منزل آخر مجموعة من أفراد القوات الصهيونية حيث جرت بيننا و بينهم اشتباكات عنيفة استمرت لمدة يومين و في عصر اليوم السابع من الاجتياح الموافق NUM من شهر نيسان انسحبت تلك القوات من ذلك المنزل بعد إصابة أحد الضباط ، حيث أطلقت القوات الصهيونية صاروخا على المنزل الذي تحص نا فيه ، فقذفني لهيبه جراء تفريغ الهواء إلى خارج المنزل و عدت إلى المنزل زحفا ، و أنا أسأل شادي عن الحقيبة ، سقط صاروخ آخر فقفزت من البوابة بعد أن اندلعت النيران في نصف جسدي اليسار ، زحفت إلى بيت درج منزل بعد أن انطفأت النيران ، و كان هناك مخزن صغير أسفل بيت الدرج فيه ماء و صفيحة جبن ، قامت الدبابات بعدها بهدم المنزل و عندما وصلت عمليات الهدم إلى بيت الدرج و ج د ته متماسكا فتحايدته الجرافة ، لم أتذكر من شدة ما أصابني من ألم ما قاله صاحب المنزل بوجود الماء ، أ صبت بعطش شديد نتيجة الحروق الكبيرة في جسدي مما اضطرني لشرب بولي عدة مرات قبل أن أعثر على الماء ، مكثت في نفس المكان ثلاثة أيام ، قبل أن يجيئ صاحب المنزل إلى المنطقة ، اعتقدته من القوات الصهيونية ، و بعد أن تأكدت من هويته ناديت عليه حتى يساعدني في الخروج من المنطقة التي كانت ما تزال محتلة ، طلب مني الانتظار قليلا ، ثم نادى على امرأتين كانتا في الجوار ، كانت إحداهما نوال مشارقة زوجة الشهيد محمد مشارقة ، و قامتا بإحضار ثوب الصلاة اليانس و طلبا مني لبسه ، فلبسته ثم قامتا بالتمويه على الجنود و مشيت معهما ، إلى أن خرجت من منطقة الخطر ، ثم قاموا بتقديم العلاج الكامل لي .ليعود إياد إلى ساحات الوغى من جديد و قد فقد أعز رفاقه في العمل أشرف أبو الهيجا و عبد الرحيم فرج و كذلك الشهيد القائد محمود طوالبة .
استشهاده
فبعد أن أعادت القوات الصهيونية التي انسحبت من مدينة جنين فجر اليوم السابق من احتلالها للمدينة في المساء، شعر المواطنون أن شيئا ما سيجري فالقوات الصهيونية لم تكمل الأربع والعشرين ساعة بعد انسحابها، لتعاود احتلال المدينة ولم يعدها إلا شيء مهم.
ففي ساعات الفجر الأولى ليوم السبت الأول من فبراير للعام ألفين وثلاثة طو قت أرتال دبابات كثيرة من القوات الصهيونية أحد المنازل في محيط بلدية جنين الذي تحصن فيه إياد مع بعض المجاهدين حيث طلب منهم الصهاينة تسليم أنفسهم إلا أن إياد والبقية رفضوا ذلك حيث لبس إياد عصبته الخضراء الموشحة بكلمة التوحيد، وطلب منهم الانسحاب ليتولى هو أمر التغطية عليهم والتصد ي للقوات الصهيونية.
وجرت هناك اشتباكات عنيفة بين إياد والقوات الصهيونية رسم فيها بدمائه الزكية أجمل صورة للمجاهد في صفة الإيثار، حيث أوقع فيهم عددا من الجرحى وقد وجد جثمانه الذي أصيب بعدة رصاصات في الرأس مضمخا بدمائه، ويرتقي معه شهيدا في نفس المنطقة تقريبا المواطن حسن أحمد صلاح اثنين وخمسين عاما من مخيم جنين حيث خرج آلاف المواطنين في جنازة تشييعهم إلى مقبرة الشهداء في برقين ليستقر ا قريرا العين إلى جوار من سبقوهم من الشهداء، فإلى جنات الخلد يا شهداءنا وهنيئا لكم الجن