سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالمجاهدمحمودرشديعقيلان
عاشوارتقىعلىالفطرةالسليمة
القسامـخاص
يمرالشهداءفيالحياةالدنياكالطيفالجميلعلىالبشر،يرحلونوتبقىذكرياتجميلةحفروهافيقلوبمحبيهمليتذكروهالحظةالشوقإليهملتخففعنهمآلامالبعدوالفراق،ذكرياتنسجتبالحبوالإخاءفهيباقيةعلىمرالزمن،لمولنتندثرلأنهامنأصحابأخلصوانياتهمللهربالعالمين،فكانواخيرسلفونرجواللهأننكونخيرخلفلهم.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمحمودرشديمحمدعقيلانأبومحمدفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمخيمالشاطئللاجئينالفلسطينيينحيثهجرتالعصاباتالصهيونيةأهلهمنبلدةالفالوجا.
تربىمنذنعومةأظفارهبينأزقةالمخيمالفقير،حيثكانتلتلكالتربيةأثركبيرفيشخصيته،فهوالشبلالذييعتمدعليهأهلهويوكلونإليهمهامالرجال.
درسشهيدناالمجاهدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةذكورالشاطئولميكملبعدهاتعليمهبسببمتاعبالحياةوصعوبتها،حيثخرجمنالمدرسةليساعدوالدهفيجلبلقمةالعيشالصعبةوإعالةالعائلة،حيثعملفيقطفالبرتقالوهوابنالثالثةعشر،وكانيعطيمايأخذهمنأجرلوالدهويخصصمصروفاًأسبوعياًلإخوانهالباقين.
تزوجأبومحمدوأنجبعدداًمنالأولاد،حيثلميردلهمأنيكونواعلىدرجةتعليمه،فكاندائمالحثلهمعلىاغتنامالعمرمنأجلالتعلم،فهوفيمرحلةالصغركالنقشعلىالحجر،وكانيوصيهمبالمحافظةعلىالصلواتفيالمسجدويكونقدوةلهمفيذلك.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةالشهيدالمجاهدبوالديهعلاقةمتينةجداً،فكانرحمهاللهابناًباراًعطوفاًرحمياًبوالديه،لايعرفأيمعنىمنمعانيالعقوقأوالعصيان،فكانتطلباتهماأوامر،واحتياجاتهماواجبةالتنفيذ،فأحباهكثيراًوتعلقتقلوبهمابه،كيفلاوهوالذيضحىبعلمهمنأجلمساعدةوالدهفيتوفيرقوتالعائلة.
أماعنعلاقتهبإخوانهفكانتعلىأحسنمايرام،كيفلاوهومنعرفبصاحبالقلبالحنونعلىإخوانهوكلمنحوله،ساندإخوانهكثيراًفيمستلزماتالحياةولميبخلعليهمبشيءاستطاععمله.
ولمتختلفعلاقتهالوديةمعجيرانه،فكاناجتماعياًبطبعهيحبأنيزورالناسويزورهالناس،وكاندائمالنصحلهمبتقوىاللهعزوجلبكلماتبسيطةتخرجمنإنسانبسيط،ولكنكانلهاالأثرالكبيرفينفوسالناس،كماكانيسمعنصائحهممنأجلتطويرنفسه.
رجلالمسجد
كانأبومحمدرحمهاللهمنأكثرالأشخاصحرصاًعلىالصلاةفيالمسجد،فكانيحضرالصلواتالخمسخلفالإمامفيمسجدالوحدةبمخيمالشاطئللاجئين،حيثكانتروحهمعلقةفيهذاالمسجدباعتبارهبيتهالأولوليسبيتهالثاني.
كانالشهيدالمجاهديشاركفيالنشاطاتالمسجدية،كماكانشديدالحرصعلىحضورالجلساتوالندواتالتعليميةوالدعوية،ويحثالشبابعلىالالتزامبهالمالهامنخيركبيروآثرعلىتربيةالنفوسوتثبيتهاوقتالمحنوالشدائد.
عرفعنالشهيدالتزامهالشديدبالفعالياتالتيكانتتنظمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنمسيراتومهرجاناتكمهرجاناتالانطلاقة،ومسيراتدعمالمقاومةوالمجاهدين،وكانيحثالشبابعلىالمشاركةفيتلكالفعاليات.
حارسالقسام
كانالشهيدالمجاهدورغمكبرسنةدائمالشوقللالتحاقبإخوانهفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وأصربشكلكبيرعلىذلكبعدحربالفرقانالبطولية،وكانلهماأراد.
عملشهيدناالمجاهدبشكلأساسيفيحفرالأنفاقرغممشقةوصعوبةهذاالعمل،كماعملحارساًلأحدمواقعالتدريبالتابعةللقسام،فكانلايعرفطعمالنومأوالراحةخدمةللمجاهدينوحرصاًعلىأمنهموسلامتهممنأيمتربصجبان.
كانالشهيديتمتعبسريةوكتمانعاليين،حيثلميكنمنحولهومنهمأشدالمقربينطبيعةعملهفيالكتائب،فكانأهلاًللثقةوتحملالمسئولية،كماكانمتفانياًفيعملهيتقنهأشدالإتقان،ولايعرففيقاموسهكلمةلا.
مواقفلاتنسى
كانالشهيدالمجاهدرحمهاللهيخرجبعدصلاةالفجرأثناءحربالفرقانويصطففيطوابيرالخبزأمامالمخابزليأخذالخبزإلىالعائلاتالتيلاتستطيعشراءمنأقاربهوجيرانه،كماكانلايتأخرعنمنيحتاجإلىمساعدةمالية،أوجسديةويكونفيأولالمتقدمينلخدمته،إنهبحقمثالعزنظيرهفيالبذلوالعطاءوالتضحيةوالفداء.
رحيلالقلبالطيب
بعدمسيرةجهاديةكانلقلبهالحنونوفطرتهالسليمةأثركبيرفيها،جاءموعدرحيلالبطل،حيثكاناليومالسابعمنشهرسبتمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مآخريوملهفيالحياةالدنيا.
خرجشهيدناالمجاهدلإجراءبعضعملياتالصيانةفيموقعالتدريبالذييعملحارساًله،وأثناءإجراءعملياتالصيانةأصيببتياركهربائيقوىفارتقىإلىربهعلىالفور.
رحمكاللهياشهيدناالمجاهدأبومحمدوأسكنكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقاً،والملتقىالجنةبإذنالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتحتسبعنداللهالمجاهدمحمودعقيلانالذيتوفيبصعقةكهربائية
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودرشديمحمدعقيلان
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالوحدةفيمخيمالشاطئبغزة
والذيانتقلإلىجوارربهصباحاليومالأربعاء NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرتعرضهلصعقةكهربائية،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م