سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميأيمنأحمدعامرالكردقاسياًعلىنفسهمنأجلإرضاءالله
القسامـخاص
حياةيرغبهاويفضلهاأبناءالإسلامالعظيم،تلكالحياةالمغمورةبحباللهوتقواه،فالمساجدهيبيوتهم،والذكروالتسبيحهوحديثهم،والجودبالنفسهيتضحياتهم،والرباطعلىالثغورهيأماكنتواجدهم،ومنابرالعلمهيمنبعقوتهم،والشهادةفيسبيلاللهأسمىأمانيهم،إنهاحياتأبناءالقسامالأبطال.
الميلادوالنشأة
فيأجواءبلادالحجازالحارة،وفيبيئةملتزمةبالدين،ومنأرقىأحياءالرياضبزغنورميلادشهيدناالمجاهدأيمنأحمدعامرالكرد،فيالثانيعشرمنشهريوليولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتعودجذورهذهالعائلةالكريمةإلىبلدةبيتطيماالقريةالفلسطينيةالمهدّمةالتيهاجرمنهاأهلهاعام NUM  NUM  NUM  NUM مكباقيالقرىوالبلداتالفلسطينية،اتتقلأحمدعامرالكردوالدالشهيدللعملفيالمملكةالعربيةالسعوديةمثلالكثيرمنأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهدالذيذهبليبحثعنلقمةعيشهفيدولالخليجالعربي.
تعليمه
درسشهيدناالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسمدينةالرياضالسعودية،وممايُعرفعنهأنهشغفلعبكرةالقدممنذصغره،وكانمنأبرزاللاعبينفيناديحيهفيالرياض،وفيفريقمدرسته،وقدحصلعلىأكثرمنشهادةتفوقأثناءدراستههناك.عادأيمنمععائلتهإلىأرضالوطنفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،واستقربهمالحالفيمعسكرجباليامنطقةالهوابرالمؤديةإلىمدينةبيتلاهيا.درسشهيدناالمجاهدمراحلالدراسةالثانويةالثلاثفيمدرسةأبوعبيدةبنالجراح،ونشطفيظلدراستهمعالأخوةفيالكتلةالإسلامية،وقدكانشهيدنامحبوباًمنجميعطلابالمدرسة،ولهجمهورواسعبينهملإتقانهالشديدللعبةكرةالقدمالشهيرة.بعدتخرجهمنالثانويةالعامةانضمشهيدناإلىالسلطةالفلسطينيةضمنأجهزتهاالأمنيةالبائدة،وتمنقلهإلىمدينةأريحاضمندورةعسكريةلجهازالمخابراتالعامةاستغرقتمايقاربالثلاثةشهور،وقدمارسخلالهالعبتهالمفضلةفيالكثيرمنمدنالضفةالغربيةمماجعلتهمشهوراًومعروفاًأكثر،وصنعهناكصداقاتكثيرة،ومنالجديرذكرهأنشهيدناعملكلاعبكرةقدمفيناديمنتخبفلسطينالرياضي،وكانتلهعدةمبارياتفيداخلفلسطينوخارجهاوكانمنالدولالتيلعبعلىأراضيهاالنرويج،عُمان،السعودية،مصربالإضافةإلىمدينةرامالله.تزوجشهيدنامنإحدىقريباتهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وقدرزقهاللهبثلاثةأبناءأسيلوأحمدوعبدالرحمن.درسشهديناالمرحلةالجامعيةفيجامعةالقدسالمفتوحةفيتخصصالتعليمالأساسيوتخرجمنهافينهايةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
نشاطهالدعوي
التزمشهيدنافيمسجدالحقمنذأنوطأتأقدامهأرضالوطنفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وقدكانيشاركإخوانهفيكافةالفعالياتالمسجديةوالرياضية،وكانأميراًللجنةالرياضيةفيأكثرمندورة،وقدانضمشهيدناإلىجماعةالإخوانالمسلمينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وسبقانضمامهللجماعةتجنيدهفيالجهازالعسكريللحركةكتائبالقسامحيثكانجندياًفيمجموعةعسكريةأغلبأعضاءهاالآنقياداتميدانيةفيأجهزةالحركةالمختلفة.كانيتمتعبشخصيةجذابةفضلاًعنكونهلاعبكرةقدممحترفومشهور،مماساعدهأكثرعلىالتواصلمعفئاتالمجتمعالمختلفةوخاصةالشباب،فقداستغلهذهالمنحةالربانيةفيالتأثيرعلىالكثيرمنشبابجيلهوأصحابهفيسلوكالطريقالسوّي.كانعنصرتأثيرفيمسجده،يلتفالشبابمنحوله،ويطيبلهمالحديثمعهلمالهمنروحالدعابةوالفكاهة،وأسلوبهالمتميزفيطرحالطرائفوالغرائب.قامعلىتأسيسفريقالكتلةالإسلاميةلكرةالقدمفيمعسكرجباليا،وقاداللجنةالرياضيةفيمسجدهفيأكثرمندورة.عُرفعنهكثرةالصيام،فقدروىوالدهأنهكانيصوميوماًبعديوملمدةعامفيحرالصيفوفياليومالذياستشهدفيهكانناوياًأنيصُمه.وحينانتقلدعوياًإلىمسجدعثمانبنعفانكاننقطةالارتكازهناك،حيثقامعلىكافةالأنشطةسواءكانتدعويةأمحركية،وكانتلهحلقةتحفيظلكتابالله..يجمعالأشبالوالشبابحوله.اعتادشهيدناوعلىمدارثلاثسنواتأنيشاركإخوانهفيالاعتكافالكاملفيالمسجد،حيثماكانيخرجإلالعملهثميعودإلىمسجده،وكانطويلالصلاةوالقيام.
حبهللجهاد
فيبدايةانتفاضةالأقصىحاولأيمنأنيستغلفرصةخروجهإلىالضفةالغربيةلتنفيذعملياتعسكريةأومساعدةالأخوةفيكتائبالقسامفيمايريدون،وقداتصلشهيدناوقتهابالشهيدالقائدفوزيأبوالقرعلترتيبأموراًكهذهلكنماشاءتالأقدار،واستطاعجهازالمخابراتالفلسطينيأنيتحرىعنه،وقامبنقلهمنالعملفيالخدمةالعسكريةمنجهازالمخابراتإلىالعملالمدنيفيوزارةالداخليةبسببقربهمنحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وتممنعهبعدهذهالخطوةمنالسفرإلىخارجالقطاعمنمعبرإيريز.
مشوارهالجهادي
بدأعملهالجهاديمعإخوانهفيمجموعاتالمرابطينفيحراسةالثغور،حيثكانفيمجموعةقساميةمعإخوانهالشهداءلؤيحسين،وأحمدأبوعيطةالّّذيناستشهدافيمعركةالفرقان.وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM متمتكليفشهيدنابالانتقالإلىالوحدةالخاصةلكتائبالقسامفيكتيبته،حيثكانأميراًلإحدىالمجموعاتالخاصة،وقدكانيُعرفبجرأتهوشجاعته،وعنادهوصلابته.وفيهذهالمرحلةمنعمرهالجهاديعملشهيدنافيحفرالأنفاقفيمنطقتهوفيمناطقمختلفةمنشمالالقطاع،وقدتميزشهيدنافيهذاالعملمماجعلإخوانهيُأمّروهعلىفريقلحفرالأنفاقفيكتيبته.شاركشهيدنافيأكثرمندورةعسكرية،وقدشهدلهمدربوهبالكفاءةواللياقةالعالية،منبينهادورةخاصةفيمدينةرفحكانفيهاقاسياًعلىنفسه،يتمزقجسدهفيالتدريبولايبالي..كانيحبأنيكونالأولدائماً.
موعدمعالشهادة
فييومالاثنينالخامسمنينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM مخرجشهيدنامنمنزلهالساعةالتاسعةوالنصفصباحاً،حيثقامبجمعأفرادمجموعتهالخاصةوتوجهبهمإلىمنطقةالسلاطينغربمعسكرجبالياحيثيتمركزالعدو،وبمجردوصولهللمكانلبسحزاماًناسفاًوخرجبرفقةأحدالمجاهدينلمنزلعلىخطالتماسمعالعدوفيكمينمعدفيحالتقدمالقواتالخاصة،وكَمَنفيهلمدة NUM  NUM ساعة،وقدأدىشهيدناصلاةالعشاءومنثمصعدإلىالطابقالعلويمنالمنزلليستطلعمكانتمركزالعدوبمنظارليليكانمعهففاجأتهالدباباتالإسرائيليةب NUM قذائفمدفعيةارتقىعلىإثرهاشهيداً،وقدمكثفيالمكانحتىالساعةالثامنةصباحاًمناليومالتاليحتىاستطاعالأخوةأنيتقدموالإخراجهمنالمكان.وقدأضافقائدهالعسكريفيالوحدةالخاصةأنهقاللأيمنتهيأللمكوثفيالمكان NUM  NUM ساعةومنثمتعودلبيتكللراحة،فردّعليهأيمنأنالنأعودمنهناإلاشهيداً،وباللهعليكمماتستبدلونيبأحد.
لحظةالزفاف
وقدخرجالموكبالمهيبمنمسجدالحق..هذاالمسجدالذيمازاليُقدّمفيكلمعركةالشهيدتلوالشهيد،مسجدأحبهالشهداء،ومسجدلوأراداللهلهأنيتكلملتكلمعشقاًفيهذهالثلةالمؤمنةالمباركةالتيعمرتمحرابهبالصلاةودموعالخشية.سُجيجسدأيمنالطاهرفيمحرابمسجده..هذاالمحرابالذيطالماوقففيهأيمنوحيداً...مصلياًوباكياًومراتٍأخرىإماماًفيإخوانهالذينمنهممنسبقواومنهممنينتظرعلىذاتالدرب..صلىوالدهفيالناسعلىابنهالشهيد،ونِعمواللهالوالدوالشيخوالمربيأبوحسنالكردالذيمازاليُحرّضأبناءهعلىالجهاد.وخرجتالحشودبعدأنألقىأهلهوذووهوأصدقاؤهوأحبابهالنظراتالأخيرةعلىحبيبهمالشهيدأبوأحمدأيمنالكرد..ودُفنجثمانهالطاهرفيمقبرةالفالوجا.نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان



























أيمنأحمدالكرد
دائرةالإعلامالعسك