سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميناصرعليعبدالرازقأبوشبابالرجلالمجاهدفيزمنالشدائد
القسامخاصمنالناسصنفمميز،لميجعلالدنياأكبرهمه،ولامبلغعلمه،ولمتشغلهنفسهولاشهواته،ولامصالحهالذاتية،بلهويعيشلهدفكبير،ولرسالةعظيمة،نذرنفسهلها،ووهبحياتهوجهودهوقدراتهلتحقيقهالايبخلعليهابغالولاخسيس،هيشغلنهاره،وحلمليله،فيهايفكر،وبهايهيم،وإليهايسعى،عليهايحرص،ومنأجلهايحبويبغض،ويصلويقطع،ويسالمويحارب،وهوالذيقالاللهتعالىفيمثلهومنالناسمنيشرينفسهابتغاءمرضاةاللهواللهرءوفبالعباد.ونحسبأنمنهؤلاءالذينباعواأنفسهمابتغاءمرضاةالله،وصدقواماعاهدوااللهعليهالشهيدالمجاهدناصرأبوشباب،الذينذرنفسهومواهبهووقتهوجهده،وكلمايملكلقضيةكبيرةخطيرة،هيقضيةالمسلمينالأولىقضيةأرضالنبواتالتيباركاللهفيهاللعالمين،أرضالإسراءوالمعراج،أرضالمسجدالأقصىالذيباركاللهحوله.نذرذلك،وهوفيريعانالشباب،ومقتبلالعمر،فيالسنالتييلهوفيهااللاهون،ويعبثفيهاالعابثون،ولكنأخاناالحبيبناصركانأمامهمُثُلأخرىمصعببنعميروأسامةبنزيد،وأمثالهمامنشبابهذهالأمة.
الميلادوالنشأة
فيالأولمنيونيومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانتفلسطينعلىموعدلاستقبالفارسشهممنفرسانهاالميامينالذينامتطواصهوةالحقوخاضواغمارالصعابليصلواإلىمبتغىالآمالفيجنانالرحمنفولدشهيدناناصرفيمدينةخانيونسلأسرةفلسطينيةمحافظةتعودجذورهالمدينةبئرالسبعالمحتلةوترتيبهالثانيفيأسرتهالتيتضم NUM  NUM فرداً.وكانملازمالمساجدوأداءالصلواتخصوصاالفجرفيهاصفةترافقناصرمنذصغره.
تعليمه
تربىناصرفيكنفعائلةمتدينةمحافظةفوالدهمربيفاضلتتلمذتعلىيديهأجيالمنالطلبةوقضىسنواتطوالمنعمرهمعلماًفياليمنقبلأنيعودإلىأرضالوطنليتممسيرتهالتعليمية.وقدكانناصرطفلاًمميزاًيتصفبالفطنةوالذكاءوأكثرمايعجبكفيالصغيرناصرالحياءوأنهلايقبلالضيمأبداًوهماصفتانلازمتاهطولحياته،ولقدتلقىناصرتعليمهالابتدائيفيمدرسةجالابتدائيةثمفيمدرسةأالإعدادية.وكانتعليمالشهيدناصرالثانويفيمدرسةبئرالسبعالثانويةللبنينوأنهىفيهاالثانويةالعامةبالقسمالأدبيليبدأبعدهاتعليمهالجامعيوانتسبللجامعةالإسلاميةودخلكليةالتربيةتخصصلغةعربيةفلطالماأحبلغةالقرآنوعرفعنهفصاحتهفيالقولوإتقانهللشعرولهالعديدمنالقصائدالرائعةمنهاقصيدةصقرالشهادةالتييصففيهامناقبالشهداءوأجرهمالعظيمويمدحهمفيهاوقدتخرجشهيدناالبطلمنالجامعةقبلأسبوعواحدمناستشهاده.
أحدأبناءحماس
ماكانلشابنشأفيبيوتاللهلينحرفعنالطريقالحقوانيتيهفيلذاتالدنيافكانالمسجدبيتهالثانيفيهيحفظالقرآنويؤديالصلاةويقابلالخيارمنالأصحابولايخالطإلاالأتقياءفالتزمناصرفيصفوفحركةالأخوانالمسلمينوكانتبيعتهلهافاتحةالانطلاقةلنشاطهالدعويالراقيوانتظمفيصفوفالكتلةالإسلاميةوكانأحدأبرزناشطيها.
مشوارهالجهادي
لقدكانتهمومأمتهتختلجفيصدرهوتدفعهليزيدهمتهليكونمنجندالمسلمينوبينصفوفهمولمتكنالقضيةالفلسطينيةالتيينتميإليهاهيكلمايشغلهبلكانتهمومالمسلمينفيالعراقوأفغانستانحاضرةفيقلبهيتابعأخبارالمجاهدينفيهاويتحمسكثيراًلها.وقدتحمسللعملالجهاديوطلبهبشدةوكانمتلهفاًلحملالسلاحومقارعةالأعداءفكانلهذلكوانضمإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامودخلعدةدوراتعسكريةمتنوعةأكسبتهمهاراتمتقدمةوأكثرماكانمولعاًبهالقنصفتلقىدورةمتقدمةفيالقنصويشهدلهالجميعأنهكانأكثرالشبابتفوقاًفيها.وتشهدلهثغورالمنطقةالشرقيةبرباطهاليوميوعينيهالتيلاتكلولاتملوهيترقبحركةالأعداءويشاركفيصدالإجتياحاتوكانيسخربيتهفيخدمةالمجاهدينوالمرابطين.
زفافهللحورالعين
لميكنناصريوماًليقصرفيمهامهأويتقاعسعنرباطهوكانمنأولئكالشبابالذينباعواأرواحهمللهولميبالوابمايصيبهمفيسبيلاللهذلكبأنهملايصيبهمظمأولانصبولامخمصةفيسبيلالله،فيأتيالخبرلناصرأنالصهاينةبدءواالتوغلبآلياتهمفيمنطقةالمطارشرقرفحفإذابهيجهزنفسهويمتشقسلاحهوخرجلصدهذاالعدوانفشاركبكلماأتاهاللهمنقوةفوفقهاللهبأنيترصدلأحدالصهاينةعلىآليتهوقامبقنصهبطلقةواحدةأردتهقتيلاًباعترافالعدوبذلكثمعادناصرصباحاًإلىالبيتفرحاًبعملهوأخبروالدتهوهويكاديطيرمنالسعادةثمطلبمنهاأنتدعولهبالشهادةوخرجمجدداًإلىمسرحالعمليةلتنالمنهطائرةاستطلاعصهيونيةبصاروخحاقدارتقىعلىإثرهللعلياءشهيداً.رحماللهشهيدناالحبيبناصر،وتقبلهفيعبادهالمرضيين،ونصراللهإخوانهالسائرينعلىدربهمنبعدهونقولللصهاينةأعداءاللهأنالمصنعالذيصنعالبطلناصر،مازاليصنعالأبطال،وإنالمعهدالذيخرجهمابرحيخرّجكرامالرجال.إنهالإسلامبعقيدتهوشريعتهوقيمهالعليا،إنهالإسلامبقرآنهوسنتهوسيرةرجالهالأطهار.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفالمجاهدناصرأبوشباب..الذياستشهداثرقصفصهيونيبطائراتالاستطلاعأثناءتصديهللتوغلالصهيونيبرفح
علىدربالأحرارمنالقادةالعظماءوالشهداءالأوفياءيمضيرجالالقسامالأبرارفيدربالمقاومةالشائكالمعبّدبالدماءوالأشلاء،والمزيّنبعبقالشهادةوالتضحيةفيسبيلاللهثمالوطن،ورغمالحصاروالحربالمفتوحةالتيتستهدفمقاومتناوكتائبناالمظفّرة،ورغمالهرولةإلىاللقاءاتالدوليةالتيتستهدفتصفيةقضيتنا،إلاأنكتائبالقساملاتزالفيالميدانتنحتالصخروتخوضالمعركةغيرالمتكافئةحفاظاًعلىقداسةهذهالأرضودفاعاًعنشرفوكرامةالأمة..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناوأمتناشهيدناالفارسالمجاهد
الشهيدالقساميالمجاهدناصرعليأبوشباب
 NUM  NUM عاماًمنمسجدمصعببنعميرفيبلدةالشوكةبرفح
الذياستشهدصباحاليومالأحداثرقصفصهيونيغادرمنطائراتالاستطلاعلمجموعةمنالمجاهدينأثناءتصديهمللتوغلالصهيونيشرقرفح،فاستشهدمجاهدناوارتقىإلىالعلابعدمشوارجهاديمشرّفمعإخوانهفيكتائبالقسام،فيخدمةالدينوالوطنوالقضية،وقدشاركفيالعديدمنالمهماتالجهاديةوفيحراسةالثغوروالرباطفيالمواقعالمتقدمة،ليكونمنطليعةالأمةفيالدفاععنفلسطينالمقدّسة،ولتبقىتضحيتهوتضحيةشهدائناشاهدةلهمعلىالثباتوالجهادوالعطاءفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلمجاهدناوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







