سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأحمدفؤادأبوعسكرقساميمقداموبطلالتصديللإجتياحات

القسامـخاصاللهماأروعكشهيدناأحمدوأنتتخرجمرابطاًمجاهداتصدالاجتياحات،اللهماأروعشهادتكياشهيدالقسام،اللهماأروعهاوأنتتسرحفيساحاتالوغىفترتقيشهيداًمخضباًبدمكالطاهر،اللهماأعظمكوأنتتصدالعدوانعنشعبكالفلسطينيالمجاهدالمرابط،فهيلحظةعزةوفخارلأمثالكالمجاهدينالأبرار،أيهاالشهيدالقساميالمغوار،هنيئاًلكالشهادةوأنتتترجلبطلاًقسامياً،فتذهبلكروحكالطاهرةاليحيثالخلودبرفقةالشهداءالأبراروالنبيينوالصديقين،هنيئاًلكالفردوسالأعلىوأنتتترجلفارساًمقداماترفضمغادرةالميدانإلابثأرمنالمحتلينالغاصبين،هنيئالكالشهادةياأحمدوأنتتترجلمرابطاًشهيداًوتلحقبإخوانكالذينسبقوك،فحقاًلكالشهادةوالرقيمعالشهداء.
ميلادقسامي
بزغنورشهيدناالقساميالمجاهدأحمدفؤادسعيدابوعسكريومالحاديوالعشرينفيمخيمالجهادوالمقاومةمخيمالقسامجبالياتربىشهيدناالقساميبينأحضانأسرةمجاهدةملتزمةبدينهاالإسلاميالحنيفوتعاليمه،حيثتعودجذورهالبلدةالمجدلالمحتلةالتيسلبهاالصهاينةواغتصبهاعام NUM  NUM  NUM  NUM م،تعلمشهيدناالعاداتوالتقاليدالإسلاميةالأصيلةمنذصغرسنه،وشهيدناالمجاهديعيشوسطأسرةالمكونةخمسةافرادحيثترتيبهالاخيربيناخوانهوشهيدناأحمدلميتبقىلموعدزواجهسوىأسبوعينتقريباً.
دراسته
تلقىشهيدناالمجاهدتعليمهبمدارسوكالةالغوثالدوليةبالمخيمحيثدرسالمرحلةالابتدائيةبمدرسةذكوربنرشدالابتدائيةج،ومنثمانتقلليدرسالمرحلةالابتدائيةبمدرسةذكورجبالياالإعداديةج،لينتقللمدرسةأبوعبيدةبنالجراحالثانويةأللبنينليكملإتمامالشهادةالثانويةالعامة،ومنثمواصلمسيرتهالتعليميةليدرسفيالجامعةالاسلاميةويدرسفيهابكليةالشريعةوالقانون،ويذكرانشهيدناأحمدالتحقبقواتالمساندةوالقوةالتنفيذيةالتيشكلتهاوزارةالداخليةالفلسطينية.
صفاتوميزاتحسنة
اتضحتعلىشخصيةشهيدناصفاتوميزاتحسنة،حيثاتصفبحبهللهدوءوقلةالكلاموحياؤهوخجلهالشديدين،كانتالابتسامةلاتفارقوجهه،يتمتعبصفاءالسريةفلايحقدعلىاحد،شخصيتهمحبوبةللجميعوعلاقتهحسنةمعالأهلداخلالبيتويقولأحدالمقربينمنهأحمدشابشرس،يتمتعبطولالقامة،ذوشخصيةشرسةوهويرتديالعسكرية.
منروادالمساجد
كانالالتزاملأحمدبدينهوعبادتهوصلاتهمنذصغرسنهحيثانهتخرجمنبيتمحافظملتزم،ومعبدايةانطلاقةانتفاضةالاقصىاشتدالتزامهوتعلقكثيراًبالمساجدوأصبحمنروادها،فلقدحرصحرصاًشديداعلىالالتحاقبركبالمجاهدينمنذبدايةالتزامهوخاصةالعملمعكتائبالقسامالجهازالعسكريلحركةحماس،فحافظأحمدعلىالتزامهبنشاطهالدعوةوجلساتهالتربويةالإيمانيةضمنالتحاقهبحركةالمقاومةالاسلاميةحماسفكانابناًمنابناءهاالمخلصين،ولقدزادالتزامهأكثرمعبناءمسجدابوبكرالصديقالمجاورلمنزله.يذكرانشهيدناعملمعشقيقهالقساميالجريحوالذيبترتساقيهبالكاملفياجتياحسابقنتيجةقصفمنطائراتالاباتشيالصهيونيةبمعركةأيامالغضبقبلعامينتقريباً.
أحمد..وكتائبالعزالميامين
التحقشهيدنابركبالمجاهدينالقساميينقبلثلاثسنواتتقريباأوائلالعام NUM  NUM  NUM  NUM مً،فتعلمفنونالجهادوالمقاومةوالعسكريةالقساميةوالتحقبدورةعسكريةشفويةنظراًلإصابةسابقةلميستطعاجتيازالتدريبالتدريب،وأصبحيتقدمخطوةبخطوةحتىأصبحمناحدأفرادالقوةالخاصةالتابعةللقسامبمنطقته،فأحبأحمدالعسكريةوعشقها،كاناعتزازهبسلاحهكبيراًجداً.كماشاركشهيدناأحمدفيصداجتياحاتكثيرةفترةالتحاقهبكتائبالقسامويقولشقيقهكانأحمديشاهدفيأماكنمتقدمةفيميدانالمقاومة،يحاولأنيوقعأكثرالإصاباتمنخلالضرباته.ويضيفشقيهالأكبرلحظةالاجتياحالاخيرجاءتوالدتهلتقولانهناكبدايةلتقدمالقواتالصهيونيةشمالبيتلاهيا،فماكانلأحمدإلاانيطيرفرحاًويصفقويقولهذهفرصتيقدحانالوقت.
بطلالتصديللإجتياحات
اتضحتعلىشخصيةأحمدخلالارتداءهبزتهالعسكريةبقوةشخصيتهوعنفوانهويقولاحدالمقربينمنهمنيرىاحمدوهويرتديالعسكريةيفاجأ،فشخصيتهشخصيةمختلفةتماماً.سجللشهيدناأحمدالكثيرمنالأعمال،فاجتياحاتقطاعغزةشاهدةعلىذلكويقولأحدالمقربينمنالشهيدشاركأحمدفيالعديدمنالاجتياحاتفكانالاولفياجتياحبيتحانونالذياستمرلمدة NUM  NUM يومبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،كماشاركفياجتياحأيامالغضبالقساميةوالتياستمرتلمدة NUM  NUM يوم.
ويرتقيأحمدشهيدا
خرجأحمدالساعةالثانيةعشرظهراًيوماستشهادهومنثماتصلبمنزلهوتحدثمعوالدتهوطلبمنهاانتسامحه،حيثكانمتجهاًلمكانرباطهليرتقىأحمدشهيداًَمساءالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيحينكانمجاهدامرابطاًبمنطقةالسلاطينوالعطاطرةالتيتعرضتلاجتياح،ليتقدمأحمدالصفوفويصرعلىالثأروالانتقاممنالجنودالاوغاد،ومعساعاتالعشاءأخذأحمدقاذفالياسينوتقدملأماكنتواجدالآلياتمعرفيقدربهالشهيدالقساميشاديالسكني،فيحينحاولالانتقاللمكانآخربالمنطقةالمعرضلاجتياحفتستهدفهطائراتالاستطلاعالصهيونيةبصاروخمباشرليستشهدرفيقدربهشاديويصاببإصابةبالغةالخطورة،ينقلعلىأثرهالمشفىدارالشفاءبمدينةغزة،ليرتقيشهيداًبعدساعاتمتأثراًبجراحهالتياصيببها.يذكرانعائلةابوعسكرقدمتابناًجريحاًقسامياًلهافياجتياحسابق،بعدمااصيببصواريخالاحتلالوأصبحمقعداًجريحا.
وصيةالشهيدالقساميأحمدفؤادابوعسكربسماللهالرحمنالرحيموَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
الحمدللهالذيأنعمعلينابنعمةالإسلاموكفىبهامننعمةوأعزنابالانتسابلدينهوكرمنابالجهادوالاستشهادفيسبيلهوذلكالفوزالعظيم.اللهماجعلحبكوحبنبيكوحبالجهادفيسبيلكأحبإلينامنأنفسناوأولادناوأهلناومالناومانملكياربالعالمين.تحيةطيبةوبعدأناأخوكمالشهيدالحيبإذناللهاحمدفؤادسعيدأبوعسكرأبوانسأيهاالإخوةوالأحباءجميعا...لأننيأحبكمجميعا،أحبمنقاللاالهإلااللهوعملبمقتضاهاوجاهدتحترايتهاوبذلالغاليوالنفيسمنأجلرفعها.اليومأتكلممعكمليسكأييوموأحدثكمليسكأيحديثواكتببقلميعباراتليسكأيعباراتكتبتهافيحياتي.اكتبلكمبدميقبلقلبيوأتكلمبروحيقبللساني،أحدثكمبالروحالتيلطالمااشتاقتأنتقتلفيسبيلالله،كيفلاواللهسبحانهوتعالىيقولإِِنَّاللّهَاشْتَرَىمِنَالْمُؤْمِنِينَأَنفُسَهُمْوَأَمْوَالَهُمبِأَنَّلَهُمُالجَنَّةَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللّهِفَيَقْتُلُونَوَيُقْتَلُونَوَعْداًعَلَيْهِحَقّاًفِيالتَّوْرَاةِوَالإِنجِيلِوَالْقُرْآنِوَمَنْأَوْفَىبِعَهْدِهِمِنَاللّهِفَاسْتَبْشِرُواْبِبَيْعِكُمُالَّذِيبَايَعْتُمبِهِوَذَلِكَهُوَالْفَوْزُالْعَظِيمُإلىأميوأبيالأعزاءإنأردتأنأكتبلكماوعنكمافلايستطيعالقلمالتعبير،لذلكاطلبمنكماأنتسامحونيوانترضياعنيواحمدااللهإنجعلنيمنالشهداءإنشاءاللهوادعوااللهليفيكلوقتأنيجعلنيفيجناتالنعيموانيجمعنيوإياكممعنبينامحمدصلىاللهعليهوسلم.إخوتيوأخواتيالأعزاءوصيتيإليكمأنتحفظواأبيوأميفهماأمانةفيأعناقكمجميعاوسامحوني...سامحوني.إلىأصدقائيوأحبائيفيكلمكانوخاصةفيمسجدأبيبكرالصديقأوصيكمبالالتزامفيبيوتاللهوانتؤدواالصلاةوخاصةصلاةالفجر.وأقوللكمبانهذهالطريقهيالتيتربيناعليهاواننهايةالإنسانآتيةلامحالةولتكنميتةشريفةتعزالإسلاموتغيظالعدا.وأخيرا....اسالكمباللهأنتسامحونيوانتدعوليفيصلاتكم.
والسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأخوكمالعبدالفقيرإلىاللهأحمدفؤادأبوعسكر





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
كتائبالقسامتزفكوكبةمنمجاهديهااستشهدواأثناءالتصديللقواتالغازيةلمنطقةالعطاطرة

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
تتواصلمسيرةالجهادوالعطاء،ويتقدمأبناءالقسامالصفوففيكلالميادين،لايعرفونالنكوصولاالتراجع،يجودونبدمائهمويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ثمدفاعاًعنالوطنالمغتصبليكونوافيطليعةالأمةيدافعونعنكرامتهاويقدمونالثمنالغاليفداءًلدينهمووطنهم،فترتقيكوكبةجديدةمنأبناءالقسامالميامينفيمعركةوفاءالأحرار
الشهيدالمجاهدشاديحامدالسكني
الشهيدالمجاهدأحمدفؤادأبوعسكر
الشهيدالمجاهدمحمدأحمدالعطار
الشهيدالمجاهدمصباحفايزالعطار

والذينارتقواإلىالعلايومالخميس NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممقبلينغيرمدبرينأثناءتصديهمللقواتالصهيونيةالغازيةلمنطقةالعطاطرةوالسلاطينفيمنطقةشمالقطاعغزةنحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..لقداختارهماللهبعدمسيرةجهاديةوضاءةملؤهاالتضحيةوالتفانيمنأجلنصرةالحقوالدفاععنارضالوطنوعنكرامةالأمة،ولقدكانوارجالاًفيزمنعزفيهالرجال.
ونعاهدشهداءناالأطهاروأبناءشعبناأننمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىننالإحدىالحسنيينواللهمعناولنيترناأعمالنا.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م