سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدمحمدخميسبكرزغـرةداعيامجتهداومجاهداصنديدا
القسامـخاص
كمارتقىمنأجلالدينشهداء،وكمارتوتأرضالرباطبدماءالشهداء،وكمحضنتتربتهامنرجالأشداءسارواعلىنهجرسولالله،ولكن...لاتزالأرضالرباطتحملفوقتربتهارجالاأشداء،يحرصونعلىالموتأكثرمايحرصأعدائهمعلىالحياة،فلمترهبهمدباباتمجهزةبالتقنيات،وطائراتمنفذةللغارات،وبوارجتقذفعلىحينغدرات،وجنودبمعنوياتمنهارات.فشهداؤناأعلامفوقالجبال،رجالتتعالىعلىالمحنوالوبال،أقسموابربهمأنتكونأجسادهمشظاياتتطايرفيسبيلاللهلأميال.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدفيبدايةالانتفاضةالأولىفيبدايةالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فيحيالرمالالشماليبمدينةغزة.وكانالشهيدفيطفولتهشديدا،معتاداعلىالصعاب،لايحبالجلوس،بلكاندائمالحركةوالنشاط،وترعرعشهيدناالمجاهدفيبيتمتواضع،وبينأحضانأسرةفلسطينيةمجاهدةعلمتهحباللهورسوله،وموائدالقرآنالكريم،فكانأكبرإخوانهمنالذكورفيالأسرة.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانالشهيدالمجاهدابنابارابحقوالديه،مستمعاوملبيالأوامرهم،فكاندائمالطلبمنأمهأنتدعولهبالشهادة،وتصبرعندتلقيهاخبراستشهاده،واستحلفهاأنتقومبتوزيعالحلوىعندسماعهاالخبر،أماوالدهفقدكانيتعاملمعهكرجلالبيترغمصغرسنه.كانشهيدناالمجاهدمرحافيتعاملاتهمعإخوانهوأبناءعمه،يمازحهمويجالسهم،فكانكثيرالاهتمامبجعلأسرتهتسيرعلىمنهاجالإسلام،فاهتمبإخوانهوسعىلجعلهممنأبناءالمسجدوحلقتحفيظالقرآنالكريم،فكانيحاسبهمعلىالصلاة،وعرفعنهالكرمالشديدوتلبيةرغباتالعائلة.وكانكثيرصلةالرحم،يزورعماتهوخالاتهوجديه،يدخلالسروروالفرحعليهمولايتركزيارتهمفيأيمناسبةمنالمناسبات.
المراحلالدراسية
درسشهيدناالمجاهدالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمدرسةأنسبنمالك،أماالمرحلةالثانويةفقددرسهافيمدرسةالكرملالثانوي،فكانمتوسطالمستوىفيدراسته،ولكنبعدالتزامهفيالمسجداهتمبدراستهبشكلكبير.أماالمرحلةالجامعية،فقددرسهافيكليةالمجتمعودرسفيهاالتربيةالرياضية،وشاركبفاعليةمعالكتلةالإسلاميةفيالكلية،حيثكانلهدوربارزفيالدعايةالانتخابيةللكتلةفيالكليةحتىحصلتالكتلةحينهاعلىأعلىنسبةتصويتفيالجامعات.
التزامهالدعوي
التزمشهيدناالمجاهدفيمسجدخليلالرحمنمنذكانفيالمرحلةالإعدادية،حيثالتزمبمركزتحفيظالقرآنالكريمهناك،فبدأبحفظالقرآنحتىأتمأكثرمننصفه،ثمبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.تدرجشهيدنافيمجالالدعوةإلىالله،فكانفيالمرحلةالثانويةخطاطايكتباللوحاتبخطهالجميل،وبعدسنينكانمسئولاعنالمرحلةالإعداديةفيالمسجد،فكانيثقفهمويعطيهمدروسالعقيدة،حيثكانالشهيديتمتعبأسلوبجذابفيالدعوة.الشعائرالدينيةالتيكانيحافظعليهاكاندائمالمحافظةعلىالصلوات،فكانيحضرإلىالمسجدمبكراوقبلالآذان،وكانلشهيدناورديوميمنالأذكاروالقرآنالكريم،وحرصأنيختمهمرةعلىالأقلكلشهر،أمافيشهررمضانفكانيكملفيالشهرأكثرمن NUM  NUM ختمة.حفظشهيدناالمجاهدأكثرمننصفالقرآنالكريم،وحرصدائماعلىأنيتمحفظه،ولكنكانالأجلأقرب.عرفعنشهيدناالمجاهدحبهالشديدللمطالعةوقراءةالكتبالشرعية،فقدقرأصحيحالبخاري،ومسلم،وسننالترمذي،وكتبالراشد،غيرهاالكثير،كانمحافظاعلىقيامالليلولايتركهبأيحال،لايغتابأحداولايسمعبهاأمامه.
عملهالعسكري
ألحشهيدناالمجاهدعلىإخوانهفيقيادةالمنطقةلكييلتحقبالكتائب،وبعدإلحاحشديدوعناءكبير،التحقشهيدناالمجاهدبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.مذأنبدأشهيدناالمجاهدعملهفيكتائبالقسامتغيرتحياتهبشكلجذري،فقدحرصعلىالجهادحرصاشديدا،وكانيرددالأناشيدوالأشعارالجهاديةالتيتعليالهمموالنفوس،وكانهمهالأكبرأنيقومبتنفيذعمليةاستشهاديةلخطفالجنودالصهاينة.
مهامهالجهادية
عملشهيدناالمجاهدفيالكثيرمنالتخصصاتفيالكتائب،فقدعملفيوحداتالمرابطين،ثمفيزرعالعبواتالناسفةوالكمائنللقواتالخاصة،وعملأيضافيوحدةالاستشهاديينلفترةطويلة.
صفاتهالجهادية
كانشهيدناالمجاهديتمتعبصفاتجهاديةعالية،فقدكاندائمالاستعدادوجاهزالأيطارئأومهمةيكلفبها،متواضعالإخوانهيقومعلىخدمتهمولكنشديداغليظاعلىأعداءالله،كانصاحبجسممفتولرياضي،سريعالبديهة،يتمتعبلياقةبدنيةعالية،وتفكيرسديد،وثقةعاليةبالنفس.
موعدمعالشهادة
كانموعدشهيدناالمجاهدمعالشهادةفيالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيأولأيامالحربالصهيونيةعلىقطاعغزة،فقدكانشهيدناالمجاهدمتواجدفيمكانعملهالمعتادفيمركزالعباسللشرطةالفلسطينية،وقبلالقصفالمفاجئبدقيقتينخرجشهيدناالمجاهدمنالمقرلأداءبعضالأعمال،وبعدقليلسمعأصواتالانفجاراتالمدويةفيالموقع،فعادمسرعالإسعافالمصابينوحملالشهداءإلىالمستشفى،وبعدالانتهاءمنالإصاباتعلمأنهناكعددمنالمساجينفيسجنالمقريتعذرعليهمالخروجبسببالركام،فخاطربحياتهمعبعضإخوانهفيالشرطةلإخراجهم،وأثناءتوجههمإلىمكانالسجنقامتطائرةاستطلاعغادرةباستهدافهمفاستشهدعلىالفورمعخمسةمنأفرادالشرطةالفلسطينيةالمجاهدة.إنالعينلتدمعوإنالقلبليحزنوإناعلىفراقكلمحزونونولدربكسائرون،يامنكنتشمعةتذوبمنأجلأنتضيءلناطريقالتحريروالخلاصمنالعدوالصهيوني،وتحرقبحرهاالصهاينةالأنجاس.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







