سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالمجاهدأحمدعبداللهالمملوكباعالروحرخيصةواللهاشترى
القسامـخاص
باعأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقسامأرواحهموأجسادهمرخيصةللهواشترواالجنة،جنةلوعلمالناسمافيهالمافكروابدنياهمولولطرفةعين،مجاهدونفيسبيلاللهعلمواطريقالجنةجيداًولمينخدعوابمتاعالدنياوزينتها،فماحادواعنالطريقبلأصرواعلىالمضيفيهاوهميعلمونأنآخرهاإمانصروإماقتلفيسبيلالله.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدأحمدعبداللهخالدالمملوكأبويحيىفيالأولمنأبريلمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالزيتونالصامدبمدينةغزة.
ترعرعشهدناالمجاهدبينأحضانأسرةمتواضعةبسيطة،فنشأعلىالتربيةالإسلاميةالصحيحة،وتعوددربالمساجدمنذنعومةأظفاره،ولازمأصحاباًكانوالهعوناًوسنداًيرشدهمويشردوهنحوالطريقالحق.
علاقتهبوالديه
تميزتعلاقةشهيدناالمجاهدمعأهلبيتهكثيراً،فكانيحبوالديهكثيراًويكنلهمكلالاحتراموالتقدير،ويسعىفيكلعمللطاعتهماونيلبرهماورضاهما،فأحبوهكثيراًلأنهكاننسمةعليلةتروحعنالنفسضنكالحياةومآسيها.
أماعلاقتهبإخوانهفكانتعلىأحسنحال،فكانمثالاًيحتذىبهفيالأخلاقوالصبرعندهم،أحبأنيرشدهمإلىذاتالطريقوكاننبراساًلهمفعلاًلاقولاً،فبادلوهالحبوالحبوالحنانبالحنان،وشقعليهمالفراق.
درسشهيدناالمجاهدأحمدالمملوكالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةصبحيأبوكرشأماالمرحلةالإعداديةفدرسهافيمدرسةشهداءالشجاعيةبينماأكملالثانويةفيمدرسةعبدالفتاححمودبحيالتفاحفيغزة.
كانالشهيدالمجاهدعلىطولفترةدراستهمجداًمثابراً،يحرصعلىالصحبةالطيبةولايلتفتأبداًلأصحابالسوء،فكانمعإخوانهفيالمدرسةكالأشقاءلابلزيادة،يبادلهمالاحتراموالتقدير،ويتعاونونعلىرفعالرايةالإسلاميةخفاقةفيالمدارس.
ريحانةالمسجد
ترعرعالشهيدفيأحضانمسجدأسامةبنزيدفيحيالتفاحالمجاهدبمدينةغزة،والتحقبركبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوجماعةالإخوانالمسلمينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانقدأمضىمنعمره NUM  NUM سنةفقطوذلكلماكانيتسمبهمنصفاتالرجولةوالالتزاموالتواضعوالنشاطفيمركزالتحفيظوالمسجد.
كانشهيدنارحمهاللهريحانةالمسجد،تشهدلهكلجنباتهبحلقتحفيظالقرآنالكريموالدروسالإيمانية،باعنفسهللدين،وغرسفينفوسالأشبالحباللهورسولهوالولاءللمؤمنينوالبراءمنالمشركينومعاونيهم.
ابنالقسام
بعدأنأثبتالشهيدالمجاهدقدرتهعلىالعطاءوالتحملوالجلد،اختارهالأخوةللالتحاقبصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامبعدإلحاحهالشديد.
كانأحمدمثالاًللأخلاقوالدينوالتواضعوالنشاطفعملفيسلاحالإشارةالخاصبكتائبالقسامبكتيبةالتفاححيثكاندائماًيوجهإخوانهويصدحصوتهالنديعلىالمجاهدينيذكرهموينصحهمويحذرهمذلكالشهيدالذيمامنأحدعرفهإلاوأحبهلتواضعه.
وعندمالوحظعلىشهيدناالنشاطوالحرصالشديدعلىالشهادةوخاصةأنهصاحبتقوىوورعشديدين،رشحهإخوانهفيالكتائبليكونأحدأفرادوحدةالإستشهادينالقساميةومنلايعرفهذهالوحدةوأخلاقوسماتأصحابها.
تلقىشهيدناالمجاهددوراتعسكريةمكثفة،فاشتدعودهورسختعقيدته،وأعدنفسهجيداًللمرحلةالمقبلةمنالمواجهةمعأعداءاللهورسولهاليهودأنجسقوموأدنىملة،ولكناللهسبحانهوتعالىلميكتبلهذلكواختارهشهيداًقبلها.
موعدهمعالشهادة
لقيشهيدناالمجاهدربهخلالمهمةجهاديةكانيقومبهافارسناأثناءوقتجهادهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ميومانطلاقحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ليكونيوماستشهادهيومعزوكرامةللإسلاموالمسلمين.
رحمكاللهياأبايحيىوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقاًوالملتقىالجنةبإذنالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدأحمدالمملوكالذياستشهدأثناءتأديتهواجبهالجهادي
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيفارساًمنفرسانهاالميامينوهو
الشهيدالقساميالمجاهدأحمدعبداللهالمملوك
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأسامةبنزيدفيحيالتفاحبغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمساءالأربعاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتأديتهواجبهالجهادي،ليمضيإلىربهبعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




