سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميطارقالشيخعيدسكبدمائهلروابيالقدسودفاعاعنالأمة
القسامـخاص
طارقياأملاًوردياً..ينفخروحأمانينا...وأنتفيتيهالغربةتعُطينا...مجداًقسامياً..يمطرُفيزمنالجدبِالمحتلِّمآقينا...سكبتْياطارقدمكلروابيالقدسولوضوءِكرامةأمتك...طارقرجللمنعهده..جاءيرويلناشيئاًمنعزةماضينا...ونفثالروحفيصمتضمائرناوهزّبقايانخوتنافيليلبوادينا...
ميلادالفارس
ولدالشهيدالقساميالفارسطارقأحمدسلامالشيخعيدبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيالمخيمالغربيغربرفحلأسرةفلسطينيةمسلمةبسيطةمتواضعةتتكونمنستةعشرفرداتعودجذورالعائلةإلىبلدةبئرالسبعداخلفلسطينالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وشهيدناأصغرإخوته،درسطارقفيمدارسرفحللاجئينحتىحصلعلىالثانويةالعامةمنمدرسةكمالعدوانالثانويةثمالتحقبجامعةالقدسالمفتوحةلدراسةالتربيةالإسلاميةفيها.
نشأةالمجاهد
لقدتربىطارقمنذنعومةأظفارهفيظلالمسجدالمجاورلمنزلهمسجدبلالبنرباح،وأخذفيتعلمودراسةالقرآنالكريم،وكانلطارقحضورفاعلفيكافةميادينالعملالإسلاميفيحيهومسجده،ولاينسىأصدقاءهكيفذكائهوسرعةبديهتهوإصرارهعلىالعملالجهاديحتىلوكلفهذلكحياتهوعرفبتفانيهفيفعلالخيرسراوبصدقهوجرأتهعلىالأعداء.
طارقوحماس
كبرطارقوعاشسنواتانتفاضةعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنأطفالالحجارةوكاندائمابحجارتهالصغيرةفيمواجهةالعدوالصهيونيانضمطارقإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذنعومةأظفاره،وتميزطارقبمتقدمهللصفوففيالمواجهاتمعقواتالاحتلال،فشوارعوأزقةرفحتشهدلهبالبطولة.كانقريبمنالشهداءوالمجاهدينفرافقالشهيدالقساميأميرقفهالذياغتالتهقواتالاحتلالالصهيونيمعالقائدالقسامييوسفرزقمنذعامينفيرفح.
رحلتهمعالقسام
وكغيرهمنإخوانهفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماستطلعطارقإلىالانضماملصفوفالجناحالعسكريفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وتحققتأمنيته،وانضمإلىصفوفالكتائبفيبداياتانتفاضةالأقصى،وشاركإخوانهالمجاهدينفيالعديدمنالمهماتالجهاديةوتصدىلقواتالاحتلالفيعندكلاجتاحللمدينة.يعتبرشهيدناأحدعناصرالمجموعاتالسريةللجناحالعسكريكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالمخيمعملبصمتوتفانيوإخلاصحيثكانيتمتعطارقبحسامنيعالييجعلهيتصدرالميدان،وكانيراقبتحركاتقواتالاحتلالوالامتداداتالعسكريةلموقعتلزعربالعسكري.
موعدهمعمنأحب
تشوقطارقللقاءمنأحبالشيخالمجاهدالشهسداحمدياسينوالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيوالقائدةالقساميينيحييعياشوعمادعقلوياسررزقوأميرقفة..فكانطارقعلىموعدمعالحورالعينفيالجنانولقدصدقفيهقولاللهتعالىمنالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلا.وهكذاارتقىالفارسالمجاهدمنداخلالمسجدالذيتربىفيهعلىحباللهوالوطنوصعدإلىالعلياءمنبيتمنبيوتاللهفيالأرضبقصفصاروخيغادرليسكنالجنةمعالصديقينوالأنبياءوالشهداء،وسوفتكونذكراهدائماتسطعكالشمسمعكلصباح،فصبراياطارقفموعدناالجنةبإذنالله.
افتخارالأهلبالشهادة
جلسالحاجأحمدسلامالشيخعيدأبومحمد NUM  NUM عامافيبيتالتهنئةبعرسالشهادةواخذيتكئعلىعكازيهويتقبلالتهنئةبعرسابنهفيصبروإيمانواحتسابوقالجاءنيخبراستشهادابنيطارقوهوذاهبإلىالمسجدوعندماسقطتالصواريخعلىمسجدبلالاستشهدطارقوالتحقبركبالشهداءوإننيأقدمهمهرالفلسطينوفداءللأقصىوالقدسوليسشيئاجديداأننقدمأبناءنافداءاللوطنوإننياحتسبهعندالله.أماوالدتهأمالعبدفتذكرتكلماتطارقوهويوصيهابعدمالبكاءعليهعندماكانيذكرهابأمالشهيدمحمدفرحاتوقالتوالدموعفيالمقلرحماللهطارقكانكالنسيملاتفارقالابتسامةشفتيهوكانمجاهدافيسبيلاللهوإننانفخرباستشهاده.






بسماللهالرحمنالرحيم









كتائبالقسامبيانات


وَلاتَحْسَبَنَّ
الَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْ
يُرْزَقُون


بيانعسكريصادرعن


كتائبالشهيدعزالدين
القسام


طائراتالعدوالنازية
تقصفثلاثةمنمجاهديالقسام


ياجماهيرشعبنا
الفلسطينيالمجاهد...ياأمتناالعربيةوالإسلامية


فيإطارحربهاالدائرةعلىشعبنا
الفلسطينيالمجاهداجتاحتقواتالارهابالصهيونيةمدينةرفحالصامدةالمقاومةوتصدى
لهاالمجاهدونوالمقاومونالأبطالليرتقيالكثيرمنالشهداءوالجرحىفيبدايةهذا
الاجتياحالغاشم،ويكبدونهالخسائرالكبيرة،وبينماكانتعيونمجاهديكتائبالشهيد
عزالدينالقسامترابطعلىثغورالوطن،لحمايةالمدينةالباسلةوصدالارهاب
الصهيوني،قامتطائراتالعدوالصهيونيفجراليومالثلاثاء NUM  NUM ربيعأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبقصفمجموعةمنمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فاستشهد
اثنينوأصيبثالثبجراحبالغةالخطورة


والشهداءهم


الشهيدالقسامي
المجاهدطارقأحمدشيخالعيد NUM  NUM عاماً


الشهيدالقسامي
المجاهدهانيمحمدقفة NUM  NUM عاماً


وهوشقيقالشهيدالقساميالبطلأميرقفة
الذياستهدفتهطائراتالعدوقبلنحوعامينمعمجموعةمنقادةكتائبالقسامفيمدينة
رفح،كماأصيبمجاهدقساميآخرإصابةخطيرة،نسألاللهلهولجميعمصابينابالشفاء
العاجل.


إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتحتسب
عنداللهتعالىالشهداءالأبرار،لتؤكدأنالعدوانالغاشمعلىمدينةرفحالصامدة
سيواجهبكلبسالةوإنمجاهديناسيلاحقونالعدوويكبدونهالخسائرالفادحةبإذنالله
حتىيخرجمهزوماًمدحوراًيجروراءهأذيالالخيبة.


وإنهلجهادجهاد..نصرأو
استشهاد


كتائبالشهيدعزالدين
القسام


الثلاثاء NUM  NUM ربيعأول
 NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م


الساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً

















