سيرة الشهيد الشهيد القسامي مجدي محمد البحشجندي نابلس المجهول
القسام خاص استشهد الجندي .. استشهد الجندي المجهول .. كلمات ترد د صداها في أزق ة البلدة القديمة مع إشراقة صباح يوم جديد من أيام كانون الفلسطيني المخضب عبر السنين بالأحمر القاني .. لتعلن عن ترج ل ذلك الجندي الذي لم يعرف له أخوة السلاح اسما غير هويته المجهولة .. و إخلاصه لله وحده .. و عشقه لتراب أرضه .. فكان الجندي المجهول الذي أخفى خلف صمته أبلغ عبارات التضحية و الفداء .
منحة من الله
كانت منحة الله للوالد محمد فخري البحش بعد محنة سبع سنوات من الاعتقال في سجون الاحتلال ، أن ر ز ق برابع أبنائه .. مجدي في السادس و العشرين من شباط عام NUM NUM NUM NUM .. مجدي ، ذلك الطفل الوديع الذي فتح عينيه على الدنيا ليجد نفسه فردا في أسرة عريقة الجهاد و المقاومة ، و ليستقي من والده حب الوطن و بغض كل ما يمت للأغراب عنها بأي صلة.
حياته ونشأته
نشأ مجدي في أسرة كبيرة تكو نت إلى جانب الأبوين من سبعة أبناء ، و ترعرع مع انطلاقة الانتفاضة الأولى المباركة على وقع المواجهات اليومية مع جنود الاحتلال و استساغت أذنيه صوت الرصاص حتى أصبحت مهرجانات التصعيد ديدنه اليومي و هوايته المفضلة التي لا يمكن له أن يفر ط بها و لو ليوم واحد ، و لا يرضى بأن يعود إلى بيته بعد انتهاء دوام المدرسة قبل أن يلقي ما تيس ر له من حجارة تجاه دوريات الاحتلال.أنهى مجدي رحلته الدراسية مبك را في الصف الخامس الابتدائي لينتقل إلى ميدان العمل و كسب لقمة العيش ليساعد عائلته في تحم ل تكاليف الحياة القاسية ، فامتهن البناء و اشتد عوده يوما بعد يوم ليصبح فيما بعد محترفا لهذه المهنة التي أكسبته بنية قوية و شخصية رجولية و هو في سن حديثة ، و قد بنى لنفسه شقة استعدادا للزواج لولا أن الله قد ر غير ذلك ، فكان نصيبه من حور الجنان خيرا من نساء هذه الدنيا .
في سبيل الله
في الوقت الذي كان فيه مجدي يعد نفسه للزواج ، كان هم الوطن هو شغله الشاغل ، و مع انطلاقة انتفاضة الأقصى وجد الشهيد ضالته فيها .. فهو الشاب المتحمس ذو الدم الفو ار و الذي ترب ى على الجهاد و رفض الذل و الهوان .. كان رحمه الله شديد التأث ر مع سقوط أي شهيد أو ارتكاب قوات الاحتلال الجرائم بحق أبناء شعبه ، و تتهل ل أساريره لوقوع عملية بطولية هنا أو هناك مهما كان منف ذها .. فالكل في نظره يكمل بعضه بعضا .لقد سارعت وتيرة الجرائم الصهيونية المتصاعدة من حسم الشهيد مجدي لقراره و تصميمه على الانخراط في العمل الجهادي المسلح و عدم الاكتفاء بالوقوف موقف المتفرج و لطم الخدود و شق الجيوب ... فاشترى السلاح من ماله الخاص و اتصل بعدد من أصدقائه الموثوقين ليشك ل معهم خلية مسلحة أخرجت إلى الوجود عدة عمليات مسلحة نجح بعضها ، فيما ساهم البعض الآخر في إثراء تجربته العسكرية لاحقا .
الجندي المجهول
بدأ مجدي الممارسة الفعلية للعمل الجهادي المسلح خلال الاجتياح الأول و الكبير لمدينة نابلس في نيسان عام NUM NUM NUM NUM برفقة القائد القس امي الشهيد إبراهيم أبو هواش حيث كتب الله له شرف المشاركة في معركة الدفاع عن البلدة القديمة ، تلك المعركة التي مث لت إحدى الصخور التي تحط مت عليها أسطورة الجيش الذي لا يقهر لم تكن معركة البلدة القديمة بالنسبة لمجدي سوى البداية قبل أن تتوالى بعدها العمليات تباعا .و رغم العمليات الكثيرة التي شارك فيها مجدي بعد الاجتياح الأول لمدينة نابلس ، إلا أن سلطات الاحتلال لم تكن قد أدرجت اسمه على قوائم المطلوبين نظرا لدرجة السرية العالية التي اتبعها مجدي في عمله ، و في ذات ليله من شهر كانون الأول عام NUM NUM NUM NUM خرج مجدي مع مجموعة من إخوانه المجاهدين إلى منطقة الطور لتنفيذ عملية مسلحة في موقع عسكري صهيوني هناك ، و شاء الله أن يتأخر المجاهدون نصف ساعة عن الموعد المحد د مسبقا ليجدوا جنود الموقع في حالة استنفار شديد و أشعلوا الأضواء الكاشفة في المنطقة المحيطة للموقع مما دفعهم إلى إلغاء العملية ، و في تلك الليلة داهمت قوات الاحتلال منازل المجاهدين واعتقلت أحدهم فيما كان مجدي قد بات في مكان آخر فلم تتمك ن قوات الاحتلال من اعتقاله ، و منذ تلك الليلة بدأت رحلة الشهيد مع المطاردة .
صفحات من جهاده و لعل من أبرز العمليات التي شارك فيها مجدي الاشتباكات المسلحة التي دارت رحاها وسط مدينة نابلس في أيلول عام NUM NUM NUM NUM و التي ق ت ل فيها جندي ان صهيونيان و كان نصيب مجدي أحدهما فيما كان الجندي الآخر من نصيب الشهيد أحمد جود الله اغتيل في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و لم يكن أحد يعرف من هو الذي نال شرف قتل الجندي حيث إن مجدي كان شديد الإخلاص لله ، و لم يكن يعمل في يوم من الأيام لشهرة أو لكسب إعجاب الناس ، فأخفى هذه المعلومة عن كافة معارفه و أصدقائه حتى أواخر أيامه ، حينما أسر بها إلى أحد رفاقه بشرط ألا يبوح بها لأحد قبل استشهاده .
ضريبة المقاومة
و تضاعفت ضغوط الاحتلال على عائلة مجدي ، فبعد اقتحام منزل العائلة بحي رأس العين في المرة الأولى و تحطيم محتوياته ، اتبعت المخابرات الصهيونية أسلوب الضغط النفسي مع ذويه ، فتوالت الاتصالات الهاتفية عليهم من ق ب ل رجال المخابرات الذين كانوا يطلقون التهديدات للعائلة ما لم يسل م مجدي نفسه ، و لكن رغم كل تلك التهديدات لم يعرف الخوف إلى قلب مجدي طريقا ، بل إنها كانت ترفع من درجة التحد ي عنده ، و كان يطمئن أهله خلال المرات القليلة التي زارهم فيها بأن ه لن يسل م نفسه ، و سيقاوم جنود الاحتلال حتى الشهادة إن هم حاولوا اعتقاله حيا .اتخذ مجدي منذ بدء مطاردته من البلدة القديمة ملجأ له ، فهو الذي شارك في الدفاع عنها ، و كان حقا عليها أن تحتضنه يوم أن ضاقت به الأرض بما رحبت ، و هناك ، كان مجدي قليل الظهور نهارا ، و حتى عندما كان يظهر لم يكن يظهر سلاحه أو يتباهى به في الطرقات كما يفعل البعض ، و إذا ما جن الليل رأيته يحرس في سبيل الله و يتصد ى مع إخوانه لجنود الاحتلال الذي يداهمون البلدة بصورة شبه يومية ، و كان مع كل ذلك شديد الحرص و الحذر ، و لا يكشف هويته إلا لقل ة قليلة مم ن يعرفهم و يثق فيهم ، حتى أطلق عليه إخوانه لقب الجندي المجهول ، و اشتهر بهذا اللقب حتى يوم استشهاده حينما كشفت حركة المقاومة الإسلامية حماس عن هوية جندي ها المشهود له بالجرأة و الإقدام .. مجدي البحش.
ثبات حتى الشهادة
و بعد انتصاف ليل الخميس الثامن عشر من كانون الأول عام NUM NUM NUM NUM تسل لت قوات الاحتلال إلى البلدة القديمة بنابلس بعد أن أحكمت حصارها ، و استهل جنود الاحتلال جرائمهم تلك الليلة بقتل الشاب علاء الدواية الذي كان متوج ها لعمله في أحد مخابز المدينة ، ثم تابع الجنود مسيرهم نحو الهدف المقصود .. بناية قديمة تقع فيما يعرف ببستان الغزاوي قرب حم ام الخليلي حيث يبيت عدد من المطاردين من مختلف فصائل المقاومة الذين تآلفت قلوبهم ، و ات حدت بنادقهم صوب صدور الأعداء الغاصبين .و اشتبك المجاهدون بشراسة مع جنود الاحتلال ، و وصف شهود العيان الحالة التي كان يتصر ف بها جنود الاحتلال بالهستيرية بعد أن أوقع المجاهدون في صفوفهم إصابات محق قة لم يجرؤ العدو على الكشف عنها ، و كان رد ة فعل الجنود من الفظاعة و البشاعة ما ظهر على أجساد الشهداء لاحقا . و يروي من شهد تلك الاشتباكات أن أحد المجاهدين أصيب بجروح فقام مجدي بنقله إلى جهة آمنة ، ثم عاد ليشارك في الاشتباكات ، و كان الجنود قد أحاطوا بالمكان من كل جانب و أمطروا المجاهدين بالرصاص فأصيب مجدي بعيار ناري من العيار الثقيل مما أد ى إلى كسر ساقه و عدم قدرته على الوقوف ، و مع ذلك ظل يقاوم بشراسة حتى نفدت ذخيرته هو و من تبق ى من إخوانه ، عندها بدأ فصل أكثر قذارة في أخلاق الجندية الصهيونية عندما نف ذ الجنود عملية إعدام ميدانية بحق مجدي و رفيقيه جبريل عواد و فادي حنني، و أطلقوا الرصاص من مسافة قصيرة على رؤوسهم و هم ملق و ن على الأرض و مثخنون بجراحهم ليرتقوا إلى العلا شهداء شاهدين على همجية بني صهيون .. لكن المشهد لم ينته بعد .. فيواصل الجنود ما بدأوه ، و هذه المر ة باستخدام الخناجر و السكاكين بعشرات الطعنات في جميع أنحاء أجسادهم و خاصة في المناطق الحساسة للإجهاز عليهم حتى بعد أن فاضت أرواحهم الطاهرة إلى بارئها