سيرة الشهيد الشهيد القسامي ياسر صبري محمد سلمانالمجاهد الخلوق
القسام خاص إنهم الشهداء، ص ناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أن المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى إ لا ت نف ر وا ي ع ذ ب ك م ع ذ ابا أ ل يما و ي س ت ب د ل ق و ما غ ي ر ك م و لا ت ض ر وه ش ي ئا و الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير .
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد ياسر سلمان في شهر رمضان من عام NUM NUM NUM NUM م، وهو ابن لعائلة وأسرة مجاهدة من أسر مخيم جباليا المشهود لها بالشجاعة، وكان ميلاده يوم فرح وسرور وبهجة غمرت قلوب الأهل والأحباب.وقد تربى منذ نعومة أظفاره على حب الوطن وحاله، وكيف أن اليهود الغاصبين قد بطشوا بأهله وأبناء شعبه وطردوهم من بلدتهم بيت طيما واحتلوها في نكبة فلسطين عام NUM NUM NUM NUM م، فكبر وهو يحمل في قلبه العزم على مقارعة المحتل الغاصب وطرده من أرضه وتحرير وطنه المسلوب وتطهيره من رجس عدوه.وعرف أحمد بين أصدقائه الطلاب بأخلاقه العالية السامية، وأدبه وسعة صدره وشدة حلمه وعفوه ومسامحته للناس، ومحل الحب والتقدير من مدرسيه أيضا الذين وجدوا فيه البراءة العذبة والقلب الناصع الطاهر، والهدوء الشديد والأدب الجم.كان ياسر نعم الطفل المؤدب المطيع لأهله المحب لأخوته الطفل الخلوق منذ صغره نشأ النشأة المتدينة هو في الصغر تعلق قلبه بالمساجد برفقة والداه فشب على ذلك محافظا على صلاته وخاصة صلاة الفجر بيكون مما يظلهم الله بنوره يوم القيامة .
تعليمه درس المرحلة الابتدائية من الصف الأول وصولا إلى المرحلة الإعدادية ومن ثم إلى الصف الثاني الثانوية ولكنه لم ينهي تعليمه فكانت أسمى طموحاته بأن ينهي الجامعة تخصص الشريعة الإسلامية والقانون ولكن لم يحالفه الحظ في ذلك .عمل بالكتلة الإسلامية في المرحلة الدراسية فكان حافظا لنصف القرآن NUM NUM جزءا.
مشاركته وأعماله عمل نقيب في الدعوة وعمل في اللجنة الرياضية فكان يعمل اللقاءات في المساجد ويحضر اللقاءات ويشارك في جميع النشاطات ،فكان نعم الطالب ونعم الشاب الخلوق المتواضع البسيط المحب لنيل التواب والخير فكان دائما مشترك في أعمال الخير مثل تبليط المسجد.تميز الشهيد ياسر بالتحاقه بعدة دورات أهمها دورة الطلائع ودورة رواد وأحكام التلاوة فكان ملتزما بنشاطات المسجد ويشارك إخوانه في النشاطات.
انضمامه ومبايعته
بايع في عام NUM NUM NUM NUM ومن ثم انضم الى صفوف القسام علم NUM NUM NUM NUM فكان برابط طوال الليل بلا كسل ولا ما مشاركا في حفر الإنفاق وإطلاق الصواريخ وكذلك كان الفارس في الاشتباكات في اجتياح عام NUM NUM NUM NUM شارك في حرب الفرقان عام NUM NUM NUM NUM أثبت نفسه ،وكذلك قتل الجنود في العصف المأكول اشتبك مع القوات الخاصة شرق مخيم جباليا.
استشهاده وكان شهيدنا يحب الرباط على الحدود والثغور الشرقية لمخيم جباليا ليترصد العدو المحتل، ويحمي شعبه من غدره. وشارك في صد العديد من الاجتياحات التي كانت تستهدف المنطقة الشرقية من مخيم جباليا، كما شارك في نصب وإعداد العديد من العبوات التي كانت تستهدف الآليات والقوات الصهيونية. استشهد ياسر في انفجار عرضي في انفجار عبوة ناسفة شرق جباليا وهو يعد كمين للقوات الخاصة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM في عرس جماهيري حاشد بكل من عرفوه مودعون شهيدا وفارسا وأب