سيرةالشهيد









الشهيدالقساميمنذرمحمدمنيةأسطورةفيالنضالالعسكري
القسامخاصإنهمالشهداء،صُناعالتاريخ،بناةالأمم،صانعوالمجد،سادةالعزة...يبنونللأمةكيانها،ويخطونلهاعزتها،جماجمهمصرحالعزة،أجسادهمبنيانالكرامة،ودماؤهمماءالحياةلهذاالدينوإلىيومالقيامة.همشهداءيشهدونأنَّالمبادئأغلىمنالحياة،وأنالقيمأثمنمنالأرواح،وأنالشرائعالتييعيشالإنسانلتطبيقهاأغلىمنالأجساد،وأمملاتقدمالدماءلاتستحقالحياة،ولنتعيش.يقولتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ.
مولدهونشأته
رجالتلدهمأمهاتفلسطينياتعشقنحبالوطنفأنجبنرجالاًيعشقونحبالشهادةفيسبيلالله،فكانلعائلةمُنيةهذهالعائلةالتيبحمداللهسطرتوتسطرأروعالبطولاتفيسجلالتاريخ،لتتوالىالأيامويقدمشعبناالشهيدتلوالشهيد،وعلىمدارالأعواموالمجازرالتيتشهدعلىتضحياتشعبناالأبيفيسبيلالدفاععنالأرضوالمقدساتفيسبيلالإسلاموالمسلمين.ولتمرالأياموتندحرالسنينويولدشهيدنامنذرمحمدمنيةأباجهادفيحيالشجاعيةبمدينةغزة،ليترعرععلىحبالجهادمنذنعومةأضافرةوهويركدمنحيإليحيومنبيتإليبيتومنشارعإليشارعحتىتكونتشخصيتهالبارزةوقتاستشهاده.
فيصفوفالقسام
بعدماأنهيالشهيددراستهفيمصروعادأنضمإليصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساموعملفيصفوفها،وكانلشهيدالدورالبارزفيوحدةالتصنيعكانأباجهادأسطورةفيالنضالالعسكري،كانرحمةاللهعليهيبدعمنفكرعبقريتهالشماء،بدأيعلممنالمجاهدينعليالأساليبالمتطورة،يدربهمعلىأساليبإستخدامالعبوات،فيوسطالليلينطلقوفيظلالمناوراتالشائكةضدالحركةتبدأمغامراته.كانرحمةاللهعليهينتشقسلاحهويمضىفيسبيلاللهودعوتزوجتهالمجاهدةلهفيكلوقتوحين،فيكلخطوةيسيربها،كانشجاعاًكالهصورالذييمضىولايخافالذئابفيوسطالبراري،يتعلمويعلم،يبتكرويصنع،ينامويستيقظوهويفكرفيابتكارشئجديد.لهمفيساحالوغىأخلاقتعرفالناسببطولتهموقوتهمأمابينأهليهمفكلالحلموالأناةتكونمسيطرةعليهم.
صفاتهوأخلاقه
رحمكاللهياأباجهادكنتالأبالحنونوالأخالصديقوالصديقالوفيالمخلص،تركتزكراكفيناوعندكلمنأحببكتركتخطاكنسيرعليهاتركتلأخوانكلأصدقائكلأبناءكولأهلككلشئجميل،تركتهمعليطريقالمحبةوالجهاد،تركتلهممنالقواعدالتىيسيرونعليها،تركتهمعليخطاكالتىسيتذكرونكفيهاطالمايعيشون،يعلمونأبناءهم،ويورثونأحفادهم،يكلمونالناسعنك،يقلدونفكركوعبقريتكالمتميزة.
ارهابهمللأعداء
بفكركالذىحاولاليهودطمسهأكثرمنمرة،وحاولواأغتيالكأنتورفاقكالكثيرعدتمرات،ولكنقدراللهفيكأنتبقىلترفعالرايةوتكملمشواركوطريقك،وبعدأنعجزواإستخدمواأساليبهمالوحشيةالتيلايعرفونبأنالشهداءلهاينتظرونوبهايعيدونالشرفلهمولوطنهم،وبهايلقوناللهعزوجلفكانتلهمالشهادة.
شوقأصحابه
أباجهادخدمتهذاالوطنماكتباللهعليك،حتىتركتلإخوانكأنأشياءكييكملواالمشوارويستلمواالراية،علمتهممنفنونالتصنيعمايجعلهممهندسينليبدعواكماكنتتبدع...رحمتاللهعليكياأباجهادعشتفيهذهالدنيازاهداًحميداً،وهاأنترحلتإليربكعظيماًمفتخراًبأفضلشئيتمناهالإنسان؛ألاوهيالشهادةفسسبيله،فمباركعليكهذهالأمنية.
استشهاده
استشهدأباجهادبحربالفرقان.أثراستهدافطائراتالغرالصهيونيةلبرجالأسرىبمنطقةأرضتلالإسلامتلالهوافيبقعةالجهاد،فيمدينةالأبطالغزةالعزة،التىتركفيهاشهيدناأثردماءهالزكية،ومنهاترجلعندربالعالمينفارساًمجاهداًعملاقاً.أباجهادلاتكفىالصفحاتلكيتصفشخصك،ولاتنتهيالسطورلطالماتكلمتعنكفسلامعليكمنربالعالمين