سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميالمجاهدعائدصبريراضي
جاهدبالمالوالنفسحتىنالالشهادة
القسامـخاص
ماأجملأنتجاهدفيسبيلاللهبنفسكومالك،وماأروعأنتخففعنإخوانكفتكونممنقالفيهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنجهزغازيافقدغزا،ومنخلففيأهلهغازيابخيرفقدغزاأوكماقالصلىاللهعليهوسلم،ومامنشهادةأفضلمنأنتلقىربكمقبلاغيرمدبرفيالصفوفالأولىفتكونممنضحكإليهمربك،ومنضحكإليهمربكفيالدنيافلاحسابعليهمفيالآخرة.
سئلرجلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقَالَيَارَسُولَاللَّهِأَيُّالشُّهَدَاءِأَفْضَلُ؟قَالَالَّذِينَيُقَاتِلُونَفِيالصَّفِّلَايَلْفِتُونَوُجُوهَهُمْحَتَّىيُقْتَلُواأُولَئِكَفِيالْجَنَّةِيَضْحَكُإِلَيْهِمْرَبُّهُمْعَزَّوَجَلَّ،وَإِذَاضَحِكَرَبُّكَإِلَىعَبْدٍفِيمَوْطِنٍفَلَاحِسَابَعَلَيْهِاللهماجعلنامنهم،ولشهيدناأباهمامقصةبطولة،وحكايةعز،وأفعالرجال،وشهادةأبطال،وابتسامةمجاهد،ورحيلعابد،وذكرياتمقاتل،وسيرةبطلمنفرسانكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
الجودبالمالجودفيهمكرمةوالجودبالنفسأسمىغايةالجود
المولدوالتعليم
ولدشهيدناالقساميالمجاهدعائدصبريمحمدراضيفيمستشفىناصربمدينةخانيونسجنوبقطاعغزةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ونشأوترعرعفيمخيمهاوبالتحديدبالحيالذييقعخلفالمستشفى،وعاشرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمحافظةمواظبةعلىالصلوات،حيثكانأبوهرحمهاللهمؤذنالمسجدمستشفىناصر،وتعودعائلتهفيجذورهاإلىبلدةالجورةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM .
تلقىعائددراستهالابتدائيةفيمدرسةالشيخجميلبخانيونس،وأنهىدراستهالاعداديةفيمدرسةعبدالعزيزبذاتالمدينة،والتحقبعدهابكليةتدريبالوكالةالصناعةحيثأتقنمهنةالنجارة،وانتقلبعدهامعذويهللسكنفيمخيمالنصيراتللاجئينوسطقطاعغزة.
عملأبوهمامفيمجالالنجارةحيثكانلهمنجرةخاصةفيالثمانينياتمنالقرنالماضيبسوقالنصيرات،وظلفيهذهالمهنةإلىأنانتقلللعملمعأبناءخالتهفيمجالالصرافة،حيثلقياللهشهيداوهولايزاليمارسهذهالمهنة.
خيركمخيركملأهله
لقدفقدنارجلالهقيمتهالاجتماعيةوالعاطفية،فقدكانرحمهاللهأباوأخالجميعأهلهومنحولهمنجيران،مقداميعملمنأجلالجميع،مايملكليسلهبللغيرهبهذهالكلماتوصفذويالقساميعائدراضيشهيدهم،مضيفينكانأبوهمامالمحركالأساسيللعائلةوالأسرةعلىكافةالمناحي،مشاركاللجميعفيالمسراتوالأحزان،وكانكالنسمةلايغضبأحدا،ولايؤذيبشرا،حريصاعلىأنتبقىسمعتهكالمسك،حيثبسطاللهلهالقبولفيالأرض،وكانخلقهكريممعطاءيحبالخيرويسارعفيانجازه،ضحوكيسعىلرسمةالبسمةعلىالجميع.
وكانباراجدابأمه،وعندمايذهبأويعودمنعمله،يسارعلكسبرضاها،ولايخرجقبلأنيسلمعليهاويطمئنعلىصحتها،حريصعلىأنيطعموالدتهقبلأيأحدفيالبيت،حنوناعلىاخوتهوأخواته،سباقالتعليمأولادهالثلاثةوبناتهالأربعةعلىتعاليمدينناالاسلاميالحنيف،عطوفاعلىزوجه،معاملااياهاالمعاملةالاسلاميةالصحيحةواللينة.
صديقفيمسجدالصديق
حرصشهيدناعائدعلىالالتزامبأداءالصلواتالخمسةفيمسجدأبوبكرالصديقالقريبمنمنزله،حيثزرعفيقلوبأبنائهحببيوتاللهمنذالصغر،وجعلمننفسهقدوةلهمفيأداءالصلاةجماعةفيالمسجد،وفيحفظأجزاءمنالقرآنالكريم،فكانبحقحمامةمساجدمدينةخانيونس،وريحانةمساجدالنصيرات.
علاقتهمعالقرآن
التزمأبوهمامبقراءةورديوميمنالقرآنالكريم،حيثكانمنالمحافظينعلىأداءصلاةالفجرجماعةفيالمسجد،حريصاعلىقراءةوردهمنالقرآنبعدالفجر،سباقالايقاظأهلبيتهلأداءالصلاةقبلطلوعالشمس،كماكانرحمهاللهمنالمواظبينعلىجلسةالقرآنومدارسةأحكامهومعانيهبعدصلاةالعشاءمنيوميالجمعةوالسبتفيمسجدالصديق،وكانفيرمضانمضاعفاللخيرلايتركيومايمردونأنيصلىركعتيالشروقحاضرافيالمسجد،لينالأجرالحجةوالعمرةالتيبشربهانبينامحمدصلىاللهعليهوسلم.
مجاهدمنذالصغر
عرفأبوهمامحبالجهادومقاومةالمحتلمنذصغره،وحرصعلىمقارعةالاحتلالكماغيرهمنأبناءجيلهبماتيسرمنحجارةومايعرفبالملوتوف،حيثاعتقلتهقواتالاحتلالالصهيونيعام NUM  NUM  NUM  NUM علىخلفيةرشقالاحتلالبالحجارة،وبقيبسجنالسراياالمركزيلمدةشهرينصابرالميعترفعلىأحدمنأصدقائه،ومعاندلاعانتفاضةالأقصىالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM أصيبشهيدنابعيارمطاطيبينعينيه،وظلأثرهاواضحفيوجههإلىأنلقياللهشهيدا،نسألاللهأنتكونفيميزانحسناته.
الحمساويالصغيرالكبير
انضمشهيدناعائدراضيإلىصفوفحركةالمقاومةالاسلاميةحماسفيبدايةالانتفاضةالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانمواظباعلىالالتزامبجلساتهالدعوية،وتنقلفيجماعةالاخوانالمسلمينبينعدةمستويات،وكانحريصاعلىمشاركةالحركةفيكاننشاطاتها،مسارعافيتلبيةكلمايطلبمنه،كماكانرحمهاللهعضوفيرابطةمساجدالنصيرات،ومتبعةلمنطقةالنصيراتالغربيةضمنهذاالاختصاص.
قسامي..جاهدبالنفسوالمال
نالأبوهمامشرفالانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساممطلععام NUM  NUM  NUM  NUM بعدمعركةالفرقانالبطولية،ولميكلفالكتائبمالاأوسلاحا،حيثنالأيضاشرفالجهادبالمالفيسبيلالله،فقدأكرمهاللهبشراءسلاحهوعتادهالشخصيمنمالهالخاص،وعلىالرغممنكبرسنهمقارنةمعغالبيةالمجاهدينإلاأنحبهللعملكانيفوقكثيرامنهم،وكبرالسنلميعيقهعنأداءالمهامالتيكلفبها.
ولعليلاأتحدثعنشهيدناالقساميفيهذاالمجال،بلأتركالمجاللأهلالفضلليتحدثواعنأفضلهم،حيثيقولمجاهديالقسامالذينعايشوهمجاهداعلىالثغوروفيكلالميادين،حرصأبوهمامعلىصلاةقيامالليلأثناءالرباطبشكلثابت،وكانمبادرالتقديمماتيسرمنطعامأوشرابلاخوانهالمجاهدينعلىثغورالمسلمين،حيثكانرحمهاللهمقداما،سباقاللعملوالجهادفيسبيلالله،وكانيتنافسمعالمجاهدينفيكلالأمور،حتىفيسقايتهمالشايأوالماء،وكانمثالاللمجاهدالملتزمالحريصعلىالرباط،لميتغيبيوماعنرباطه،كريماشجاعالايبخلفيبذلالمالعندمايطلبمنه،وهذاليسبالغريبعلىمنبذلنفسهرخيصةفيسبيلالله،وإعلاءلرايةالاسلاموالمسلمين،وكانسباقاللمشاركةفيحفرالأنفاقوالمساهمةفيكلعمليدخلضمنالاعدادلمواجهةالاحتلال.
الشهيدالمبتسم
لميتوانيشهيدناالقساميالمجاهدعائدصبريراضيعنالنفيرعلىثغورالمسلمينخلالمعركةحجارةالسجيل،والتيتصدتخلالهاكتائبالقساموفصائلالمقاومةللعدوانالصهيونيالهمجيعلىقطاعغزة،حيثرابطأبوهمامعلىثغورمخيمالنصيراتالغربيةمنذالشرارةالأولىلبدايةهذاالعدوان.
وبحسبذويهفإنهفييوماستشهادهخرجعلىعجلوسرعةلميعهدوهاعليه،وكأنهيعلمأنهلنيرجعإلامضرجابدمائه،حيثخرجرحمهاللهفيمهمةجهاديةتستهدفبارجةصهيونيةفيعرضبحرالمحافظةالوسطى،وقامبتجهيزماطلبمنهلاستهدافهذهالبارجة،غيرأنالأجواءكانممتلئةبالطيرانالصهيوني،وظلشهيدنايراقبحركةالبارجةمنخلالماتوفرمعهمنوسائلمراقبةلبعضالوقت،إلىأنباغتتهطائرةاستطلاعبصاروخعصرالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ليرتقيإلىربهشهيدامقبلاغيرمدبرا،مجاهدامرابطاعلىثغورالمسلمين،عابداحريصاعلىالاثخانباليهود،ليلتحقبشقيقهالقساميالمجاهدالشهيدياسرصبريراضي.
فرحمكاللهياأباهمام،سبقتبهمتكالشباب،ولمتدعالسنيقفعائقاأمامعزيمتكالوقادة،أخلصتوعملتفصدقكالله،ورحلتعناشهيدامبتسما،بعدماحملتناالأمانة،وإناعلىالعهدباقون






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل










