سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعبدربهأبوحلوأسألاللهأنيرزقنيالشهادة
القسامـخاصماأجملهامنلحظاتهيالتيتبذلفيهاكلماتملكمنأجلاللهعزوجل...إنهاواللهأجملمافيهذهالدنيا،ولايتحققذلكإلابمقارعةالأعداءلأنهاالسبيلالوحيدوهيأقصرالطرقإلىالجنة...فالجنةتحتظلالالسيوفكماقالالمصطفىصلىاللهعليهوسلم..الشهيدالقساميعبدربهأبوحلوعرفالطريقللجنةفلميحدعنهاحتىنالالشهادةفيسبيلالله.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدعبدربهأبوحلوفيمخيمالبريجوسطقطاعغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنهجرتأسرتهمنبلدهموأرضهمفيفلسطينالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتحديدافيمدينةبئرالسبعكماكلالعوائلالفلسطينيةتحتتهديدالسلاحوالموتوالقتلالجماعيوالعشوائيالذيلايفرقبينطفلوشابأوشيخأوامرأة،نشأالشهيدعبدربهوسطأسرةمحافظة،وكانترتيبالشهيدعبدربهالأولحيثكانتأسرتهمتواضعةومحافظةعلىتقاليددينهاالحنيفوعروبتهاالأصيلة.
تعليمهودراسته
درسعبدربهالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالبريجالابتدائيةللاجئينالفلسطينيينوالإعداديةفيمدرسةذكورالبريجالإعداديةوكانعبدربهيتميزبالأدبوحسنالتعاملمعالآخرين،الأمرالذيجعلالعشراتمنأبناءالمعسكراتيحبونهحباشديدا،فكانأبوخالدبمثابةالزهرةالتييتجمععليهاالطيبونوبعدأنأنهىعبدربهدراسةالإعداديةالتحقبمدرسةفتحيالبلعاويليتخرجمنهاملتحقابكليةالمجتمعبغزةفيتخصصالسكرتارياوقدكانمصمماًأنيسلكدربالجهادوالمقاومةفكانيتمنىأنيرتقيإلىالعلاشهيداكماهمأصحابهالأوائل.
صفاتحميدة
الطاعةوالصمتوالأدبالأخلاقوالمحبةوالإخلاصوالتفانيكلهاصفاتملازمةلشهيدناالمجاهدعبدربهفلاتستغربمنهذاالشابالذييفنيوقتهفيسبيلإرضاءاللهعزوجلوخضوعالهتباركوتعالىمضىمشوارهمنذالصغربينأحراششرقالمخيمالصامدولقدتربيعليصوتالمدافعوالقذائفالصهيونية،فهذازادحبهللجهادوالاستشهادفيسبيلالله.
فيصفوفالكتلةالإسلامية
عملشهيدناالمجاهدأبوخالدفيصفوفالكتلةالإسلاميةوكانمخلصاعملهللهتعالىفلميعهدعليهأنهرفضطلبالإخوانهفيالكتلةالإسلامية،وكثيراماكنتتجدعبدربهفينشاطاتالكتلةالإسلاميةكالرحلاتالترويحيةالتيكانتتقيمهاالكتلةالإسلاميةكماأنهكانمتواضعاودعويافكانلايبخلعلىإخوانهالطلابمنالزياراتالاجتماعيةالتيكانيقومبهاهووإخوانهفيالكتلةالإسلاميةمنأجلالتآلفوالترابط.
ابنجماعةالإخوانالمسلمين
وقدانضمشهيدناالمجاهدإلىجماعةالإخوانالمسلمينهذهالجماعةالربانيةالتيأسسهاالإمامالشهيدحسنالبناعلىرحمةاللهتعالىوسارعبدربهعلىدربهحتىقضىإلىمولاهشهيدا،وأمافيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفقدكانشهيدناعبدربهلهباعطويلفيالعديدمنالأعمالالتييقومبهاأبناحركةحماسفيمسجدالشهيد،وشاركشهيدنافيالعديدالفعاليات،وكانعبدربهعضوافعالاًفيجهازالأحداثالتابعلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسويذكرأنهخلالالطلعاتالتيكانيكلفبهاشهيدنالميتخلفعنذلكأبداحتىفيالأيامالعصيبةفانضمإلىصفوفحماسوهوفيبدايةتعليمهالثانويلماكانيتميزبهشهيدناأبوخالدبالأمنوالشجاعةوالجرأةفعملفيحماس.
قساميمرابطعلىالثغور
وبعدإلحاحشديدوتمنيللشهادةفيسبيلاللهانضمخالدإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسليذودعنحياضمخيمهمعإخوانهمنأبناءكتائبالقسامفكانبمثابةالعينالساهرةمنأجلتوفيرالراحةللمواطنينفكانيخرجليكونمرابطافيسبيلاللهعلىثغورالمخيميتربصبأعداءاللهعزوجلحتىكانلهنصيبفيمشاركةبعضالاجتياحاتفقدراللهأنيرتقيشهيداوهومنتهيدوامهعليثغرمنثغورالوطنالباسم.
مشوارهالجهادي
انضمشهيدناالفذعبدربهإليكتائبالشهيدعزالدينالقسامـالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيشهر NUM  NUM  NUM  NUM وقدجاءهذاالانضمامبعدأنأثارإعجابإخوانهفيالكتائبمنالتزامهالشديدلصلاةالفجروانصهارهكلياًفيحياةالإيمانمنالانضمامإليدوراتتعليمالتلاوةوالتحفيظللكتاباللهوقدشاركشهيدنافىالكثيرمنالأمورالجهاديةنكرمنهاعلىسبيلالمثاللاالحصرانهكانيشتهرفيرصدالأعداءوالخروجفيكمائنمتقدمةعليالخطالفاصلوشاركفىصدالكثيرمنالاجتياحاتالتيكانيقومبهاالجيشالاسرائيىداخلمخيمالبريجمحاولاكسرشوكةالمقاومةوقدتلقىالشهيدالعديدمنالدوراتالعسكريةمثلدورةفيالقنصوقدعملشهيدنافىوحدةالقنصوقدلوحظعلىالشهيدالقسامىعبدربهانهكانملتزمافيدوامهالعسكريوكانيداومفيغيردوامه.
مواقففخروآباء
كانشهيدناقبلخمسةشهورمناستشهادهكانيحدثوالديهعنفضلالشهادةومنازلالشهداءوكانهيجهزهمالاستقبالنبأاستشهاده.كانالشهيدمنأكثرالأشخاصانضباطابالمواعيدوكانلايخلفموعدمعاحدمنالأشخاص.كانأخرأيامهيلاحظعليهملامحالشهادةفكانيطلبمنالشبابالمسامحةوالالتزامبصلاةالفجروكانوجههيشعنوراقبلاستشهادهبأيامقليلة.
موعدهمعالشهادة
كانأبوخالديدعواللهعزوجلدوماأنيرزقهاللهالشهادةفيسبيلهليلتحقبركبالشهداءمنالإبطالالمجاهدين،فييومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيقصفغارةللسيارةالتيكانيستقلهامعخمسةمنإخوانهالمجاهدينبعدأنانتهوامنأداءمهمةجهاديةشرقمخيمالبريجالصامدفىمنطقةمقبولةوذلكبعددوامهالرباطفيموقعمقبولةوبعدانتهاءالدواموقدراللهلعبدربهالركوبفيالسيارةليقيالمنيةهناكحيثقدره.واستقبلوالديعبدربهالنبأبالاحتسابوالعوضمنالله،وشيعجثمانعبدربهوخمسةمنالمجاهدينالذيناستشهدوامعهيومالثلاثاءبعدالظهربعدإنصلواعليهمفيمسجدالبريجالكبيروتوديعهمإليمثواهمالأخيرفيمقبرةالشهداءفيالمخيم.وهكذاأنهىشهيدناالمجاهدعبدربهأبوحلوحياتهالجهاديةوالدعويةكماأحب،شهيدافيسبيلاللهثمالوطنكماكلالقادةوالعظامالذيناختاروادربذاتالشوكةدربالأنبياءوالصديقينوالشهداء.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفكوكبةمنشهدائهاالأبراراستشهدوافيقصفصهيونياستهدفهمشرقمخيمالبريج
ويبقىأبناءالقسامالميامينروادكلمرحلة،وفرسانالعملالجهاديضدأعداءاللهاليهود،يتقدمونالصفوفغيرآبهينبالمنايا،يقدمونأرواحهمثمناًللعزةوالكرامةوابتغاءمرضاةاللهتباركوتعالى،ليدحضوامزاعمالمرجفينبأنالقسامقدغادرالميدانوهجرالمقاومة،وليكونواالحصنالمنيعوخطالدفاعالأولعنأبناءشعبهموأمتهم،يموتونليحياأبناءشعبهمبشموخوإباء.
وعلىدربذاتالشوكةالذيخطهأبناءالقسامبدمائهمالزكيةنزفاليومإلىالعلاثلةمنمجاهديناالأطهار
الشهيدالقائدالميدانيمحمدعطيةأبوعرب
 NUM  NUM عاماًمنسجدالصفاءبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدعليسعيدبارود
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالصفاءبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدإسماعيلمحمدأبوعابدة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدأحمدعليالقريناوي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدعبدربهخالدأبوحلو
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدمحمدإبراهيمالقريناوي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
والذينارتقوإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىعصراليومالاثنين NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتوجههممنموقعمقبولةشرقالبريج،إلىمنطقةتوغلالقواتالصهيونيةشرقالمخيملصدالقواتالمتوغلة،فباغتتهمطائراتالعدوبقصفسيارتهمليرتقواإلىاللهشهداءنحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحداًبعدمشوارجهاديمشرف،قضوهفيخدمةدينهمودعوتهموجاهدواأعداءاللهوأذاقوهمالويلات،ومنعواتقدمهمنحومخيمالبريجالصامدالذيكاندوماًعصياًعلىالانكسار..
إننانعاهداللهتعالىونعاهدكمياأبناءشعبناالمجاهد،أننبقىعلىذاتالدرب،وأنلاتذهبدماءهؤلاءالمجاهدينهدراً،وليعلمالعدوالمجرمأندماءشهدائناستستحيلناراًتحرقجنودهوقطعانمغتصبيه.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م