سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي المجاهد حامد فالح أبو حجلة أسد كتائب عز الدين القسام
القسام خاص لله دركم أيها الرجال..جعلتم من أشلائكم وأجسادكم قنابل بشرية تذيق بني صهيون أصناف العذاب..ورحلتم إلى جوار ربكم تسرحون وتمرحون في جنات ونهر.. في مقعد صدق عند مليك مقتدر..قصتنا هذه المرة عن شهيد كانت الدنيا تمد له ذراعيها فطلقها ونفذ عمليته الاستشهادية في أول أيام السنة حيث كان الملايين من الناس يحتفلون برأس السنة الميلادية.
ميلاد فارس
ولد شهيدنا القسامي حامد فالح أبو حجلة في الرابع والعشرين من شهر تموز عام NUM NUM NUM NUM لعائلة محافظة ومعروفة بالغنى ويسر الحال، وتقطن في حي الجبل الشمالي بمدينة نابلس، حيث تلقى تعليمه الابتدائي والثانوي في المدرسة الثانوية الإسلامية قبل أن يلتحق بكلية الهندسة في جامعة النجاح الوطنية. كان حامد يتحلى بأخلاق دمثة جدا، وكان محبوبا للجميع ولطيفا جدا مع أصدقائه وأشقائه الأربعة، كما كان حنونا جدا على والدته وشقيته الوحيدة، أما والده فقد توفي في العام NUM NUM NUM NUM وهو الصيدلاني المشهور فالح أبو حجلة الذي كان إلى حين وفاته نقيب الصيادلة في نابلس ونائب نقيب الصيادلة في الضفة الغربية. وبعد أن التحق شهيدنا في قسم الهندسة المعمارية بجامعة النجاح برز كأحد أبرز نشطاء الكتلة الإسلامية على مستوى الجامعة مما جعل إخوانه يرشحونه لعضوية مجلس الطلبة الذي قادته الكتلة الإسلامية للعام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حيث كان مسؤول لجنة التخصصات في مجلس الطلبة، وكذلك أمير الكتلة الإسلامية في كلية الهندسة. صفاته ومواهبه
تميز شهيدنا حامد بابتسامته الدائمة على وجهه، وهدوئه اللافت، وتفانيه في خدمة إخوانه الطلبة، وحبه وإخلاصه الشديدين لدعوته، كما كان قبل التحاقه في الجامعة وأثناء دراسته الجامعية أحد رواد مسجد السيدة عائشة رضي الله عنها ومسئولا عن الكثير من الأنشطة الدعوية، ومن المحافظين والملتزمين بصلادة الجماعة وبحلقات العلم وتعلم القرآن. وإلى جانب تفوقه الدراسي تميز شهيدنا بهوايات مختلفة كالرسم وكرة القدم وبراعته في التمثيل وأداء اللقطات المسرحية حتى أنه خلال دراسته الجامعية شارك في المسرحيات التي كانت تقوم بها الكتلة الإسلامية في النشاطات المختلفة، وكان دائما يظهر على هيئة جنود الاحتلال لأن مظهره الخارجي أشقر وطويل يشبه اليهود الشكناز ونشرت صورة سابقة له وهو يرتدي زي محقق يهودي يمارس التعذيب مع معتقل فلسطيني مكبل بالقيود التقطت له أثناء معرض طلابي. محطات مضيئة
ويتحدث الصيدلاني فتحي أبو حجلة وهو الشقيق الأكبر لحامد عن بعض المحطات المضيئة في حياة شهيدنا حيث يقول قبل تنفيذ حامد لعمليته الاستشهادية بأسبوع ناول شقيقته الصغيرة التي تبلغ من العمر NUM NUM عاما مبلغ NUM NUM NUM شيكل وطلب منها أن تشتري جلبابا كي يكتمل حجابها . ويشير فتحي إلى أن شقيقه كان يتحلى بروحانيات مرتفعة ويواظب على عبادات كثيرة خاصة السرية كالتصدق وقيام الليل والصيام، ويضيف اعتاد شقيقي في كل عام على إحياء شهر رمضان المبارك في المسجد وكان لا يكتفي بصلاة التراويح بل كان يخرج من المنزل وبرفقته غطاء نومه ويبقى معتكفا حتى الفجر مع بعض إخوانه . ويؤكد فتحي أن شقيقه كان يكثر الحديث عن الشهادة ودائما ما يدعو الله أن يرزقه إياها، كما أنه كان يعتمد على نفسه في بناء ذاته وتوفير مصروفه الشخصي وذلك من خلال تجارة الكرتات الهاتفية. رحلته مع الاعتقالات
وبسبب نشاطاته في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس وذراعها الطلابي الكتلة الإسلامية تعرض شهيدنا للاعتقال في سجون الاحتلال ثلاث مرات كانت الأولى لمدة NUM NUM شهور في العام NUM NUM NUM NUM وأما الثانية فكانت عام NUM NUM NUM NUM لشهر ونصف، ثم عاودت قوات الاحتلال واعتقلته مرة ثالثة خضع خلالها لتحقيق قاس لمدة NUM NUM يوما فقد خلالها NUM NUM كيلو غرام من وزنه دون أن يستطيع ضباط الاحتلال من إدانته أو تثبيت أي تهمة عليه بفعل صموده الأسطوري خلال التحقيق. ورغم هذه الاعتقالات والملاحقات إلا أن شهيدنا الذي عشق الوطن والجهاد في سبيل الله واصل بهمة منقطعة النظير وبعزيمة لا تلين مشواره ونشاطاته في صفوف حركة حماس إلى أن اندلعت انتفاضة الأقصى المباركة التي التحق في بداياتها بكتائب الشهيد عز الدين القسام. وما أن انطلقت شرارة الانتفاضة حتى هب الشعب الفلسطيني بكافة شرائحه ليدافع عن المسجد الأقصى المبارك بالوسائل الشعبية البدائية بعد أن دنسه المجرم الصهيوني أرئيل شارون ، إلا أن قوات الاحتلال تعاملت بطريقة عنيفة مع الانتفاضة وتصدت لشبان الحجارة بكل وحشية ودموية حتى أنه كان يسقط كل يوم عشرات الشهداء والجرحى في الضفة الغربية وقطاع غزة دون أي مقابل في صفوف الصهاينة. ولأن كتائب الشهيد عز الدين القسام كانت السباقة في الجهاد والمقاومة وعلى ضوء تصاعد جرائم الاحتلال، بدأت خلاياها ومجموعاتها بالاستعداد لنقل المعركة من المدن الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM إلى داخل وقلب المدن التي احتلت عام NUM NUM NUM NUM حيث يعتقد الصهاينة أنهم في أمن وآمان، وكان شهيدنا حامد من أوائل المجاهدين الذين قرروا الثأر لدين الله والانتقام لآهات أهالي الشهداء والجرحى. الاستشهاد
وحانت الفرصة المناسبة لشهيدنا حامد مع أمنيته التي طالما انتظرها، حيث قرر قادة القسام في نابلس تنفيذ قرارهم بنقل المعركة إلى قلب الكيان الصهيوني وخططوا لتنفيذ عملية تفجيرية عن طريق سيارة مفخخة يتم تفجيرها بالخضيرة عن بعد وهو ما تم بالفعل، حيث أوقعت هذه العملية عدد من القتلى والعشرات من الجرحى، وبعد أقل من شهر خططوا لعملية مماثلة لكن هذه المرة باستشهادي يفجر نفسه في سبيل الله. ووقع الاختيار على حامد ليكون بطل هذه العملية وكان ذلك في أول أيام السنة الميلادية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM حيث انطلق شهيدنا بسيارته المفخخة في شارع هيرتزل الذي يتقاطع مع شارع ديزنكوف بالقرب من مبنى بلدية نتانيا، وما هي إلا دقائق حتى دوى انفجار ضخم أدى حسب اعتراف العدو إلى إصابة NUM NUM صهيونيا وتدمير NUM NUM محلا تجاريا و NUM NUM سيارة، وسادت حالة من الرعب والهلع في صفوف الصهاينة الذين كانوا يحتفلون برأس السنة الميلادية. ويقول شقيق الشهيد أن حامد قد خرج يوم الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM من المنزل الساعة الثانية بعد الظهر بعد أن استحم ونوى الصيام، ويضيف عندما وقعت العملية الساعة السادسة مساء سمعنا النبأ مباشرة من أخبار التلفاز الصهيوني ولكن بعد يومين من غيابه ازداد قلق العائلة عليه وبدأت الشكوك تراودنا، واستمر البحث عن شقيقنا لمدة أسبوع إلى أن وجدنا في صبيحة اليوم الثامن مغلفا أسفل باب الصيدلية أرسله لنا الجهاز العسكري لحماس يخبرنا أن حامد هو منفذ العملية وأرفقوا مع الرسالة مجموعة صور . وحول ردة فعل الوالدة يقول فتحي حاولنا تهيئتها للنبأ تدريجيا بعد أن أخبرناها أن حامد اعتقل من قبل الجيش الصهيوني بعد إصابته بجروح خطيرة، ولكن وقبل أن أكمل حديثي سمعت نبأ استشهاده من محطة فانهالت دموعها حزنا على ولدها. وما أن انتشر الخبر بأن منفذ عملية نتانيا الشهيد حامد أبو حجلة من مدينة نابلس حتى تجمهر المئات من أنصار الكتلة الإسلامية في جامعة النجاح واخذوا يرددون الهتافات والتكبيرات وسط حالة من الفخر بما صنعه ابنهم البار ذو الوجه الوضاء..ذاك الهادئ الوديع صاحب البشرة الشقراء والابتسامة التي لا تفارق محياه. وهكذا ترجل البطل بعملية نوعية كانت باكورة عمليات زلزلت أركان الاحتلال طوال سنوات الانتفاضة.. نعم رحل حامد إلى جوار ربه وهو الذي كان على أعتاب سنته الخامسة للتخرج من قسم الهندسة المعمارية إلا أنه أرد لنفسه شهادة أخرى غير تلك الجامعية، ولهذا استحق اللقب الذي أطلقته عليه حركة حماس أسد كتائب عز الدين القسام في بوستر حمل صورته وهو يحمل راية خضراء في نشاط للكتلة الإسلامية. وصية الشهيد حامد
بسم الله الرحمن الرحيم إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم الحمد الله رب العالمين، ناصر المجاهدين ومذل اليهود الملاعين، والصلاة والسلام على إمام المتقين وقائد المجاهدين، وعلى آله وصحبه ومن سار على دربه وجاهد جهاده إلى يوم الدين وبعد أهلي الأحبة .. بشراكم ها أنا قد حققت أمنيتي وأقبلت على الشهادة في سبيل الله بعزيمة المجاهدين ورحلت عن هذه الدنيا الفانية مسرعا إلى الدار الباقية الخالدة في جنات النعيم، لألقى المصطفى صلى الله عليه وسلم مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين ولتعلموا يا أهلي بأني لم أتركم ضيقا ولا وحشة منكم، ولكن الشهادة نادتني بعد أن تمنيتها منذ حين، كيف لا ألبي هذا النداء وقد جاءني في رمضان الخير شهر الجهاد والاستشهاد والأجر والثواب العظيم. أمي الغالية إن رضا رب العالمين علي مرهون برضاك، وإن أمنيتي لن تتحقق إلا بفك هذا الرهان، ولن تكتمل أمنيتي دون صبرك واحتسابك لي عند الله شهيدا مجاهدا في سبيله وإعلاء كلمته أولا، وثأرا لدماء شهداء فلسطين ولا تبكي علي وزغردي فهذا عرس ابنك الشهيد . إخواني الأحبة كونوا عونا لأمكم وكونوا من الصابرين المحتسبين، واثبتوا وليشد بعضكم أزر بعض، ولتسامحوني إن كنت قد أخطأت في حق أحدكم، ولتتمسكوا بدين الله وحبله المتين. أختي العزيزة اقبلي ما طلبته منك قبل أن أغادركم بأيام قليلة إرضاء لوجه الله الكريم، وكوني بجانب أمك، ولتكوني من أخوات عائشة والخنساء . يا أبناء عائلتي الكرام سامحوني جميعا، فأنا إن قصرت معكم في الدنيا، فلن أكون من المقصرين معكم يوم القيامة بإذن الله تعالى... فأبشروا من رسول الله صلى الله عليه وسلم بأن الشهيد يشفع في سبعين من أهله، وأسأل الله لكم الهداية والصلاح. وصيتي وصيتي لكم يا أهلي بأن لا ينوح أحد في زفتي للجنة، بل وزعوا التمر وزغردوا في عرس الشهادة...وختاما أقول لكم إلى اللقاء قريبا بإذن الله في جنة عرضها السماوات والأرض أعدت للمتقين...وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بيان عسكري رقم NUM NUM NUM كتائب الشهيد عز الدين القسام عملية نتانيا الاستشهادية أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد.. أبناء أمتنا العربية والإسلامية الصادقين.. تتوالى بفضل من الله عمليات مجاهدي القسام البطولية فما أن هل علينا عام NUM NUM NUM NUM وفي مساء اليوم الأول منه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM قام
المجاهد البطل الشهيد حامد أبو حجلة من طلاب جامعة النجاح في نابلس بتنفيذ العملية الاستشهادية البطولية التي هزت قلب مدينة نتانيا في تقاطع شارع هرتزل مع شارع ديزنكوف وعلى بعد مائتي متر من مبنى بلدية نتانيا والتي أوقعت ما يزيد عن NUM NUM إصابة في صفوف العدو بين قتيل وجريح حسب اعترافه ، ونجم عن العملية تدمير واسع وخسائر مادية كبيرة وتركت الصهاينة في حالة هستيرية وقذفت في قلوبهم الرعب ، وغطت سحابة كثيفة من الدخان موقع الانفجار وهرعت سيارات الإسعاف إلى الموقع لإخلاء الجرحى والمصابين . وليعلم بني يهود أن مجاهدي القسام سيجعلون ، بإذن الله ،المجلس الأمني المصغر الذي انعقد بعد هذه العملية في حالة انعقاد دائم ولن يهدأ لبني يهود بال على أرض الأقصى المبارك .
أبناء شعبنا وأمتنا .. لقد أمسكنا في حينه عن الإعلان وذكر التفاصيل وذلك لإتمام الإجراءات الأمنية المتعلقة بالعملية البطولية ، ونحن في كتائب القسام اذ نؤكد لشعبنا وأمتنا أننا بقوة الله نضرب في المكان المناسب ونعلن في الوقت المناسب وأن أبناءكم وإخوانكم المجاهدين مستمرون في الضرب فوق الأعناق وضرب كل بنان بإذنه تعالى والأيام بأمر الله سجال .
وعهدا لأسودنا خلف قضبان الأسر ولشهدائنا الأبرار أننا ماضون في درب الجهاد نلقن العدو الدرس تلو الآخر وأن الفرج قريب والنصر آت بإذن الله . ونحي جهاد شعبنا المبارك ودعم أمتنا العربية والإسلامية لانتفاضة الأقصى المباركة ونشد على أيدي كل مجاهد مخلص .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام
فلسطين القدس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لوحة الشهيد حامد ابو حجلة
دائرة الإعلام العسك