سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي المجاهد محمود أحمد جحا البدوي أحب الشهداء وسار على دربهم بدمائه وأشلائه
القسام خاص آماله تنمو على الأحداث كالروض المجود، ويمدها إيمانه الدفاق، كالدم في الوريد، تجلو له الغد كالعروس، بدت تهادي بين غيد، وتسيغ في فمه الجهاد، كمنهل عذب الورود، فيقوم من ساح اللقاء، إلى لقاء من جديد، ويذوق في كأس العذاب ، عذوبة الصبر الحميد، ويشيم في وجه البلاء، مخايل النصر الأكيد، والنصر مثل الغيث يعرف، بالصواعق والرعود... وكأني بك وأنت تتخطى طرقات هذه الدنيا.. تقطعها تباعا.. في عجلة من أمرك نحو الآخرة.
الميلاد والنشأة
في السابع عشر من نوفمبر من العام NUM NUM NUM NUM م، كانت مدينة غزة على موعد مع ميلاد فارس من فرسان القسام الميامين، إن شهيدنا الذي نسبح في ثنايا سيرتها العطرة، هو محمود أحمد فارس جحا والملقب، حيث ولد ونشأ وترعرع في مدينة غزة في حي الزيتون بجوار مسجد الإمام الشافعي.كان شهيدنا محمود يعيش في مسكن متوسط ووضعه الاجتماعي متوسط، غير أنه كان يعيش وسط عائلته ملتزمة أخلاقيا ودينيا، وقدمت العديد من أبنائها شهداء وجرحى وأسرى في مسيرة جهاد ومقاومة شعبنا الفلسطيني المجاهد.كان محمود يعامل والديه معاملة حسنة، كما ينفذ ما يطلبه منه والديه، ولا يتذكر والداه أن محمود أغضبهم في يوم من الأيام، ولذلك فقد أحبوه حبا جما، أما قربه فقد كان الأكثر قربا إلى قلب والدته، غير أنه كان من نوع خاص، فحديثه مع أمه كان يتمثل في طلبه منها الدعاء له بالشهادة في سبيل الله حتى يرى أخيه محمد الذي سبقه نحو الآخرة، كما كان يطلب منها الرضا عنه دوما.وعلى صعيد، علاقة محمود بإخوانه فهي كحاله مع والديه، فقد كان بمثابة الأخ الكبير لهم، يعطف عليهم ويلبي لهم جميع ما يطلبون، خاصة بعد اعتقال أخيه الكبير علاء في سجون العدو الصهيوني، ولذلك فقد كان الصدر الواسع لجميع إخوانه، فكان دائم الزيارة لأخواته في بيوتهم وإعطائهم الهدايا خاصة خلال أوقات الأعياد والمناسبات السعيدة.
الدراسة والتعليم والعمل
تلقى شهيدنا دراسته الابتدائية في مدرسة الفلاح التابعة لوكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين أونروا ، وكان من النشطاء في صفوف الكتلة الإسلامية ويقوم بتعليق الملصقات لها في داخل المدرسة، وفي ذات المدرسة تلقى دراسته الإعدادية، حيث نال شهادة المرحلة الإعدادية ولم يتابع بعدها دراسته نتيجة الوضع الاقتصادي الذي كانت تعيشه عائلته، ورغبة منه في مساعدة والده في تحمل أعباء هذه الحياة.كان محمود يعمل خبازا لإنتاج الكعك والقرشلة، ثم عمل في أحد المحال التجارية في ميدان فلسطين، وكان لديه موهبة خاصة في التعامل مع برامج التصميم المختلفة على جهاز الكمبيوتر وتصميم بوسترات لأصحابه وأصدقائه.
في المسجد
تأثر شهيدنا جدا باستشهاد شقيقه محمد الذي ارتقى بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وكان يتبع لألوية الناصر صلاح الدين، وكان لاستشهاد شقيقه دور بارز في تغيير مجرى حياته.التزم شهيدنا في مسجد الإمام الشافعي وكان من المحافظين على صلوات الجماعة وبخاصة صلاة الفجر، وعمل في لجنة العمل الجماهيري التابعة للمسجد، وكان دائم دعوة جيرانه وأصدقائه ومن يعرفهم لفعل الخيرات والبعد عن المعاصي والمنكرات، وكان دائم الرجاء لله سبحانه وتعالى أن يتغير هذا الحال إلى أفضل منه.كان ملتزما بأداء الصلوات الخمس في المسجد كما كان حريصا على صيام النوافل، ودائم الدعاء للمجاهدين بالثبات والتمكين، وقد انضم محمود لصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس في العام NUM NUM NUM NUM م ثم إلى كتائب الشهيد عز الدين القسام.
قسامي على درب الأبطال
بعد استشهاد شقيقه محمد قرر شهيدنا محمود أن يكمل الطريق الذي خطه أخوه بدمه، فانتسب للجهاز العسكري لحماس كتائب القسام في العام NUM NUM NUM NUM م، ودخل الجهاز العسكري لحبه الشديد للجهاد والمجاهدين في سبيل الله، وبعد إلحاح منه على قيادة القسام في منطقته.وإن كان انضمامه لصفوف القسام موقفا مفرحا جدا له، غير أن استشهاد أخيه محمد، وتلقيه نبأ استشهاد رفيقه خالد الهواري الذي كان يبكي عليه خلال رباطه على الثغور، وتأثره كثيرا باستشهاد ابن عمته عماد جحا أحد أبناء الوحدة الخاصة في كتائب الشهيد عز الدين القسام، والذي كان يطمح أن يكون مثله ويسير على دربه، كل هذه الأمور اجتمعت مع بعضها لتشكل له معالم الطريق القادمة له في المرحلة التي عاشها من بعدهم.
يتبادل الضحك والابتسامات
ربطته بإخوانه المجاهدين علاقة قوية ووثيقة جدا، حتى أنه لم يترك واحدا من أبناء فصيله ومجموعته دون أن يتحدث ويتبادل الضحك والابتسامات معه، حتى يدخل السعادة إلى قلوبهم، ومن خلال عضويته في كتائب القسام تلقى العديد من الدورات العسكرية، وكان منها دورة للفرسان، دورة تنشيطية، دورة في الصاعقة، كما شارك في دورة تخريج كتيبة الزيتون الغربية، وتخصص شهيدنا محمود في مجال الدروع والقنص لجنود العدو الصهيوني.كان من أصدقاء شهيدنا المميزين الشهداء، خالد الهواري والذي استشهد في قصف من الطائرات، وأحمد حوس الذي استشهد بقصف من الطائرات، وطارق رحمي الذي استشهد في قصف قوات العدو الصهيوني لمقر الجوازات خلال الحرب على غزة، لذلك قرر أن يسير على دربهم، وهو يدرك أن ثمن ذلك هو الدم.
شهادة في سبيل الله
وفي يوم الثالث عشر من شهر يناير من العام NUM NUM NUM NUM م وخلال اشتداد وتيرة حرب الفرقان التي كانت تخوضها كتائب عز الدين القسام ضد قوات العدو الصهيوني التي زادت من ضرباتها على قطاع غزة، كان محمود يفكر في اتجاه آخر، فقد توجه في ذلك اليوم للتصدي لقوات العدو الصهيوني المتوغلة جنوب حي الزيتون، واشتبك أكثر من مرة مع قوات العدو وأمطرها بصواريخه ورصاصه، فازداد غيظ هذه القوات من شجاعته، فاستهدفته طائرات الاستطلاع بعدد من صواريخها، فأصيب إصابات بليغة وأخذ يردد الشهادتين قبل أن يسلم الروح إلى بارئها. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان