سيرةالشهيد









الشهيدالقساميالشهيدالقائدالميدانيخليلإبراهيمالشعافيرجلالكمائنالثابت
القسامخاصفيزمنالتخاذليرزالثابتون،وفيزمنالتنازليظهرالمتمسكون،وفيزمنالهاربونيظهرالمرابطون،فيزمنالعزةيظهرالأبطالالحقيقيون،وفيزمنالرويبضةيتمسكالمخلصون،فيزمنالتنسيقالأمنييواصلالمجاهدونحملأمانةفلسطين.
نشأةالقائد
فيالرابعمنشهرمايومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ولدشهيدناالقساميخليلإبراهيممحمدالشعافيبمخيمالبريجللاجئينوسطقطاعغزة،ونشأمنذصغرهفيقريةجحرالديكوسطالقطاع،حيثاحتكمنذنعومةأظفارهبقواتالاحتلالالتياستوطنتالقريةقبيلانسحابهامنغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثوعىشهيدناظلمالمحتل،وحملعلىعاتقهالعودةلبلدتهالمحتلةروبين.
التعليموالعمل
تلقىشهيدناالقائدتعليمهالابتدائيوالإعداديبمدارسوكالةالغوثالأونروابمخيمالبريج،ثمانقطععنالدراسةليساعدأهلهفيمصروفالمنزل،حيثامتهنمنذالصغرمهنةالزراعة،نظرالطبيعةسكنهفيمنطقةزراعية.
بينأهلهوذويه
كانشهيدناأبامحمدصاحبأخلاقعاليةوسعةصدركبير،أحبهسكانقريةجحرالديك،كثيرالمساعدةلكلمحتاج،يشاركالناسفيأفراحوأحزانهم،واصلالرحمه،محبالأخوتهوأخواته،يحترمالكبيرويعطفعلىالصغير،حيثكانالناسيلجأونإليهلحلخلافاتهم،لايقطعرحما،يتعاملمعالجميعفيجوتسودهالمحبةوالاحترام،صاحبمكانةعاليةبينالجميع،حرصعلىتربيةأبنائهالتربيةالإسلاميةالصحيحة،فكاننعمالقدوةللأبناءوالأخوةوالأخواتوجميعمنعرفه.
شيخجحرالديك
كانشهيدناخليليحبقراءةالكتب،فلميقفانقطاعهعنالدراسةحائلاأمامتثقيفنفسه،حيثكانالأخالأوسطبينإخوته،وهوماجعلهالصدرالرحبلعائلته،الابنالباربوالديه،فكانرحمهاللهإماموخطيبمسجدالحكمة،واعظايتنقلبينمساجدجحرالديكيعلمالناستعاليمالإسلام،وينشرالقرآنفيكلمكان،فعاشرحمهاللهمنذصغرهمتنقلابينبيوتاللهعزوجل،تلقىالعديدمندوراتالتلاوةوالتجويد،حرصعلىتعليمالناسأحكامتلاوةالقرآن،كانرحمهاللهكالريحانةأينماحلتنشرتمسكاورائحةطيبة.
القساميالمبادر
كانشهيدناأبامحمديحبالعملالثوريمنذصغره،حيثحرصعلىالمشاركةفيالمسيراتوالمظاهراتضدجنودالاحتلالمنذصغره،كماشاركفيالكتابةعلىالجدرانبشعاراتتفضحالاحتلالوتزيدمنحماسالشبابفيالتصديلغطرسةالمحتل،فكانمنأوائلالمنضمينلحركةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وأكرمهاللهبشرفالانضمامإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM مطلعانتفاضةالأقصى،فكانمثالاللمجاهدالصادقالمخلصالعابدلربه،حيثكانأحدأعمدةمساجدقريته،فهوالمجاهدالمصلحالمربيالمحفظلكتاباللهالساعيللخيربينجميعالناس.وأكرماللهشهيدناالقائدخليلالشعافيبالمشاركةبالعديدمنالمهماتالجهاديةضدالاحتلالالصهيوني،أبرزها NUM المشاركةفيالرباطعلىالثغورالمتقدمةفيوحدةالكمائنشرقمنطقةجحرالديك. NUM المشاركةفيتغطيةانسحابمنفذيعمليةحقلالموتشرقجحرالديك. NUM المشاركةللتصديلجميعالاجتياحاتالتيتعرضتلهاقريةجحرالديك. NUM المشاركةفيتفجيردبابةشرقمخيمالمغازيوالاشتباكالمباشرمعالقواتالخاصةالصهيونية. NUM المشاركةفيالرباطوالتصديلقواتالاحتلالفيمعركةالفرقان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ومعركةحجارةالسجيل NUM  NUM  NUM  NUM ،والشهادةفيمعركةالعصفالمأكول NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المشاركةفيحفرالعديدمنالأنفاقوزراعةالعبواتالناسفةوتجهيزحقولالألغاملقواتالاحتلال. NUM رافقشهيدناأبامحمدالشهيدالقساميالقائدعمادأبوحجيرقائدالقسامبمنطقةجحرالديكمنذاللحظاتالأولىلانضمامهإلىصفوفالقسام،كماعملتحتقيادةالشهيدالقساميالقائدنضالحسان،حيثشاركبصحبتهمابالعديدمنالمهماتالجهادية.
شهادةالعظماء
لكلبدايةنهاية،وخيرنهايةللحياةالشهادةفيسبيلالله،حيثنالالقائدالقساميالميدانيخليلإبراهيمالشعافيشرفالشهادةفيسبيلاللهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،بعدصلاةالتراويحمنتصفشهررمضانالمبارك،حيثقصفتهطائراتالاحتلالخلالقيامهبإمدادالمرابطينببعضالاحتياجاتاللازمةلهم،فباغتهطائرةالاستطلاعبصواريخهاليرتقيإلىاللهشهيدافيأعظمالشهور.رحماللهقائدامقداماتقدمالصفوف،رحماللهأسداشديداعلىأعداءاللهرحيمابعبادالله،رحماللهرجلالكمائنصائدالاحتلال،رحماللهرفيقالشهداءوجمعنابهفيمستقررحم