سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميايادمحمودعبدالخالقالكفارنةصاحبالبذلوالعطاءالدائم
القسامخاصفيزمنالتقاعسوفيزمنتتداعىفيهالأممعلىشعبناوقضيتنا،يأبىأبناءالقساممنأمثالالمجاهدايادالكفارنةإلاأنيكونوافيمقدمةالصفوف،مدافعاًعنشرفالأمةوكرامتها،أفنىحياتهفيسبيللإعلاءكلمةالحق،وضحىبالغاليوالنفيسمنأجلعزةوكرامةهذاالشعب،ليكونمنجنوداللهالأخفياءالذيننذرواأنفسهموحياتهمفيسبيلاللهتعالى.
الميلادوالنشأة
شهدالعامالألفوتسعمائةوستةوسبعونميلادالمجاهدإيادمحمودالكفارنةمنمنطقةبيتحانون،فنشأوترعرعبينأحضانأسرةكريمةليكونترتيبهالرابعبينإخوانه.تربىشهيدناعلىحبالتضحيةوالفداءللدينوالوطن،وترعرعالمجاهدوتلقىتعاليمدينهالإسلاميالحنيففيبيوتاللهحيثمسجدعمربنعبدالعزيز،وتميزبحسنأخلاقهفكانشخصيةمحبوبةلدىالجميع،والتزامهبصلاتهوعبادتهفيجماعةلاسيماصلاةالفجرمنها،فالكثيرمنالصفاتالحسنةظهرتفيشخصيةمجاهدناايادحتىأصبحكالعلمالشامخ.عرفإيادبينإخوتهوأخواتهبعطفهوحنانهعليهم،حرصهالشديدعلىراحتهموإسعادهم،وتميزبينأفرادعائلتهوجيرانهأيضاًبروحهالمرحة،حيثكانصاحبفكاهةويسعىلإسعادالجميع،فلمافقدوهفقدواابتسامتهالجميلةوروحهالمرحةالتيلطالماأسعدتهموخففتعنهمبعضاًمنحزنهم.
تلقىشهيدناتعليمهفيمدارسبيتحانونليتنقلبينأحضانها،فدرسالمرحلةالابتدائية،ومنثمواصلمسيرتهالتعليميةليدرسالمرحلةالإعدادية،وأكملتعليمهحتىالمرحلةالثانويةليتفرغبعدذلكللعملفيالتجارةلإعانةأهله.
فيصفوفحماس
التحقايادالكفارنةبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبايعجماعةالإخوانالمسلمينوأصبحأحدأبنائهاالدعاة،حيثشاركايادإخوانهفينشاطاتالحركةوفعالياتهامنمسيراتومهرجاناتولقاءاتودائماًماتجدهفيالصفوفالمتقدمةفيكلعمليخدمفيهدعوتهودينهوحركتهسواءفيجهازالعملالجماهيريأوالعملالعسكريأوالعملالدعويبلفيكلمجال،لايعرفالكللأوالمللولاالتعب،بلكانسباقاًفيالخيرحريصاًعلىطاعةإخوانهوتنفيذمايكلفونهبه،الأمرالذيجعلمنهمناطثقةإخوانهومحلاحترامهم.
عطاءوإخلاصدائم
حياةمليئةبالعطاءوالإخلاص،دفعتهلمزيدمنالعطاءوالإقداموالتضحية،فالشوقللعملكانهدفهالأول،وقلبهمفعمابالإيمانوالحبوالعطاء،تشعرفيهصدقالانتماءوالرغبةفيالوفاء،حبهللعملالحركييملأحياتهدائماًفلقدكاننعمالشخصيةالمسلمةالتياكتسبهامنخلالالتزامهبدعوتهوفيحركتهالربانيةحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،كانصاحبعطاءكثيريدعماخوانهبالمالبشكلمتواصللايبخلعليهم.
انضمامهللقسام
التحقشهيدنافيصفوفالكتائبالربانيةالمعطاءةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،لتكوننقطةالانطلاقةنحوالهدفالساميوالنبيلوليكونأحدمجاهديهاالقساميينالعظامالذينأبواإلاوأنيقدمواكلمايملكونفيسبيلالجهادوالاستشهادليمضيأغلبلياليهمرابطاًعلىثغورالوطنالغالي،وليعملفيالعديدمنمجالاتالجهازالعسكريعلىاختلافأشكالهافلقدقامبمهماتزرعالعبواتالتيزلزلتالعدوفيأماكنعديدة،كماشاركفيالحربينحجارةالسجيلوالعصفالمأكولوكانلهجولاتوصولاتمعالعدو.تميزايادبأخلاقجهاديةوروحانيةعاليةعندالقيامبالمهامالجهادية،كماتميزبالجرأةوالشجاعةوالإقبالالشديدعلىالشهادة،وقدرتهعلىالتفكيرالسليم،لايبخلعلىالمجاهدينمندعمماديكثيرالعطاءيدفعمنماله،وكانمثالافيالحربالاخيرةفكانيقدمالطعامبنفسهللمجاهدينمنمالهالخاص.كماعرفبينإخوانهبحرصهعلىالرباطالمتقدمعلىالحدود،وعدمالتأخرعنالرباطمهماكانتالظروف.
رحيلالمجاهد
انتقلإلىجوارربهيومالثلاثاء NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيحادثسيرأثناءذهابهلعملهالتجاري،وقدمضىإلىربهصائماًبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً،ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وإناللهوإناإليهراجعون.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...كتائبالقسامتزفالمجاهدإيادالكفارنةالذيتوفيفيحادثسير
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين.تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدإيادمحمودالكفارنة NUM  NUM عاماًمنمسجدعمربنعبدالعزيزببيتحانون
والذيانتقلإلىجوارربهاليومالثلاثاء NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيحادثسير،وقدمضىإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالثلاثاء NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










