سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي أحمد عبد الفتاح الهمص رسم بدمه صفحات مشرقة للمقاومة
القسام خاص يتربى أبناء القسام على موائد القرآن ويترعرعون على حب الجهاد والاستشهاد، يعشقون الله غايتنا والقرآن دستورنا والرسول قدوتنا والجهاد سبيلنا والموت في سبيل الله أسمى أمانينا، فهم كذلك، أرواحهم معلقة بالجنة ونعيمها وحورها وجواريها وأنهارها وخيراتها التي لا حصر لها. فها هي مسيرة القسام مستمرة ومتواصلة والقافلة تسير نحو جنان الخلد حيث يردد شهدائنا الكرام قول الله عز وجل قيل ادخل الجنة قال يا ليت قومي يعلمون بما غفر لي ربي وجعلني من المكرمين ، فالقائد يخلفه قائد والجندي يلحق به آخر والنصر يصنعه الرجال، ومهما كتبت أقلامنا فلن نوفي الشهداء حقهم لن نوفيهم ولو بمقدار قطرة دم نزفت من جسدهم الطاهر.
المولد والنشأة
ولد الشهيد القسامي المجاهد أحمد عبد الفتاح الهمص على أرض المملكة العربية السعودية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م و ليكون أحد أفراد أسرته الذين تربوا على موائد القرآن في أحضان أسرة إسلامية فلسطينية مؤمنة.
حيث كان يعمل والده مهندسا ودرس مجاهدنا مراحله العلمية الأولى بالمملكة وعندما توفى والده رحمه الله انتقلت الأسرة إلى الأرض المحتلة حيث عادت إلى أرض مدينة رفح و بالتحديد إلى منطقة سكناها الحالي بمخيم الصمود يبنا ليكمل دراسته الثانوية و يلتحق بالصف الأول الثانوي و من ثم المرحلة الثانية و لتكون هذه الحياة الجيدة المنعطف الهام لحياة هذا الفتى الوضاء.
حياته المسجدية والحركية
ترعرع شهيدنا القسامي المجاهد أحمد في أحضان عائلة متدينة و كان ملتزما بأداء الصلوات الخمسة في المسجد و كثير التردد عليه إلى جانب تحليه بالأخلاق الحسنة و الصفات الرجولية المبكرة التي ميزته بشدة وهو مازال سنه صغير بالمقارنة مع أقرانه.هذا ما أهله لأن ينخرط في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس ويمارس كافة نشاطات الحركة مع إخوانه المجاهدين، فلم يمضي وقت طويل حتى كان أحمد ضمن صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس و من عناصرها الملتزمة و الفاعلة في كل نشاطات و فعاليات المسجد و المنطقة. ويذكر أصدقاء الشهيد وإخوانه أن الشهيد المجاهد أحمد كان من المواظبين دائما على حضور الجلسات القرآنية وكان يصوم باستمرار يومي الاثنين والخميس من كل أسبوع حيث استشهد وهو صائم وكانت من صفاته المعروفة للجميع حبه لمساعدة الآخرين في أي وقت و بأقصى ما يستطيع من جهد ، فكان بالفعل من خيرة الشباب المسلم بمسجد الهدى الذي ربى الأبطال و المجاهدين الذين رسموا بسطور من نور صفحات مشرقة في تاريخ العمل الجهادي و المقاوم.
تحت راية القسام
إمتاز شهيدنا المجاهد أحمد الهمص بصفات مميزة أخرى و هي جرأته الشديدة وسرعة بديهته وذكائه في تنفيذ الأمور التنظيمية إضافة لروحانياته العالية مما أهله رحمه الله إلى أن يرشح ليكون ضمن صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام. وبرغم صغر سنه إلا أنه كان بالفعل خير من يعتمد عليه في فعاليات العمل العسكري بالمنطقة حيث تم تأهيله بدورات عسكرية خاصة ليصبح مؤهلا ليكون جنديا قساميا لا يشق له غبار و ليشارك في التصدي للاجتياحات الغادرة و المتكررة للمنطقة و يكون ضمن وحدات المرابطين و هي العين الساهرة على أمن و أمان شعبنا و أهلنا بالمنطقة و ليتعلم فنون زرع العبوات المتفجرة و غيرها الكثير.
هبة البطل
كان مجاهدنا الشهيد أحمد على موعد مع الجنة و ذلك مساء يوم الخميس الرابع من رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، حيث هب مجاهدنا البطل أثناء تأديته لمهامه الجهادية بالمنطقة لإنقاذ طفل أصيب بنيران العدو و كانت أمه تصرخ مستنجدة إلا أن رصاصات الغدر الصهيوني عاجلته لتخترق قلبه الجسور و ليستشهد على الفور و يسقط جسد الفارس يفترش الأرض الحبيبة التي طالما وقف كالليث يدافع عنها و يطرد الغزاة الصهاينة المجرمين.استشهد أحمد لتسيل دماه الزكية تشهد الدنيا على رحيل بطل في عمر الزهور وقف وقفة العظام الذين تتضاءل أمامهم هامات المتخاذلين و السماسرة الخائنين، نعم يا أحمد ذهبت للخلود عريسا شابا و حظيت بعرس مهيب و زفة حضورها ملائكة الرحمن و عروسها الحور العين و المستقر جنة عرضها السموات و الأرضيين و الجار هو النبي محمد صلى الله عليه و سلم و الشهداء و الصديقين و إلى أن نلتقي .. سلام عليك يا أحمد في عليين. بسم الله الرحمن الرحيم . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد ..يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى الحور العين بإذن الله تعالى الشهيد القسامي أحمد عبد الفتاح الهمص NUM NUM عاما من مخيم يبنا بمدينة رفح والذي ارتقى إلى العلى شهيدا نحسبه كذلك ولا نزكي على الله احدا أثناء تأديته واجبه الجهادي عندما توجه لإسعاف طفل أصيب برصاص الغدر الصهيوني غير مبال بالرصاص المنهمر فوق رأسه مما أدى الى إصابته برصاصه صهيونية قاتلة فى القلب مما أدى إلى استشهاده على الفور، وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من بعد ظهر اليوم الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف أحد فرسانها الأبرار تؤكد إستمرارها في مسيرة الجهاد والمقاومة حتى يندحر أخر مغتصب صهيوني لأرضنا المقدسة. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 