سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدكمالمحمدالشوالايتخلفعنالصفالأول
القسامـخاصمحمدالشوامضىفيطريقالدعوة،ولمتلههتجارةولابيععنالجهادفيسبيلاللهفحملرايةالجهادليمربطريقذاتالشوكةحتىالنهاية،فكانبطلامقدامالايأبهبالأعداءولايخشىفياللهلومةلائم،رجلعندالنزال،فياصقرالسماءفمنغيركيحلقفيعلوهافلأنتنجمااستقبلتهسماءالشهداءبنورهالوهاجينيرالدربأمامطلائعالمجاهدين.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالمجاهدمحمدكمالالشوابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةغزةوالتيتعودلهاجذورهالأصلية،إلاأنذلكلميمنعهأنيحملالهمالذييحملهآلافالفلسطينيينالذينهجروامنديارهموبلادهمعلىيدعصاباتالصهاينة،فكانيحلمبتحريرالبلادودحرالمعتدينليعودالحقإلىأصحابهويذوقالغاصبجزاءمااقترفتيداه.
بدأالشهيدرحلتهالدراسيةفدرسالابتدائيةبمدرسةأنسبنمالكثمالإعداديةبمدرسةاليرموك،وعملشهيدناميكانيكياًلمدة NUM سنوات،ثمعملخياطاًحتىبدايةالانتفاضة،ثمانتقلإلىمهنةالحلاقةمنبدايةالانتفاضةحتىاستشهاده.
وكانالشهيدمحمدأعزباً،وكانينويالزواجبعدرمضانالذياستشهدفيهحيثاستشهديومالثلاثاء NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
وكانمعروفعنهأنهقبلالأذانبربعساعةكانيذهبإلىالمسجد،وكانملتزماًبالاعتكاف،وهومنالقلةالمداومةعلىصلاةالفجروكافةالصلواتفيالمسجد.
ووالدهيعملموظفاًفيالبلديةولهمنالأخوةثمانية NUM ذكورو NUM إناث،ويقولأخوهأنهيشعربالفخروهذهنعمةبعثهااللهلنا،وفيالبدايةحزناعليهولكنهذاقدراللهوقدتمنىالشهادةونالها.
أحدأصدقائهيتحدث
عرفناهرجلاًشجاعاًقوياًفيكلمكان،أذكركياأخيمحمدفيالدورةالعسكريةالخاصة،وكانتتؤلمكقدمك،ولكنلمتعتذربسببالألمفكنتتجريكباقيالشباب،عرفناكفياجتياحالزيتونكنتفيالصفوفالأولى،عرفناكيامخرجالرجال،يامخرجالأبطالوالمدربين،عرفناكمدرباًتدربالقساميين،كنتمدرباًبطلاًلكلهجتكالخاصةفيالتدريب،واللهإنبعضالشبابليذكرونكإلىهذهالساعةويذكرونبعضكلماتكالتيكنتتقولها،كنتبطلاًفيزرعالعبوات،لاأذكرأنهتأخرعنموعدأوعنلقاءدقيقةواحدة،كانقليلالضحك،تنظرفيوجههفتجدهيحملهماًكبيراً،كانطالباًللشهادة،وكانإذاأصرعلىشيءفعلهبلاتردد،عرفناهبطلاًفيضربالصواريخوفيالوقوففيوجهالسلطةوفيبعضالمشاكل،فكانيعتمدعليهفيكلشيء،كانهمهالأكبركيفيعملأكثروكيفيجتهدوكيفيطورنفسهومنحوله،كانبالنسبةليكأخيالكبيروأكثر،حيثكانكلأفرادالمجموعةمتزوجونإلاأناوهو،فكنتأقوللهألاتريدأنتتزوجحتىتفسحليالمجال؟فجاءنييوماًفياجتياحجبالياالأخيروقالليقررتأنأتزوج،فواللهفرحتلهفرحاًكبيراًلأنيكنتألحعليهدائماًأنيتزوج،لكنهنالالشهادة،نالماكانيتمنى،ورزقهاللهبدلاًمننساءالدنياالحورالعين،استشهدمقبلاًغيرمدبر،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.
رحلتياصقرالقسامياأباالمعتصم،يارفيقيفيالوحدةالخاصةيارفيقيفياجتياحالزيتون،يارفيقيفيالتدريب،يارفيقيفيضربالصواريخ،يارفيقيفيالرباط.
رحمكاللهفماعرفتكإلاقسامياًبطلاًشجاعاًمرابطاًصابراًعابداًزاهداً،قليلالكلامقليلالضحك،كريماًيحبكالناسوتحبهم،فماكنتتجلسفيالمسجدإلاوالتفحولكجميعالشبابوكأنكالأبالحنونوالأخالكبير.
كاندائماًملازماًللصفالأولفيالمسجدلايفارقه،يذكرأنهفييومكانشابانيتحدثانمعبعضهماالبعضفسألأحدهماالآخرماذاتتوقعأنيكونشيئاًغريباًفيالمسجد؟فيقوللهالآخرأننرىمحمدالشوايصليفيالصفالثاني،فاعتبرصلاةمحمدفيالصفالثانيشيئاًغريباًوهذايدلعلىزهدهوعبادته.
فيصفوفالقسام
انضممحمدالشواإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيبدايةالانتفاضةالثانيةانتفاضةالأقصى.
وكانشهيدناقليلالكلاممحباًللعملالجهاديعاشقاًللشهادة،وانطلاقاًمنهذهالزاويةتماختيارهأميراًلمجموعةعسكرية،وكانمحباًلهمحباًَشديداً،وبعدذلكوإضافةإلىمجموعتهالعسكريةانتقلإلىالوحدةالخاصة،وقامبتلقيتدريبشاقفيشتىالتدريباتالعسكرية،وكانمنأفرادمجموعتهالشهيدمؤمنبارودوالشهيدمحمدأبوزوروالشهيدإيادالحلو.
وكانشهيدنامحمدالشوايعملفيمجالالتصنيعفيالمنطقةوكلهذهالأعمالمنأجلنيلالأجرومنأجلرحمةاللهسبحانهوتعالى.ومنمواقفهالتيكانمتشددفيهاوهيحلقاللحيةحيثكانتمهنتهالتييعملبهاقبلاستشهادههيالحلاقةوكانمعروفاًعنهرفضهلحلقاللحيةمنشدةالتزامهبسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
رسالةإلىقيادةالقسامبسماللهالرحمنالرحيم
والصلاةوالسلامعلىقائدالأمةمحمدإلىالأخوةفيالجناحالعسكريحفظهماللهوسددخطاهمأناالمجاهدمحمدكمالمحمدالشواأبوعبداللهمسجدخليلالرحمنمنمعسكرالشاطئ.
أتمنىعلىالله،ثمعلىإخوانيفيقيادةكتائبالقسامأقوللكموبمختصرإنهليسليفيهذهالدنياحاجةغيرأنتبعثونيفيعمليةيتمزقفيهاجسديفيسبيلاللهلأننيبحاجةإلىرحمةربي،ولايرحمنيربيإلاأنأنالالشهادةفيسبيلالله.
دخلرجلوالصلاةقائمةفقالاللهمآتنيخيرماآتيتعبادكالصالحينثمبعدمافرغتالصلاةقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقالهذا؟قالالرجلأنا،فقاللهلاتنالهذاحتىيعقرجوادكفيسبيلالله.
منوصاياالشهيد
كانيوصيإخوانهبصلاةالفجروالمحافظةعليها،وكانيحثإخوانهفيالمسجدفيأيامالاعتكافعلىاستغلالكللحظةفيالعبادةوالذكروالصلاة.
وكانشبابالمسجديعدونهأخاًكبيراًلهمينصحهمفيوقتالشدائد،ولقدأحبهالشبابوالشيوخوالأطفاللماعرفواعنهمنالتزامورجولةوصفاتقلماوجدتفيشبابهذاالزمان.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُونبيانعسكريصادرعنكتائبالشهيدعزالدينالقساماستشهادمجاهدينقساميينفيمهمةجهادية
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية.لاتزالالدماءالقساميةالطاهرةترويأرضفلسطينالمباركة،ولايزالالمجاهدونالأبطاليتوافدونإلىجناناللهمضرجينبدمائهم،تفوحمنهمرائحةالمسكالزكية،يعبدونالطريقبأشلائهم،يزرعونهاصبراًواحتساباًويروونهابالدماءالطاهرةالزكيةلتنبتبعدذلكنصراًوتمكينابإذناللهتعالى،لاتلينلهمقناةولاتهنلهمعزيمةولاتكسرلهمشوكةحتىيأتياليومالذييرفعونفيهرايةالإسلامعاليةخفاقة.تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىالحورالعينمجاهدينمنوحداتالمرابطينالقسامية
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدكمالالشوا NUM  NUM عاما،منمخيمالشاطئالشهيدالقساميالمجاهدمحمدأحمدحامد NUM  NUM عاما،منمخيمالشاطئ
والذيناستشهداأثناءتنفيذهمامهمةجهاديةفيشمالقطاعغزة.إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنودعالشهيدتلوالشهيدمنمجاهديناالأبطالفإننانعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىالمضيقدماًفيطريقالجهادوالمقاومةحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركة.
رحماللهشهداءنا..وأسكنهمفسيحجناته..وألهمناوأهلهمالصبروالسلوانوإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسامالثلاثاء NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعة NUM  NUM  NUM  NUM 