سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدعدنانأحمدالبحيصيألحعلىاللهحتىنالماتمنى
القسامـخاص
عجيبةحكايةأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وعجيبالدعاءالذييلحونفيطلبهعلىاللهعزوجل،حيثأنهإنتمعنتجيدافيسيرالشهداءالذينمضواإلىاللهعزوجل،فحتماحينهاستجدلكلشهيدحكايةخاصةبينهوبينربه،لايعلمهاأحدمنالبشر.وحكايةشهيدناعدنانالبحيصيمننوعخاص،تمثلتفيدعائهالذيحرصعلىترديدهفيكلوقتوحينوهواللهملاتجعلليقبرا،واحشرنيفيحواصلطيرتأكلنيالسباعوالوحوش

المولدوالنشأة
فيالخامسمنشهرأكتوبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كانتعائلةالمواطنأحمدإسماعيلالبحيصي،منمدينةديرالبلحوسطقطاعغزة،علىموعدمعميلادابنهاعدنان،فيمدينةخانيونسجنوبالقطاع،وتربىشهيدنافيأحضانعائلةملتزمةبتعاليمدينناالإسلاميالحنيف،وتعودفيجذورهاإلىبلدةالسوافيرالشرقيةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM .وتنقلعدنانخلالمراحلحياتهبينمحطاتعدة،فقدسافربعدشهرمنميلادهإلىالجزائربحكمعملوالدهبإحدىالجامعاتالجزائرية،ثمانتقلمعأسرتهبعدمرحلتهالابتدائيةمنالجزائرإلىليبيا،حتىعادإلىأرضالوطنعام NUM  NUM  NUM  NUM .تزوجشهيدناخلالانتفاضةالأقصىمنفتاةصالحة،ولميقضيمعهاسوىمدةقليلةجدامنحياتهختمتباستشهاده

الدراسةوالتعليم
تلقىشهيدناعدناندراستهالابتدائيةفيمدرسةالشهيدجمعةسويدانبقسطنطينةبالجزائر،وأكملتعليمهالإعداديفيمدارسوكالةالغوثالأونروابمدينةديرالبلح،وحصلعلىشهادةالثانويةالعامةمنمدرسةالمنفلوطيالثانويبالمدينة،وأنهىدراستهالجامعيةبالجامعةالإسلاميةبغزة،والتحقبعدهاليحصلعلىرسالةالماجستيرفيتخصصهالجامعي،غيرأنهلميناقشرسالتهبسبباستشهاده،وعملضابطافيصفوفالشرطةالفلسطينية.

علاقتهالأسريةوالاجتماعية
ليسبالشيءالغريبأنيتميزشهيدناعدنانبعلاقتهالاجتماعيةوالأسريةالقويةوالمتينة،وخصوصاحبهالشديدلوالديهوطاعتهلهمافيكلالأمور،فلميذكرأنعدنانعصىلهمأمرا،أوقصرفيحقمنحقوقهم،كماتميزعدنانبحبهلإخوتهوأخواته،ونصحهالمتكررلهم،ومنأبرزمااشتهربهصلتهالدائمةلأرحامهفيجميعمناسباتهم،ومساعدتهلكلمحتاج،الأمرالذيأهلهليكونمحبوبامنقبلالجميع.
الداعيةالماهر
بلغواعنيولوآيةشعاراتخذهشهيدناعدنانكمنهجحياةطيلةحياته،فقدكانمنأبرزالخطباءوالدعاةإلىاللهفيمدينةديرالبلح،وكانمنالذينألهمهماللهكتابةالشعر،كماحرصعدنانعلىحفظأجزاءمنكتاباللهعزوجل،إلىأنوصلبهالمطافإلىتربيةالأجيالالصاعدةعلىحفظكتابالله،وتنشئتهمعلىتعاليمدينناالإسلاميالحنيف،حيثكانمنالشبابالملتزمينبأداءالصلواتالخمسجماعةفيمسجدالرحمنالقريبمنمنزله.

فيصفوفحماس
كغيرهمنالشبابالفلسطينيالواعي،التحقشهيدناعدنانفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسخلالمرحلةدراستهالثانوية،وكانمنأشدالشبابالحريصينعلىالمشاركةفيجميعالفعالياتوالأنشطةالتيتنظمهاالحركة،ومعسطوعشمسعدنانالتحقبصفوفجماعةالإخوانالمسلمين،حيثحرصعلىالاستفادةمنعلومهاالشرعيةوالدينية،التيأهلتهليكونخطيباناجحا،واعيالفصولالمؤامرةالتيتحاكضدمشروعناالإسلامي.

معالقسام
لميغفلشهيدناعدنانعنفريضةالجهادعلىأرضالرباط،فألحعلىإخوانهفيقيادةكتائبالشهيدعزالدينمنأجلالانضمامإلىصفوفهاليكونمنالمجاهدينالذينيدافعونعنأرضفلسطين،حتىأكرمهاللهبشرفالالتحاقبركبمجاهديالقساممنتصفانتفاضةالأقصىالثانية،ليستغلهذهاللحظاتبالجهادوالإعدادلملاقاةأعداءالله،وللدفاععنحمىالإسلاموالمسلمين،فلميكتفيبالالتزامبأيامرباطه،بلتعدىذلكإلىالتطوعالمتكررللرباطفيأيامغيرالمحددةله،كماشاركفيزرععددمنالعبواتالناسفةعلىطريقآلياتالاحتلالمنأجلمنعهامنالتقدمنحوالمدينة،ولحرصهعلىالإعدادلملاقاةاليهود،شاركعدنانفيحفرعددمنالأنفاقالقساميةبمنطقته.وممايذكرلشهيدناأنهأصيببقذيفةدبابةعام NUM  NUM  NUM  NUM أثناءتصديهلقواتالاحتلالالمتوغلةفيمنطقةأبوعريفشرقمدينةديرالبلح،حيثظليعانيمنالإصابةالتيأحدثتخللافيالعصبالنسيفيفخدهالأيمنإلىيوماستشهاده.

رحلةإلىالجنان
فيالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكعادتهفيكلصباحتوجهشهيدناعدنانإلىعملهفيمركزشرطةمدينةالزهراء،ومعإعلانالحربعلىقطاعغزة،ارتقىشهيدناعدنانأحمدالبحيصيشهيداخلالالقصفالجويالذيشنتهطائراتالاحتلالالصهيونيعلىمواقعالأجهزةالأمنية،حيثكانموقعشهيدنامنضمنالمواقعالتيأبيدتبشكلكامل.ومنالعجيبأنالشهيدالقساميعدنانالبحيصيلميجدلهجثةأوحتىأيشيءمنجسده،ليتحققبذلكدعاؤهالذيلطالماألحعلىاللهفيه،حيثكانيدعواربهبأنلايكونلهقبر،ويقولاللهماحشرنيفيحواصلطيرتأكلنيالسباعوالوحوشفيملاقاةالاحتلال.فرحمكاللهياأبابلال،أفنيتعمركفيسبيلالله،فأعطاكاللهماطلبتوتمني





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان
















