سيرةالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدعبداللهعرفاتالميناويأفنىحياتهمجاهداًخدوماًمخلصاًلدينهووطنه
القسامخاصكمهيعظيمةصفاتهم،وكمهيمفرحةثمرةجهادهم،عندماتتعرفعلىسيرهم،يلتهبالقلبمحبةًوشوقاًلهم،وكمتصبحمتلهفاًللسعيفيطريقهم،وللتمثلفيصفاتهم..فقصصهمهيبمثابةعلاماتعلىالطريق،وأنوارتضيءطريقالسائرينفيدربالمجاهدين.
إنهمشهداءمعركةالعصفالمأكول،الذينعرفواطريقالجهادومابدّلواتبديلاًومارضوابغيرهطريقاً،حتىنالواالشهادةمقبلينغيرمدبرين،راضينغيرساخطين.
نكتبعنمقاومشرسعنيدمنكتيبةالشجاعيةالقساميةأفنىحياتهمجاهداًخدوماًمخلصاًلربهووطنهوشعبه،إنهالقساميالمجاهدعبداللهعرفاتالميناوي،أبومجاهد.
إطلالةمجاهد
ولدشهيدناالبطلعبداللهالميناويفيالسادسوالعشرينمنشهرمارسللعام NUM  NUM  NUM  NUM منالميلاد،فيدولةالأردنمعأسرتهالفلسطينيةالتيهُجّرتمنبلدتهاالأصليةالمحرقة،فينكبةعام NUM  NUM  NUM  NUM .
تأثرشهيدناعبداللهكثيراًبوالدهالشيخالكفيفعرفاتالميناويأستاذالشريعة،فيالجامعةالإسلامية،فكانتالنشأةالإيمانيةالتيجعلتمنهشاباًمسلماًمضحياًملتزماًفيصلواته،صاحبخلقحسن،ومعاملةطيبة،وابتسامةلاتفارقشفتيه.مسيرتهالتعليميةتلقىشهيدناتعليمهالابتدائيوالإعداديوالثانويفيمدارسغزةوواصلتعليمهإلىأنأنهىدرجةالبكالوريوسفيالخدمةالاجتماعيةمنجامعةالأمةبغزة.
وبسببصفاءهونقاءهومداومتهعلىالصلاةاختارتهقيادةالدعوةفيمنطقته،ليكونعضواًفيجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وقدكانعندحسنظنإخوانهوبعدوقتقصيرتمترشيحهللانتماءإلىكتائبالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM .
كاننشيطاًفيمسجدذوالنورينفيمجالتحفيظالقرانللأشبال،كماكانعضواًفيلجنةالمسجدالاجتماعيةوعضوافاعلافينشاطاتالمسجد.
تربىشهيدناعلىموائدالقرانفيمسجدذوالنورينوعلىحباللهعزوجلوحبنبيهمحمدصلىاللهعليهوسلمهدفهواحدفيإعلاءرايةالإسلامخفاقةفيسماءفلسطين.
لقدكانثائراًومقداماًفيصفوفالقساموخاصةًعلىثغورالرباطعلىالحدود،وكماعملفيحفرالأنفاقتحتالأرضووحداتالرصدالقساميةفوقالأرضومايميزهأنهكانماهراًفيسلاحالقناصة.
شاركعبدالله،فيالعديدمنالدوراتالعسكريةالمغلقة،والتيأثبتفيهاشجاعتهوإخلاصهوتميزهالذيتأهلمنخلالهللمشاركةفيالمهماتالخاصة.
علىموعدمعالشهادة
كانتمعركةالعصفالمأكولبيئةخصبةلإبرازمهاراتهوإبداعاتهالقتاليةفيضربالعدووإثخانهبالجراحفقدكانفيموقعمتقدميواجهالدباباتبكلبسالةإلىأناستهدفتنقطتهالعسكريةالتييكمنبهالينجومعرفيقدربهالشهيدبلالالغلبان،وينتقلوالنقطةأخرىللتصديللآلياتالصهيونيةوأثناءذلكاستهدفتالمجموعةوأصيبأحدالمقاومينبجراحبالغةفيهذاالوقتووسطكثافةالنيرانمنالطائراتوالدباباتقامشهيدناالمغوارعبداللهالميناويبعملبطوليكبيرفحملرفيقهالجريحعلىكتفهحتىأوصلهلنقطهآمنهمناجلإسعافهوبالفعلنجاالمقاومالجريح.
بعدذلكرجععبداللهالميناويإلىموقعهفيمجابهةالعدو،لكنلابدوانتأتياللحظةالتيتمناهاعبداللهلحظةالشهادةففيالعشرينمنشهريوليومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وفيلياليشهررمضانالمباركقامتطائراتالعدوبقصفالمكانواستشهدرحمهالله.
عبداللهالميناويلقدكنتتحملسلاحكالطاهرلتدافععندينكودعوتكووطنكالحبيب،إلىأناستشهدت،فاهنأياحاملالقرآنفيجنانالخلدمعأحبابكالشهداء.
لقدبكتكالمآذنوكيفلاتبكيكياعبدالله،وكنتتلبيدعوتهاكلصلاة،تسارعإلىالصفوفالأولى،تتلوآياتالقرآنوتسبحالله،وتربيالأجيالعلىحبالجهادوطاعةاللهعزوجل.
رحماللهالشهداء،وأسكنهمفسيحجناته