سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدسعيدعدسالمجاهدوالحافظلكتابالله
القسامـخاصفيحيالشعفبمنطقةالتفاحإلىالشمالمنمدينةغزة،كانتالانطلاقةلأحدفرسانوجنودالدعوةالإسلامية،إنهالشهيدالقساميالمجاهدمحمدسعيدعدسالحافظلكتابالله،عرفعنهبخلقهللقرآنكانتصفاتهومميزاتهتختلفعنجميعإخوانه،عرفعنهبنشاطهالدؤوبفيمجالالدعوةوالجهادفيسبيلالله،بذلكلحياتهرخيصةمنأجلأنينالالشهادة،الذيانتظرهابفارغمنالصبر،اشتاقلرؤيةإخوانهمنالشهداءفيحيالشعفمنهمالشهيدالقساميمحمدالسحلوبوالعديدمنالشهداءالذيأحباللحاقبهم.ويقولأحدأصدقاءهواللهياأخيإنيلأحببتهمنقبلأنأراهوبعدأنسمعتعنهالبسنااللهلباسهوأسكنناالفردوسمعهإنشاءاللهاللهمارحمهبرحمتكياواسعالمغفرةوحرمهعلىالنارانهكانمرابطافيسبيلك.ياجماهيرشعبناالصامدالمرابطالشعبالذيضحىبالغاليوالنفيسمنأجلالحفاظعلىكرامةالأرضالتيارتوتبالدماءالطاهرةدماءأبنائناوأبنائكمجميعاً،نزفإليكمفارسمنفرسانوجنودالدعوةوالجهادوالمقاومة،الشهيدالقساميالمجاهدمحمدعدس.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدمحمدسعيدعدسفيمدينةغزةصبيحةيومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،هذااليومالذيأحبهشهيدناففيهذااليومولدرسولناالكريممحمدصلىاللهعليهوسلموماتفيهايضاً،فكانيومأنجعلهاللهلرجلولفارسمنفرسانالدعوةوالجهادفيسبيلالله.تربىشهيدنامحمدلأسرةكريمةمحافظةعلىكتاباللهوالسنةالنبويةالمطهرة،فكانمنالشبابالملتزمينمنذنعومةأظافره،كيفلاوهوعاشمعوالدينيحبونالجهادوالاستشهادفيسبيلالله.
حفظهالقرآن
كانشهيدناالقساميأبوالحسنفيطفولتهيتميزبالهدوءحيثكانيتعاملمعالأطفالبلطفوعندمابلغسنالسابعةالتحقبمدرسةالتابعينلتحفيظالقرانثمرجعإلىالمدرسةالحكوميةصلاحالدينثمالإعداديةالهاشميةوأكملدراستهالثانويةبمدرسةيافا،وقدعرفهزملاؤهفيالدراسةمساعدالهملايترددفيتقديمالعونوالمساعدةلهمجميعا.التحقالشهيدمحمدفيالجامعةالإسلاميةودرسفيكليةالشريعةالإسلاميةحرصامنهعلىتعلمالحكامالشرعية.عرفعنالشهيدالقساميمحمدعدسبنشاطهفيالكتلةالإسلاميةفيكليةالشريعة،لماتميزمنالحديثفيديناللهوتعريفالناسبأموردينهمودعوتهم،ودعوتهإليهمبالتزامبالصلاة.كانتعلاقتهبعائلتهعلاقةملؤهاالودوالاحترامحيثكانتجلساتهمعهمشيقة،فكانيحدثإخوانهعنطريقةحفظهللقرانتارةوعندراستهتارةأخرىوعنبعضالمواقففيحياته.وتقولوالدتهانهكانبارابهايتحينالفرصلخدمتهاوكانآخرطلبلهامنمحمدأنيناولهاكوبمنالحلبةوالذيكانأطيبكوبمنيدمحمد.
الشهيدفيصفوفالحركة
كانالشهيدالمجاهدمحمدعدسحافظالكتاباللهوقدعملفيمركزالتحفيظالتابعلمسجدالجولانىوكانيدرسشبابالمسجدأحكامالتجويدوأقدمفىالفترةالأخيرةعلىتعلمالقرآنالسبعللقران.كانلشهيدنادورهامفيتربيةأشبالالمسجدوتعليمهمتعاليمالإسلاموقدعملالشهيدمسئولاللكتلةالإسلاميةفيمسجدالبشير،وعملمحفظاًلمسجدهنفكاننعمالشابالمجاهدالمطبقلأموردينه،واستطاعأنيفهمالقواعدالشرعيةلدينه.
السيرةالجهادية
ملئحبالجهادقلبشهيدناالقساميمحمدعدس،فقامبإرسالرسالةإلىقيادةكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيبدايةانتفاضةالأقصىالمباركة،للانضمامإلىصفوفالعزالقسامية،وقدألحعليهمفيرسالتهأنلايحرموهمناجرالجهادفيسبيلالله.وكانتالموافقةوعملشهيدناأباالحسنضمنوحداتالمرابطينمعمنتصفالانتفاضة،وكانيحملقاذفالياسينفيأيامالرباط.ويتحدثاحدأفرادمجموعتهمنكتائبالقسامعنأخلاقهفيقولانهكانمثالالجنديفيالسمعوالطاعةوكانمثالالهمفيالإيثاروالخلقالحسن،فكاندائماًيحدثناعنالشهادةوالشهداء.كماكانيذكرالحورالعيندائماوكانتاغلبندواتهفيالرباطعنالحورالعينوكانيرفضالزواجلأنهكانمصمماعلىنيلالحورالعينفكانلهماتمنىبإذنالله.
الاستشهادفيالرباط
صباحاليومالأربعاء NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتصديهللاجتياحالصهيونيالغاشمعلىشرقحيالتفاح،فتعرضلقصفصاروخيمنطائرةالاستطلاعالصهيونية.ليلتحقالشهيدبركبالأبرارالأطهار،بعدأنسطرصفحاتجهاديةمشرفةبتصديهلهذاالاجتياحالغادروتسطيرهأروعآياتالجهادوالإقدامفيالذودعنحياضالوطن،قدّمضريبةالوفاءلدينهووطنهونذرنفسهللهتعالى،نسألاللهتعالىأنيكتبهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان.وكانشهيدنادائماًيحملالياسينفيالرباط،وفيليلةالاجتياحطلبمنإخوانهالمرابطينأنيصلوبعدهأيضاوبعدانتهاءهمنالصلاةمباشرة،وذلكبعدمنتصفالليلبساعةتقريبااستهدفتهطائرةالاستطلاعبصاروخفأصيبإصاباتبالغةوأثناءنقلهإلىالمستشفىظليرددالشهادةويطلبمنإخوانهالثباتوالموتعلىالجهادوالاستشهادحتىوصلإلىمستشفىالشفاءواستشهدبعدوصولهفيغرفةالعنايةورحماللهشهيدنا NUM 
رحمكاللهياأباالحسنوأسكنكفسيحجناته.ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأموات..بلأحياءعندربهميرزقون..احتسبالأجرعندالله..وإفرحعلىعرسشهادتهفماأعظمهامنمنزله..ينالهاالشهيد..بقربالأنبياءوالصالحيناللهمأكرمنابالشهادةياربالعالمين..اللهمأحسنخاتمتنا





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
استشهادالمجاهدالقساميمحمدسعيدعدس
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقالجهادوالمقاومةالمعبدبأشلاءالشهداءوالمرويمندمائهمالزكية،يرتقيإلىالعلاأبناءالقسامالميامين،بعدمشوارجهاديمشرف،وأثناءمعاركجهاديةعظيمةلايتصدىلهاسوىالأبطال،فنزفاليومإلىأبناءشعبناوأمتنا
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدسعيدعدس
 NUM  NUM عامامنحيالتفاح
الذياستشهدصباحاليومالأربعاء NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتصديهللاجتياحالصهيونيالغاشمعلىشرقحيالتفاحفتعرضلقصفصاروخيمنطائرةالاستطلاعالصهيونية
ليلتحقالشهيدبركبالأبرارالأطهار،بعدأنسطرصفحاتجهاديةمشرفةبتصديهلهذاالاجتياحالغادروتسطيرهأروعآياتالجهادوالإقدامفيالذودعنحياضالوطن،قدّمضريبةالوفاءلدينهووطنهونذرنفسهللهتعالى،نسألاللهتعالىأنيكتبهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان.
وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالعلاشهيدنا،لنعاهداللهثمنعاهدكمأننبقىعلىالعهدوالدربالذيخطهالشهداءالأبراربدمائهمحتىيتحرركاملترابناالمغتصبمندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



















