سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعبداللهمحمدعرفاتعليانتربىعلىموائدالقرآنالكريم
القسامخاصإنهمالشهداء،صُناعالتاريخ،بناةالأمم،صانعوالمجد،سادةالعزة...يبنونللأمةكيانها،ويخطونلهاعزتها،جماجمهمصرحالعزة،أجسادهمبنيانالكرامة،ودماؤهمماءالحياةلهذاالدينوإلىيومالقيامة.همشهداءيشهدونأنَّالمبادئأغلىمنالحياة،وأنالقيمأثمنمنالأرواح،وأنالشرائعالتييعيشالإنسانلتطبيقهاأغلىمنالأجساد،وأمملاتقدمالدماءلاتستحقالحياة،ولنتعيش.يقولتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ.
النشاةوالميلاد
ولدشهيدناعبداللهعليانفيالخامسةعشرمنشهر NUM لعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فيحيالتفاحبمدينةغزة،وتربىفيأحضانأسرةمتدينةملتزمةبشرعاللهعزوجل،أرضعتهحبالجهادفيسبيلالله،فقدالتزممنذطفولتهفيمسجدالودودبحيالتفاحوتربىعلىموائدالقرآنالكريم،حيثبدأالشهيدحفظالقرآنالكريموهوابن NUM سنوات.كانتعلاقةعبداللهمعوالديهعلاقةطيبوجميلة،فقدكانالابنالبارالمطيعالهادئالخلوقمعوالديه،لميعصيلهمأمراطوالحياته،كماتربىعلىحبإخوانهالذيربطتهبهمعلاقةطيبةقائمةعلىالمحبةوالاحترامومساعدةالأخلأخيه.ومنالمؤكدأنشابامثلابراهيماتسمبأخلاقالقرآنمنذالصغر،وتميزبعلاقةطيبةمعوالديهوأهلبيته،أنيكونتعاملهمعجيرانهوأقاربهمتميزة،فقدكانيصلرحمهبصورةدائمة،ويزورأقاربهوجيرانه،كماكانيدعوشبابمنطقتهللصلاةفيالمسجدويهديهمإلىعملالخير.
الطالبالمجتهد
تلقىالشهيدعبداللهتعليمهالابتدائيفيمدرسةشهداءغزة،وانتقلبعدهاإلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةأبوبكرالرازي،ومنثمدرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةعبدالفتاححمود،حيثكانمنالطلبةالمتفوقينفيدراستهفيمعظمالفصولالدراسية،ثمالتحقفيالجامعةالإسلاميةولكنقدراللهانيستشهدبعدفصلدراسيواحد،كماكاننشيطافيصفوفالكتلةالإسلاميةفيالمرحلتينالإعداديةوالثانوية.
فيطريقالمساجد
التزمشهيدناعبداللهفيمسجدالودودمنذأنكانطالبافيالمرحلةالابتدائية،ومنحرصالشهيدعلىجيلالغدوحبهللقرانعملمحفظاًفيمركزتعليمالتحفيظفيمسجدالودود،وكانيشاركفيجميعفعالياتوانشطةالمسجد،فقدكانعضوفياللجنةالتطوعية.حرصالشهيدعلىحضورحلقاتالقرآنالكريمودروسالعلمفيالمسجد.
علىدربالجهاد
انضمشهيدناالمقدامإلىصفوفالامنالمساندلكتائبالشهيدعزالدينالقساموهوفيريعانشبابهحيثكانذلكفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومنحبهللرباطوالجهادفيسبيلاللهكانيلحدائماًعلىقائدهانيسمحلهبالخروجللرباطعلىالحدودالشرقيةمعالمرابطين،وكانشهيدنايشاركاخوانهفيحفظالامنوالأمانلسكانالحيفيرابطفيالمساء.
علىموعدمعالشهادة
وكانشهيدناعبداللهعليانعلىموعدمعالشهادةالتيكانينتظرهاوذلكبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،واثناءمشاركتهفيدورةتدريبةتعرضلنوبةقلبيةاثناءقفزةعنبركةسباحةللتدريبمماأدىالىاستشهاده.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...كتائبالقسامتزفالمجاهدعبداللهعليانالذياستشهدأثناءالإعدادوالتدريب
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدعبداللهمحمدعليان NUM  NUM عاماًمنمسجدالودودفيحيالتفاحبغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمساءاليومالاثنينغرةصفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءالإعدادوالتدريب،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالاثنينغرةصفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م