سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي مالك أحمد سعيد الجعبريابن وحدة النخبة القسامية
القسام خاص إنهم الشهداء، ص ناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أن المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى إ لا ت نف ر وا ي ع ذ ب ك م ع ذ ابا أ ل يما و ي س ت ب د ل ق و ما غ ي ر ك م و لا ت ض ر وه ش ي ئا و الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير .
الميلاد والنشأة
و لد الشهيد المجاهد مالك احمد سعيد الجعبري بمدينة غزة في حي الابطال حي الشجاعية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لأسرة مسلمة مجاهدة قدمت العديد من أبنائها شهداء هو نجل الشهيد القائد القسامي احمد الجعبري أبو محمد ، فقد أولته أسرته المؤمنة وبيته الملتزم اهتمامها فأنشئوه على طاعة الله، وأرشدوه إلى طريق الخير ودفعوه إلى الالتزام بإسلامه وشرعه الحنيف ودينه القويم، وانتقلت العائلة للسكن بحي الدرج وسط مدينة غزة ، ليحتويه مسجد شهداء الاقصى الصرح الإسلامي المتميز في حي الدرج عاش نور طفولته وبواكير سنه هادئا متميزا ينأى بنفسه عن كل ما يسبب الأذى لغيره أو العناء لهم، وكان شهيدنا مرحا مع أهله واخوانه ويحب المزاح معهم ، مما جعل والديه يتعلقان به ويحبانه حبا كبيرا ، فكان الشهيد مالك حنونا على والدته ولا يحب ان يراها يوما من الأيام متضايقة .
المجاهد الخلوق درس شهيدنا مالك المرحلة الابتدائية والإعدادية في مدرسة دار الارقم الإسلامية في حي التفاح شرق مدينة غزة فكان طالب مجتهدا خلوقا ، ليكمل دراسته الثانوية في ذات المدرسة فكانت علاقته مع زملائه ومدرسيه علاقة قوية جدا ولكن شاءت الاقدار ان يتوفى مالك قبل ان ينهى الثانوية العامة، فقد كان شهيدنا حريصا على مسيرته العلمية على الرغم من الضغوطات التي كانت أمامه وهو ملتحق في صفوف كتائب القسام فقد كان يحصل على الدرجات العالية في مدرسته رغم انشغاله في العمل الجهادي. علاقة الشهيد مع اهله وجيرانه
كان مالك ن عم الابن البار والولد المطيع، فقد كان كثير البر بوالديه، كثير العطف عليهما، مما جعل والديه يحبان قربه بجوارهما ولا يحبان فراقه ويرغبان دائما في بقائه بصحبتهما يدخل عليهما الفرح ويرسم على وجوههما البسمة، فقد كان مالك الطفل المدلل لوالده الشهيد أبو محمد فكان يشجعه على تعلم ركب الخيول ليكون شاب شجاعا في المستقبل، كذلك كان مالك مع أقاربه وأرحامه جميعا فقد كان يصلهم دائما ولا يقطع أحدا منهم، ويشهد الجميع له بأدبه الجم وأخلاقه الدمثة وقلبه الطيب، وما كانت هذه الصفات تغيب عن مالك وهو بين إخوانه في المسجد، فقد كان يحب الجميع ويحترم الجميع ويسمع ويطيع، حتى أصبح مالك الأخ والصديق والحبيب لأغلبية من يرتاد مسجد شهداء الاقصى . بالتزام مالك في المسجد ح ظ ي بحب إخوانه، ولنشاطه وعمله الدءوب انضم مالك إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس عام NUM NUM NUM NUM ، فقد كان يشارك في المسيرات والمهرجانات التي كانت تدعو لها الحركة ويشارك في الأنشطة المسجدية.
في صفوف القسام
تاقت نفس مالك إلى الجهاد، وشغف قلبه بالعمل الجهادي، فقد كان يعرف أن الجهاد في سبيل الله ركن عظيم من أركان الإسلام، وهو باب واسع من أبواب الجنة ورضا الرحمن، فأخذ مالك ي لح على اخوانه أن يضموه إلى صفوفهم مع صغر سنه فتمت الموافقة على انضمامه فعمل في صفوف الامن المساند لكتائب القسام في حي الدرج ليلتحق بكتائب العز القسامية عام NUM NUM NUM NUM م بعد حرب العصف المأكول مباشرة فكان جنديا مطيعا متشوقا لقتال أعداء الله وقتلة الأنبياء بنى صهيون ، ليتلقى الدورات المبتدئة فيكون جنديا شجاعا عنيدا ليرشحوها اخوانه للدورات المتقدمة وقد اصبح جنديا في وحدة النخبة القسامية التي تتميز بالتدريبات القاسية والصعبة .تميز شهيدنا بالشجاعة والمبادرة والحرص على العمل بالسر والكتمان والاعداد الايماني والجسدي فكان شهيدنا يصوم النوافل تقربا الى الله ويقوم الليل ليعد العدة للقاء أعداء الله، فقد شارك شهيدنا المجاهد في الرباط على الثغور المتقدمة لمدينة غزة على مشارف حي التفاح وكان يساعد اخوانه في حفر الانفاق وزراعة العبوات القسامية لتكون جحيما لبني صهيون وقد تلقى شهيدنا مالك قبل استشهاده دورة مغلقة والتي استمرت لعدة أسابيع ليخرج منها اشد قوة وعزيمة.
على موعد مع الشهادة
وفي مساء يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كانت مشيئة الله عز وجل ان يتوفى الشهيد مالك بعد اصابته إصابة خطيرة في حادث سير لترتقي روحه الطاهرة الى بارئها بعد مشوار جهادي مشرف ليلحق بوالده القائد أبو محمد واخاه الشهيد محمد واعمامه الشهداء فرحمهم الله جميعا . بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...كتائب القسام تزف المجاهد مالك أحمد الجعبري الذي توفي في حادث سير
بكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفر جه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين.تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين وأحد مجاهدي وحدة النخبة القسامية الشهيد القسامي المجاهد مالك أحمد الجعبري NUM NUM عاما من مسجد شهداء الأقصى بمدينة غزة
والذي انتقل إلى جوار ربه اليوم الأربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في حادث سير، وشهيدنا مالك هو نجل الشهيد القسامي القائد أحمد الجعبري أبو محمد ، وقد مضى إلى ربه بعد حياة مباركة حافلة بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا ..ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون..
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالأربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الشهيد القسامي مالك الجعبري
دائرة الإعلام العسك