سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقسامينوححمودةشحادةأبوسلطانعندمايستشهدالأبطال
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
قمةٌفيالأدب
فيمدينةغزةوبالتحديدفيمنطقةاليرموك،وبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وُلِدَالشهيدالبطلنوحأبوسلطانلأسرةٍعرفتبالتزامهاالدينيوالأخلاقي،فكانمنذصغرهخفيفالظلهادئالطبع،تظهرعليهعلاماتالأدبوالاحترام،سيمامعوالديهوإخوانه.فعرفعنهحنانهالشديدعلىوالديهوخاصةأمهالتيكانيقبّلقدميهارحمةاللهعليه.وهكذاكانتعلاقتهبالجيرانوالأقاربيهبلمساعدتهمودفعالأذىعنهموالإسراعفيخدمتهم.تعلَّققلبشهيدنابالمسجد،والتحقَفيوقتٍمبكرٍبحلقاتتحفيظالقرآنالكريمفيمسجدسليمأبومسلمثممسجدأوالعزم،والتحقمنذصغرهبجهازالعملالجماهيري،يقضيكلأوقاتهفيسبيلاللهربالعالمين.درسشهيدناالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةبيتلاهياثمتوقفعنالدراسةوذهبلمساعدةأهلهفيالعمل.كانشهيدناالبطلمتزوجاًولايعملإلافيسبيلاللهمنخلالعملهفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
الطريقإلىالجنة
فيمسجدأولوالعزمأدَّىشهيدنادوراًفعالاًوخاصةفياللجنةالإعلاميةفكانيشاركفيتعليقالبوستراتفيالمسجدوفيالطرقاتوتوزيعهاعلىمساجدالمنطقةكلها،فكانبذلكمراسلالمنطقة.وفيأسرةٍتنشيطيةٍمنالأسرفيمسجدأولوالعزمكانتالخطواتالأولىلانضمامالشهيدإلىالحركةالإسلامية،التيألحَّعلىدخولهافرفضالإخوةفيبادئالأمرلصغرسنهثموافقواليبايعجماعةالإخوانالمسلمين.فيصفوفحركةحماسعملفيالحقلالإعلاميفيالنداءللمسيراتوتوزيعالبياناتوالإعلانات،التيتُصدرهاالحركةوالمشاركةفيالفعالياتوالنشاطاتالتيتقومبهاالحركة.وفيمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM م،التحقَالشهيدالبطلبكتائبالشهيدعزالدينالقسام،كثيراًماحاولالانضمامللقسامورفضطلبهلصغرسنه،حتىتمانضمامهبعدمااستوىعودهرحمهاللهتعالى.
جهادٌحتىالرمقالأخير
فيكتائبالقسام،بدأالشهيدحياتهالجهاديةبالعملفيالرصدوالدخولإلىمناطقالتماسمعالمغتصباتالصهيونيةوالثكناتالعسكريةوجمعالمعلوماتاللازمةللعملالجهادي،وبدأرويداًرويداًحتىأصبحجندياًنشيطاًوفعالاً.عملجندياًفيالكتائبمعمراسلللسرية،وذلكيدلعلىثقةإخوانهبهرحمهاللهتعالى.أمانشاطهفيالميدانوالعملالجهاديفكانواضحاًمنخلالخروجهللرباطأربعةليالبالأسبوع،وكانيتفقدإخوانهفيالرباط،يرفضالراحةويحرصكثيراًعلىالرباطفيسبيلاللهربالعالمين.اتصفالشهيدالبطلبهدوئهوصمته،حيثلميعرفعنهكثرةالكلام،فلايتكلمإلابمايرضياللهثمإخوانهودعوته،كمااتصفبالسمعوالطاعةفيالمنشطوالمكره،واتصفأيضاًبالشجاعةوالإقدام.تخصصفيكتائبالقسامفيوحدةالقنصالقسامية،وكانمبدعاًفيذلكالمجال،كماأدَّىدوراًفيوحدةالمدفعية،وكانلهعطاءٌجهاديٌّكبير.منالقصصالتييرويهاالمجاهدونأنهقبلاستشهادهبأياموأثناءالرباط،طلبمنهمسئولمجموعتهأنيذهبليستريحبعضالشيءفرفضوقاللمسئولهكلهاأياموتنقضي،وكأنَّهكانيعلمأنهفيأيامهالأخيرة،فكانيستغفراللهكثيراً،ويدعودعاءالمخلصينالمرابطينالطامعينبرضىاللهربالعالمين.أدَّىشهيدناالبطلالعديدمنالمهامالجهاديةكانمنبينها،الرصد،الرباطالمتقدم،وكانكذلكيقومبأعمالٍخاصةلايمكنالإفصاحعنها.دائماهناكمايوحيباقترابحيلالشهداءفيسبيلاللهتعالى،أمانوحفكانيكثرمنالالتزامبالعبادات،وهويودعالدنياومافيها.يرويأحدإخوانهالمجاهدينأنهقبلاستشهادهبيومينكانيرفعرايةالتوحيدعلىأحدالأعمدة،فقاللهأخوهالمجاهدتمهلولاتصعدخوفاًعليهمنالوقوع،فقاللهالشهيدرحمهاللهتعالىلاتخافواعلي،أصلاًأناباقيلييومينوباستشهد.وفعلاًكاناستشهادهبعديومينلينتقلإلىرحمةاللهربالعالمين.
رحيلالفارس
كانذلكفيصباحاليومالثانيللحربالبريةعلىقطاعغزة،حيثخرجالشهيدلصدِّعدوانالاحتلالالغاشمالمتوغلغرببيتلاهيا،وبينمايقفأماممنزلهبرفقةمجموعةمنجيرانهوالشهيدنعيمعباس،قامتالمدفعيةالصهيونيةبإطلاقِقذيفةٍحاقدةٍعليهم،ليرتقيالشهيدالبطلنوحشهيدايتزينبعدتهوعتادهمقبلغيرمدبر.استشهدمعهأخوهالسيدأبوسلطان،وأبوهحمودةأبوسلطان،وجارهورفيقهأبوحسين،ليلتقيالأحبةفيجنةالخلدبإذنربهمسبحانهوتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان