سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميمحمدصبحيالبطنيجيسخرحياتهكلهالله
القسامـخاصحياتيكلهالله...وأسمىأمانيالشهادةفيسبيلاللهشعاررفعهالشهداءالذينعشقوالقاءالله،همالرجالالذينصوتهملايردلاينالالقتلإلامنلهعزموجد،فاستعدواسوفيعلواصوتكممنذاللحظةالأولىالتيعرفهاشهداؤنا،فلقدأحبواالشهداءوالاستشهاديين،،هذاالشابالمجاهدمحمدالبنطنيجيالذيكانمسخراًكلحياتهومايملكفيسبيلالله،منذالطفولةالتزمفيالمحافظةعلىالصلاةفيالمسجد،حتىأصبحمجاهداًلايعرفالخوفولاالكسورإلاللهربالعالمين،ويعتبرمنفرسانالقسامالذينوهبواأنفسهمفيسبيلاللهوباعواالدنيابمافيهامنأجلرضواناللهوالفوزبجنةعرضهاكعرضالسماواتوالأرضأعدتللمتقينفيسبيلالله.
المولدوالنشأة
بزغنورالشهيدالقساميالمجاهدمحمدصبحيمنصورالبطنيجيعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محيالشجاعيةلأسرةتجرعةمرارةالعيشوالقهركباقيالأسرالفلسطينية،وتربيشهيدناالقساميفيأسرةمسلمةمجاهدةملتزمةبكتاباللهوسنةرسوله،يتميزالشهيدبالتواضعخلوقاً،تربيفيحلقاتالعلموتعلمحبالتضحيةوالجهاد،وتربيعلىمعانيالرجولةوالشجاعةمنذصغرهوالجرأةفيمدافعتهعنالحق،وشهيدناأعزبولهمنالأشقاء NUM ويقعتريبهالسادسمنبينهم.
مرحلتهالتعليمية
درسشهيدناالقساميأباعمادمسيرتهالتعليميةفيمدارسحيالشجاعيةالذييسكنفيه،حيثدرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالفراتعمربنعبدالعزيزحالياً،لينتقلإلىالمرحلةالإعداديةفينفسالمدرسة،ليواصلالمرحلةالثانويةفيمدرسةجمالعبدالناصروكانيتميزبالتفوقوالإبداعفيمدرسته،ويتمتعبعلاقاتطيبةمعجميعزملائه،وايضاًكانتتربطهعلاقاتقويةوطيبةمعجميعالمدرسينويشهدلهجميعالاساتذهالذيندرسواأنهكانأكثرالمتفوقينوالمتميزينبيالطلبة،وكانلهالنشاطالبارزفيالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسيقومبتلصيقالبوستراتويوزعالبيانات،ليواصلمسيرتهالتعليميةليلتحقبكليةالمجتمعالعلومالمهنيةوالتطبيقيةليتخصصمحاسبةليتخرجبمجموعجيدجداً.
يتشبهبهم
أبومحمدشقيقالشهيدأوضحأنشقيقهدائماًكانيشعروالدهأنهرجلفيالبيت،يتميزبالسريةوالكتمانلدرجةكبيرةجداً،ويقولشقيقالشهيدكانرحمهاللهليناًمعأشقائهجميعاً،وكانرفيقاًوحنوناًعلىالصغارمنهم،وكانقريباًمنجميعإخوانهبدوناستثناء،وخاصةإخوانهالكبارالذينيقاربونهفيالسن،ويكملشقيقالشهيدالقساميكماأنهكانأيضاًكثيرالمزاحمعهمويلاعبالصغارويعطفعليهمويوصيهمبالصلاةوالمحافظةعليها.وتميزشهيدناالقساميالمجاهدمحمدالبطنيجيبالسيرةوالكتمانلايتكلمفيأمورهالعسكريةولايبوحفيجهادهوفيانضمامهعلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فكانلايحبالرياءليقولأنهمجاهدويقاتلالعدوالصهيوني.
احترامهلهم
تميزشهيدناالقساميالمجاهدأباعمادبالتواضعوسموالأخلاقورفعتهامهذباًلايعرفالذلأوالركوعإلاللهسبحانهوتعالى،فكانيحترمالصغيرويوقرالكبير،وكانمخلصاًفيكلمايقومبهفكانيخلصالعملإذاعمل،ويقولأحدأقرباءالشهيدالذينكانوابرفقتهكانأباعمادرحمهاللهيوصيأخوانهأنيدعوالهبالشهادةتميزبالإخلاصلدرجةكبيرةجداً.وكانتتربطشهيدناالمجاهدعلاقةقويةمعوالديهمطيعاًلهمالايغضبهمايقدملهماكلمايطلبمنهوكانإذادخلالبيتتجدوالدتهالنوروالإيماندخلمعمحمد،كانيساعدأشقائهفيالبيتويعطفعليهم،يساعدهمفيأمورالبيتيقدملهمكلمايحتاجون.وكانتتربطشهيدناالقساميعلاقةاجتماعيةكبيرةمعالأهلوالجيرانوالأحبة،يشاركأهاليالحيفيجميعمناسباتهم،ولهالبصماتفيبناءالبيتيتحملالمسؤوليةالكاملةالموكلةإليه.
معمنأحب
وتأثرالشهيدالقساميالمجاهدمحمدالبطنيجيبالشيخالشهيدأحمدياسين،حيثكانيهوىالرسموالنحت،ودائماًكانيحاولرسمصورةالشيخياسين،ويحاولأنينحتلهصورة،وتأثرأيضاًعلىالعديدمنالشهداءوخاصةأبطالكتائبالقسامومنهمشهداءألأبوهينوهمالشهيدالقساميالقائديوسفأبوهينوالشهيدأيمنأبوهينوالشهيدمحمودأبوهين،وكانلهمالأثرالكبيرفيحياةشهيدناالمجاهد.
حبهللجهاد
لميكنلشهيدناالمجاهدأيمهنةفقدكانمتفرغاًللجهادفيسبيلالله،وكانيمارسبعضالهواياتمثلالنحتوالرسم،وعملمجسماتللقذائفوالعبواتوالصواريخمنذنعومةأظافرهأحبشهيدناالقساميالمجاهدأباعمادالبطنيجيالصلاةفيالمسجد،فكانيذهبمعوالدهللصلاةفيالمسجدوهوطفلصغير،وحينأصبحشاباًالتزمبمسجدالشهيدالقائدمحمودأبوهين،ليشاركهمفيترميمالمسجدالذيعادبناءهمنجديد،وتدرجفيالعديدمنالمهامالتيأوكلتإليه،محافظاًعلىجميعالأنشطةالمسجدية،وكانيوصفبالرجلالذيلايعرفلاالكللولاالملل،مشاركاًإخوانهفيجميعالرحلاتالتيتنظمهابهاأسرةمسجدأبوهينوبقيةالمساجدمنمنطقتهوتميزشهيدناأبوعمادبصلاةالفجرحاضرجماعةفيالمسجدهذهالصلاةالذيتشتكيإلىاللهمنقلةروادها.
التزامهفيالجماعة
انتمىشهيدناالقساميلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسحيثانتمىمنذتأسيسمسجدالشهيدمحمودأبوهينالقريبمنبيته،ومنهناالتحقفيهذهالحركةالربانيةالتيتدعواالناسإلىالتزامبكتاباللهوسنةرسولهعليهالسلام،وبدأنشاطاتهالدعويةومنثمالتحقفيالجهازالعسكريالذيتمنىمنذطفولتهالانضمامله،وكانتتربطهعلاقاتطيبةجداًمعإخوانهفيالمسجد،وكانمحبوباًللجميعومنجيرانالمسجد،وعملضمناللجنةالثقافية،وفيمركزتحفيظالقرانالكريمفيالمسجديربيالأشبالعلىحبالقرانوعلىحبالرسولعليهالصلاةوالسلام.
فيصفوفالقسام
وبعدمشوارهالدعويوالإخواني،أصبحشهيدناعضواًنشيطاًفعالاًفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،التيطالماسعىإليهافكانتلهالثقةوالجندية،وذلكعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانشهيدناالقساميأبوعمادحقاًعندحسنظنقيادةالكتائبوتقديرهمله،حيثأبدىحماساًوجرأةوالتزاماًمميزاًفيمهامهالجهاديةكمرابطيقظومقاتلجسوروفارسكلميدانبلاكللأوملل.شاركفيالإجتياحاتلحيالشجاعيةويقولأحدمجاهدينكتائبالقسامكانتعلاقةأباعمادبإخوانهالمجاهدينعلاقةقويةجداً،وهذهالعلاقةلاتقتصرعلىإخوانهالمجاهدينبلعلىالجيرانوالأصدقاءوالزملاءوجميعمنعرفأباعماد،ويكملالمجاهدالقساميكانرحمهاللهحريصاًعلىالمشاركةفيالمهماتالجهاديةحيثأنهكانيرابطمعظمأيامالأسبوع،بالإضافةإلىعملهالجهاديفيوقتالنهار.
معالحورالعين
وفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ماستيقظتمنطقةالشجاعيةعلىفراقأحدفرسانهاواحدأبطالهاالقساميين،حيثكانالشهيدالقساميالمجاهدمحمدصبحيالبطنيجيمرابطاًعلىالثغور،وأثناءالرباطتسللتقوةصهيونيةخاصةفقامالشهيدانالقساميانمحمدالبطنيجيوفاديارقيقبالتصديلهامعمجموعةقساميةأخرىكمساندهلهمفدخلالشهيدانفينقطةرباطمتقدمةعلىأنهمااستشهاديان،واشتبكامعالعدوالصهيونيوقامالمجاهدونبمساندتهموالتغطيةعليهممنخلالإطلاقالنارالكثيفوقذائفالهاون،وخلالالاشتباكاتدخلاالشهيدانالفرحانبلقاءربهمإلىنقطةرباطمتقدمةجداًً،حيثاستمرالاشتباكاتمعالقوةالصهيونيةالخاصةحواليساعةتقريباً،لتقومأحدرصاصاتالغدربقنصالشهيدانويرتقواإلىربهممقبلينغيرمدبرينرافضينالخضوعلهذاالعدوالجبان.وبعدهسمعالجيرانسماعالجنودوهميصرخونويبكونلدرجةعاليةجداً،وكذلكبعداندحارهممنالمنطقةواستشهادالقساميانعثرالمجاهدونالأبطالالقساميينعلىكمياتكبيرةمنالذخيرةالذيتركهاالعدوالجبانوفرواهاربين.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدينالقساميينفاديارقيّقومحمدالبطنيجيفياشتباكمسلحمعقواتخاصةصهيونيةفينقطةمتقدمةشرقحيالشجاعية
استمراراًللجهادوالمقاومةوتصدياًللعدوالمجرمالذييستبيحالأرضوالإنسانفيفلسطين،يتقدمأبناءالقسامالصفوففيكلالميادينويبيعونأرواحهمودماءهمفيتجارةرابحةمعاللهتعالى،وتبقىعيونهمساهرةلحمايةثغورالوطنوالتربصبالعدوالغاشم،فيالوقتالذييصافحويعانقفيهأزلامدايتونالقاتلَالجزارأولمرت،فإنالعدويستغلهذاالموقفلينفذسياساتهالعدوانيةويريقالدماءالفلسطينيبالتعاونمعتيارلحدفيفلسطين.
ونحنفيكتائبالقساموعلىهذاالدربالشائكنزفإلىشعبناوأمتناشهيدينمنشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدفاديفوازارقيّق
 NUM  NUM عامامنمسجدالمحكمةفيحيالشجاعيةشرقغزة
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدصبحيالبطنيجي
 NUM  NUM عامامنمسجدالشهيدمحمودأبوهينبحيالشجاعية
اللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىبعدأنخاضااشتباكاًمسلحاًمعالقواتالصهيونيةالخاصةفينقطةمتقدمةشرقحيالشجاعية،حيثاستمرالاشتباكلمدةخمسوأربعيندقيقةفجراً،وتخللالاشتباكقصفلتجمعالقواتالصهيونيةبقذائفالهاون،وأثناءالاشتباكاستشهدالمجاهدانفيأشرفميادينالعزةوالشهادةوالتضحية،نحسبهمامنالشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهماوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







