سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي محمد فتحي فرحات مقتحم مغتصبة عتصمونا، من مجمع مغتصبات غوش قطيف أدت إلى مقتل NUM من المغتصبينوصية الشهيدالله أكبر... الله أكبر ... الله أكبر... الله أكبر... الله أكبر ... الله أكبربسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا قال المهندس يحيى عياش في يوم من أيامه على الكريم أن يختار الميتة التي يحب أن يلقى الله فنهاية الإنسان لابد أن تأتي ما دام قدر الله نفذ من المحراب تبدأ رحلة المهاجرين ... ثم يكون تقدم العمل ... مساجد و منابر و ينطلق القطار و جهته فلسطين ... وقوده الدم يعتلي مسافر عملاق يرفع راية خفاقة يزينها لا إله إلا الله محمد رسول الله و بالدم كتبت كتائب الشهيد عز الدين القسام و القطار يسير على السكة و المسافر شامخ .. معتد ... يتزايد المسافرون ... كثير عددهم الوقود يدفع حماس القطار يخترق كل الحدود و لا يتوقف ... و ساحة التنافس لتزويد القطار بالوقود مشتعلة و أشكال التزويد متنوعة و التقدم يملأ النفس رضى الأفق يقين .الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على إمام المجاهدين وعلى من اتبعهم بإحسان إلى يوم الدين ... أما بعد إلى أهلي .. أخوتي.. أحبتي ... أمل الجهاد المتأجج في ناظري .. إلى عمالقة الالتزام الصادق .. إلى كل المتمسكين رغم كثرة المفرطين .. إلى أبطال مستقبل هذا الدين .. إلى فرسان الحق و القوة و الحرية .. .إلى رواد مسجد الإصلاح إنني أكتب رسالتي و أنا في خندق الجهاد و المقاومة بين الرصاص و القنابل و بجانبي رشاشي ينتظر المعركة و هو مشتاق إلى خلع رؤوس اليهود و أعوان اليهود من بين الأحداث و هذه المخاطر و تذكركم و أنتم تجلسون حولي في أيام قد خلت فقلت لنفسي من فيهم يحمل من الرشاش من بعدي و يلقي بالقنابل و يقتحم المستوطنات و يفجر نفسه ..؟؟ من فيهم هانت عليه الدنيا و أرقت روحه و تألقت لمعانقة الشهادة ..؟؟ كي أخفي عنده سر الجهاد من فيهم يا ترى يرث وسام فرحات رائد الحلاق محمد دخان من فيهم سوف يذكرني فلا ينام الليل يحلم في الجهاد و يظل يفكر كيف السبيل لقتل اليهود و أذنابهم الأوغاد ؟؟ من فيهم يرفع راية القسام عالية كما رفعها إخواننا في زمن الذل والعار ...أحبتي إن أول خطوة في طريق الجهاد هي الالتزام بتعاليم القرآن و النهج على درب المصطفى صلى الله عليه و سلم و ثاني خطوة الجهاد أن لا تنام الليل إلا و أنت تنظر في حال البلاد و العباد و من بعد ذلك يبدأ الإستعداد ليوم اللقاء مع البنادق و القنابل و الصواريخ لتكون الشهادة أو نصر ينزله رب العباد .. هذي خطانا في خنادق القسام .. فهل لكم أمنيات و تتقدموا كي تبدأوا الطريق و تستعدوا كي تلحقوا بإخوان لكم هانت عليهم الدنيا و باعوها بما فيها لم يصلوا بثمنها إلى رضا الله و إلى جنات الفردوس الأعلى و إلى حوض النبي صلى الله عليه و سلم .إخواني و أحبتي أصبحت الناس تدعي أنها تخاف من النار و تعمل لها و تدعي بأنها تحب الجنة وتبتعد عنها ، إنه من يبعد عن كتاب الله سيخسر الكثير الكثير ..لا تنظروا إلى تلك الإغراءات البخيسة التي لا قيمة لها عند الله عز و جل فأنتم بين الفتن و حب الشهوات و أنا شهوتي الجنة فاخترتها عقدت صفقة في تجارة رابحة و هي الجنة و أرجو منكم السماح لتأخيري في الإنتقام من الخونة و أحذركم من البعد عن كتاب الله عز و جل فكم من أناس نسوا الله فأنساهم أنفسهم ..فأنا إن شاء الله عند ربي في جناته سأكون عند عز الدين القسام عبد الله عزام عماد عقل يحيى عياش عوض سلمي محمود أبو هنود حسن عباس أسامة حلس بلال الغول إخواني و أحبتي إن الحياة بجوار رب العزة لهي الأفضل خير من أي حياة و الله إنها لبئس حياة يتحكم بها الطغاة المستكبرين و الله إنها لشهادة لا تنتهي .. لا تنتهي و لا يصل الحبيب إلى الحبيب إلا شريدا أو شهيدايا أبناء الكتلة الإسلامية .. يا أبناء حماس ... يا رواد المساجد و خاصة مسجد الإصلاحأنتم أبناء الإسلام سوف تبقوا الصوت الذي يصرخ بشجاعة في مواجهة كل المفاهيم لكي تستيقظ الأمة من نومها العميق و سوف تبقون أنتم الرصاصة و البندقية التي تقاتل المحتل و أعوانه .إخواني و أحبتي علمتني الحياة في ظل الدعوة أن الحياة مؤقتة يعقبها الموت و يعكرها الفوت فكم من حي مات دون مطلبه و لم يظفر بمرغوبه رغم بذل النفس و النفيس و الغالي و الرخيص و الدنيا غرارة خداعة إذا حلت أوحلت إذا جلت أوجلت و إذا كست أو كست و كم من ملك رفعت له علامات فلما علا مات .. ؟ أما الآخرة فهي حياة المؤمن لذة باقية ليس فيها لاغية ففي الجنة ما تشتهي الأنفس و تلذ الأعين و ما لاعين رأت و لا أذن سمعت و لا خطر على قلب بشر فلا تشتري القليل بالكثير و العاجلة بالآجلة و الفانية بالباقية وعلينا أن نتقدم لنسكن الدار الثانية .إخواني أحبتي طريق الدعوة إلى الله ليست رتبة شرفية و لا حقيبة وازارية أو مهنة حكومية بل الطريق محفوف بالمكاره ملئ بالمفاجآت فيه تكليف ثقيل و هم جسيم و على الداعية أن يعد الزاد لأن السفر طويل و أن العاقبة كأود لكنها خير طريق إذ إنها توصل إلى الجنةإخواني و أحبتي إن صلاة الفجر في جماعة هي محضن الرجال و ملتقى المخلصين و عنوان المجاهدين و خير كبير لا يعدله شئ في بابه و يكفي أن صاحبها يعيش في ذمة الله و أن قيام الليل مدرسة الأجيال و محضن الرجال وسمة المجاهدين إشارة المنتصرين و دأب الصالحين.كما أنني أطالب السلطة الفلسطينية و على رأسها الأجهزة الأمنية من عدم ملاحقة المجاهدين الذي يقلقون راحة العدو و أن تبتعدوا عن حماية المستوطنات حتي يذيق المجاهدون العدو العلقم المر ...يا أبناء حماس .. يا أبناء القسام .. يا من اصطفاكم الله من خلقه ليحقق بكم قدره وليجري أسبابه فيعيد على أيديكم قوة دينه و يعلى بكم راياته و يحقق بكم وعيده بإساءة و جوه بني صهيون فمزيد من الرباط على نهجه .. يا أبناء حماس .. يا أبناء القسام تقدموا الصفوف احملوا الرايات رايات الجهاد و الدفاع عن حياض الدين و الوطن و لا تتخاذلوا و لا تتولوا فيستبدل الله بكم خيرا منكم .إخواني و أحبتي أوصيكم بتقوى الله سبحانه و تعالى و الوحدة وحدة الصف في وجه الأعداء .. إلى كل من أحبائي و إخواني و من يعرفني أو طرح على سلام أو أخطأت في حقه أن يسامحني و يدعو الله أن يتولانا برحمته و أن يرزقنا الشهادة في سبيل الله .إلى الوالد و الوالدة أن يلهمهما الصبر و الثبات و ليس بوسعي إلا أن أهنئكم بإستشهادي إن شاء اللهو في الختام أعوذ بالله من كبوة الجواد و من سقطة اللسان و من زلة العالم و نسأل الله أن يتقبل منا هذا العمل و يجعله خالصا لوجهه الكريم
الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخوكم الشهيد الحي أبا القاسم
أم الاستشهادي محمد فتحي فرحات تتكلمبسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون كلمة كتبتها والدة الاستشهادي محمد فتحي فرحات
الحمد لله رب العالمين ناصر المؤمنين وهازم الكافرين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى آله وأصحابه أجمعين ومن تبعه بإحسان إلى يوم الدين.بداية أوجه تحياتي و إكباري لأبناء شعبي العظيم شعب البطولة والفداء شعب العطاء والتضحيات . أقدم تحيتي وإجلالي لوطني الحبيب الذي ترعرع وشب على أرضه وترابه الطاهر محمد البطل الذي أظله بسمائه وأطعمه من طعامه وسقاه من مائه .إلى الشعب الفلسطينييا شعبي الذبيح يا شعبي السجين يا شعبي المحاصر يا شعبي الصابر على اقبح ألوان الظلم . أناشدكم بالله رجالا ونساء وشيوخا وأطفالا ألا تيأسوا من نصر الله الذي وعده لعباده المؤمنين فالنصر والتمكين للمسلمين آت بإذن الله لا محالة ولكن طريق النصر هذه مفروشة بالتضحيات الجسام ، لا تسأموا الجهاد ، لا تملوا الصبر فهو والله سبيلنا الوحيد إلى نيل حقوقنا المغتصبة فلا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين ووالله لأنتم الأعلون بإسلامكم وإيمانكم بالله رب العالمين ناصر المؤمنين.. فإني أشد على أياديكم يا أبناء شعبي البطل أن تواصلوا العطاء، وتتحملوا التضحيات، فتضحياتنا هذه والله لهي ثمن النصر والتمكين وثمن الجنة من بعد ذلك، فشتان بين ما نريد وما يريدون، فهي بالنسبة لنا إحدى الحسنيين إما النصر وإما الشهادة . فوالله لقد ضرب شباب فلسطين المغاوير أسطورة المقاومة لجهاد الشعوب وكفاحها ضد الظلم والعدوان، فليتعلم العالم منا هذا الكفاح وهذا الصبر من أجل أن ترتفع راية الإسلام فوق ربوع وطننا السليب كما كانت، وترجع الحقوق إلى أهلها الحقيقيين وإني من على هذا المنبر الأبي أناشد أخواتي الفلسطينيات أن يقفن من وراء أبنائهن وأزواجهن وإخوانهن وآبائهن يشاركنهم في الجهاد بالصبر والثبات وتربية الأبناء على موائد القرآن ليس حفظا فقط ولكن تطبيقا وعملا وزرع الإيمان في قلوبهم، هذا الإيمان الذي سيدفعهم حتما إلى مقارعة أعداء الله فإذا غرسنا بذرة الخير في الطفل فسوف يعرف ما له وما عليه وسيعرف كل معاني الخير ويتعلق بها وليس لنا خير في هذه الدنيا سوى ديننا الذي هو عصمة أمرنا كله وبعد ذلك لا يصعب عليه شيء وسيحمل سلاحه ويحمي هذا الدين .أيتها الأخت المسلمة بالله عليك أن تربي ابنك على حب الله وطاعته، واغرسي بذرة التقوى في قلبه غرسا جيدا، ربيه يا أختي على حب الجهاد والاستشهاد في سبيل الله،،، فالوطن المغتصب بحاجة ماسة لمن يذود عنه، عن هذا الشعب المسلم المظلوم وقد تخلى عنه الجميع ، فهل ننتظر حتى يأتينا المدد من خارج فلسطين ... والله الذي لا إله إلا هو لنحن قادرون .. قادرون على أن نسترد حقوقنا كاملة، وننتزعها انتزاعا من بين أنياب هذا العدو الغاشم، ووالله لن ترهبنا دباباتهم وطائراته وصواريخهم فهي أوهن من بيت العنكبوت إذا تمسكنا بديننا، وتقوينا بسلاح الإيمان الذي يفوق كل أسلحة التكنولوجيا المتطورة، إن السلاح ليس بذاته ولكن بالذي يحمله.. أناشدكم يا أخواتي يا نساء فلسطين الصابرات الصامدات ألا تبخلن على الله بفلذات أكبادكن ، فوالذي نفسي بيده لهو أرحم منا عليهم . فلا تبخلن على أبنائكن بالجنة التي وعدها الله للشهداء والمجاهدين، فهذه فرحتنا نحن وأبنائنا وإخواننا وأزواجنا وآباؤنا أن نفوز بإحدى الحسنيين .إلى الحقير شارونوأوجه كلمتي إلى الحقير شارون وأقول له، يا شارون الجبان المتحصن هو وجنوده وشعبه وقطعان مستوطنيه بكل الحصون، لماذا هزمك ابني محمد؟ وجندل جنودك الذين قهروا تحت ضربات مجاهدينا الأبطال .. وعلمك يا شارون أن وراء محمد آلاف مثله ينتظرون بفارغ الصبر، يريدون أن ينقضوا على جنودك، ليطحنوهم بأسنانهم ويمزقوهم بأظافرهم ، لقد اخترق محمد بسلاحه البسيط كل الجدر المحصنة، ونفذ الى عقر دارك وما هي بدارك، وقارع جيشا بأكمله، وهزمهم شر هزيمة، هؤلاء الفتية الذين لم تتجاوز أعمارهم أعمار الزهور، يتحرقون شوقا للجهاد في سبيل الله، والله أعلم أن الواحد منهم ليبكي أشد البكاء لعدم إتاحة الفرصة له بالجهاد ، فماذا تنتظر وما ينتظر الصهاينة المحتلون نقول لهؤلاء ارحلوا عن أرضنا قبل أن يأتي جند الله يحرقون الأرض من تحت أقدامكم، عودوا الى أماكنكم التي جئتم منها فلن يطيب لكم عيش بعد اليوم على هذه الأرض لو قتلنا جميعا، وشتان بين قتل وقتل فقتلانا في الجنة إن شاء الله وقتلاكم في النار.لأبي عمار وأجهزة السلطةوأوجه كلمتي الأخيرة للأخ أبو عمار والإخوة في كافة أجهزة السلطة، وأقول لا تحتقروا كلام امرأة بسيطة من شعب مقهور، وأقول لكم اختاروا خيار شعبكم، خيار المقاومة فوالله لهو الخيار الحق، وأشرف سبيل توصلنا إلى نيل حقوقنا، فعدونا متغطرس لا يعرف إلا لغة القوة فقط .إخواني أخواتي أبناء شعبي البطل أتقدم إليكم بالشكر العظيم لهذه الحفاوة البالغة بابنكم البطل محمد فتحي فرحات فهو ابنكم جميعا وليس ابني فقط.وفقكم الله لما فيه خير أمتنا ورفع بكم راية الإسلام خفاقة عالية فوق ربوع فلسطين.
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهأختكم أم نضال فرحاتوالدة الاستشهادي محمد فتحي فرحاتالاحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بسم الله الرحمن الرحيم ادخلوا عليهم الباب فإذا دخلتموه فإنكم غالبون أشبال القسام رجال المستقبل يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد..يا أمتنا العربية والإسلامية بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن العملية البطولية التي نفذها أحد استشهادييها الأشبال من مجموعة الشهيدين مازن بدوي ومحمد عماد وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من مساء الخميس NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. الشهيد البطل محمد فتحي فرحات NUM NUM عاما من مدينة غزة، الشجاعية والشهيد من الأشبال الذين تربو على يدي شهيدنا المجاهد عماد حسين عقل. فقد اقتحم شهيدنا البطل مغتصبة عتصمونا، من مجمع مغتصبات غوش قطيف. إن كتائب الشهيد عز الدين القسام، إذ تعلن مسؤليتها عن هذه العملية البطولية، لتؤكد أن حصيلة عملية مجاهدنا الشهيد البطل محمد فتحي فرحات، كما وردت في إذاعة العدو، حتى ساعة صياغة البيان كما يلي مقتل وإصابة أربعة وعشرين جنديا ومغتصبا، ما بين إصابة خطيرة ومتوسطة. وقد ذكرت إذاعة العدو أيضا، أن مجاهدنا البطل الشهيد، قد قام بقتل الحراس أولا، ثم اقتحم غرف إعداد الجنود ومبيتهم، وقد وصف تلفاز العدو العملية بقوله عملية صعبة مثل عملية إيلي سيناي. وإزاء تنفيذ مجاهدنا هذه العملية البطلة، تؤكد كتائبكم، كتائب الشهيد عز الدين القسام، على ما هو آت أولا هشاشة أمن العدو جدا أمام إرادة المجاهدين وإيمانهم. ثانيا لا خيار لأمتنا في فلسطين غير استمرار الجهاد والمقاومة. ثالثا تأتي عمليتنا هذه في إطار الرد على مجازر الصهاينة المغتصبين لأرضنا ومقدساتنا. نعاهد الله ثم نعاهدكم على مواصلة الجهاد حتى نخرج الصهاينة من أرضنا صاغرين. كتائب الشهيد عز الدين القسام الخميس NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. محمد فتحي فرحات
دائرة الإعلام العسك