سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميتامرحيدرحسينالقريناويلسانهعلىالدوامرطببذكراللهعزوجل
القسامـخاص
لقدحبىاللهالمجاهدينفيفلسطينبأجرعظيم،فهممنقاتلواأعداءالله..والأمةفيسباتعميق،وقفواعلىأخرحصنمنحصونالإسلاموتشبثوابهكيلايهدم،أصرواعلىأنلايخترقالإسلاممنقبلهم،عاهدوااللهأنتكوندمائهموأشلائهمثمنالذودعنأرضالرباط،لمينظرواإلىالمتهاونينوالمفرطين،بلأخذوارسولاللهصلىاللهعليهوسلموصحابتهقدوةلهموطريقايسيرواعليها.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدتامرحيدرحسينالقريناويأبوالحارثفيالثانيعشرمنيونيوللعامالسادسوالثمانينبعدتسعمائةوألفللميلادفيمخيمالثورةكمايحبأنيطلقعليهسكانهمخيمالبريج.نشأالشهيدالمجاهدوخطاخطواتهالبريئةالأولىفيمخيمالبريجوسارفيحاراتهوشوارعهالرمليةالضيقةوبدأحياتهمعمطلعانتفاضةالمساجدواستمعإلىحكاياالثورةوعشقالأرضالمغتصبةوتعرفعلىبلادهالمغتصبةوعلمأنأسرتهالتيتقطنهذاالمكانماهيإلاأسرةمشردةمنبلدتهابئرالسبعالتياحتلهاالصهاينةقهراًوعنوةفيالعامالثامنوالأربعينبعدالتسعمائةوألفللميلادرضعحبالوطنوتفتحتأولماتفتحتعيونهإلاعلىمشاهدالمحتلينيقتحمونالدورويلاحقونالشبابالملثمالذييخرجمنالمساجديلقيحجارةالثورةالمقدسةعلىجيباتالاحتلالوآلياتهالمعتدية.
دراسته
بينحواريالمخيمعاشالصغيرمدللاًلأعمامهوأخوالهوجدهعاشفيأسرتالمكونةمنأربعةمنالذكوروثلاثمنالإناث..بدأالصغيريكبروصارعمرهستسنواتفالتحقبمدرسةالبريجالابتدائيةالمشتركةدللاجئينالتابعةلوكالةغوثوتشغيلاللاجئينشأنهشأنكافةأبناءالمهجرينبدأفيالابتدائيةيخطخطواتهالأولىويتعلمأبجدياتاللغةوالفكروحبالأوطانلتتسارعالسنونويلتحقبمدرسةالبريجالإعداديةأللاجئينليلتحقبعدهابمدرسةفتحيالبلعاويالثانويةللبنينفيالبريجليتخرجحاملاًشهادةالثانويةالعامةينتقلبعدهاللدراسةفيجامعةالعلماءالشهداءالجامعةالإسلاميةبغزةليدرستخصصالتمريضالعامواستمريدرسفيهاثلاثةأعوامونصفالعامغيرأنهانقطععنالدراسةبسببظروفهالمعيشيةالصعبة.
عمله
بعدأننجحتحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالانتخاباتالتشريعيةالأخيرةعام NUM  NUM  NUM  NUM موحاولالبعضالمتآمروالمواليللصهاينةإسقاطالمشروعالإسلاميوالقضاءعلىشأفةالمسلمينانضمفارسناالمجاهدملبياًنداءالمشروعالإسلاميالعظيمجندياًفيالقوةالتنفيذيةالتيشكلتهاحكومةالمقاومةللحفاظعلىالأمنوالأمانللمواطنالفلسطينيثمانتقلللعملفيجهازالشرطةوحدةمكافحةالمخدراتفيجهازالشرطةالبحريةفيميناءغزةغيرأنهانتقلإلىمركزشرطةأبومدينليعملإدارياًقامخلالهابإعدادكتابأمنيتحتعنوانالحقيقةالغائبة.
صفاتالفارس
تميزشهيدناالفارسبحبأعمامهوعماتهوأخوالهوخالاتهوجدهوجميعأقاربهلهفقدكانيحترمهمويصلهمولاينقطععنهمويزورالجميعحاملاًمعهالهداياومايحتاجونيلقاهمبابتسامتهالوادعةالزاكيةفيملأقلوبهممحبةوسروراًكماكانمحباًللخيريساعدالجميعويعطفعلىالفقراءوالمساكينوالأطفالالصغار.كماعرفعنهصدقهوأمانتهوجدهواجتهادهومثابرتهوإخلاصهكمايعرفهالجميعبأنهشابخجولفينظراتهمتواضعلسانهعلىالدوامرطببذكراللهعزوجلبشوشالوجهقليلالكلامكثيرالفعليترفععنصغائرالأمورحريصعلىالتعرفعلىمنيلقاهمنإخوانهفأضحىلهمنالأحبابوالمعارفمالايعدولايحصى.
علاقتهبوالديهوإخوانهوأقاربه
كانفارسناالشهيدحنوناًعطوفاًيحبوالديهكثيراًويطيعهمففقدكانيحترمهمويحبهمحباًجماًوكانينفذكلمايطلبونكماكانيساعدوالدتهفيأعمالالبيتالضروريةويشترياللوازمالضروريةللبيتدونتكليفمنأحدكماكانيساعدوالدهويخففعنهأعباءالمنزلويقومبتنفيذأعمالالمنزلبالنيابةعنوالدهويساعدوالدهفيمصروفالمنزلكماكانلايكلولايملولايبخلعلىأحدبشيءحتىلوكانيمربضائقةمالية.أماعنعلاقتهمعإخوانهوأخواتهفهوالقدوةوالمثلالأعلىفقدكانحنوناًعطوفاًمحبوباًبينهميحبالخيروالعطاءلكلكبيرفكانبالنسبةلهمبمثابةالأخوالصديقالحانيالوفييحبالخيرلإخوانهيجمعهمجميعاًفيحلقاتإيمانيةيحفهاالقرآنوالحديثوسيرةالحبيبالمصطفىصلىاللهعليهوسلميفسرالقرآنويشرحمنرياضالصالحين.أمافيالمناسباتكالأعيادفقدكانكريماًجواداًيشتريلهمملابسالعيدويجهزلهملوازمالعيدفيدخلإلىقلوبهمالسروروالفرحوينشرجواًمفعماًبالمحبةوالسروروالفرح.
التزامهالدعوي
أحبفارسناالمساجدوداومعليهافحافظعلىحضورالدروسالدعويةداخلمسجدالشهيدفلميتغيبعنها.كماعملمعإخوانهفيالكتلةالإسلاميةوشاركهمفيزياراتهمالاجتماعيةوزيارةأهاليالشهداءوالأسرىوالجرحىوكاندائماًيحثأحبابهوأصدقاءهعلىالالتزامبالصلواتجماعةفيالمسجد.كماكانفارسنايحفظالقرآنوشرحالأحاديثالنبويةوإقامةالندواتوالجلساتالمعنيةبهذاالموضوع.كماشاركفيالنشاطاتالاجتماعيةفيالحركةحيثكانيشاركفيتوزيعاللحومفيعيدالأضحىعلىالفقراءوالمحتاجين.كماعملفيجهازالعملالجماهيريحيثشاركفيكتابةالشعاراتعلىالجدرانوتعليقاليافطاتوالراياتفيكافةالمناسباتالوطنيةوالحركيةوالإسلامية.وبعدكلهذاالنشاطكانتالمحصلةأنيكونفارسناأحدالذينبايعواجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىالسمعوالطاعةفيالمنشطوالمكرهوالجهادفيسبيلاللهعزوجل.
التحاقهبالكتائب
التحقشهيدناالمجاهدبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفكانصاحبهمةعاليةتناطحالسحابوتميزمنذبدايةعملهالعسكريبالالتزاموكانقادراًعلىالتوفيقبينحبالجهادوطاعةاللهمنجهةوحبهلوالديهوبرهبهماوطاعتهمامنجهةأخرىفكانجندياًمنجنودوحدةالدروعثممالبثأنأصبحجندياًفيوحدةالقنصالقساميةليعينبعدهاأميراًلهذهالوحدة.شاركفارسناالمجاهدفيالعديدمنالدوراتالعسكريةالقساميةومنهادورةتأهيليةفيكيفيةالتعاملمعكافةأنواعالأسلحة.دورةمتقدمةفيالقوةالقساميةالخاصة.دورتينفيتخصصالمدفعية.دورةعسكريةإعدادمقاتلفاعل.دورةخاصةمشاةحربالمدنوالشوارع.
مشوارهالجهادي
شاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالطلعاتوالمهماتالجهاديةالقساميةومنأهمهاوأبرزهانذكربعضهاعلىسبيلالذكرلاالحصرشاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتوالتوغلاتعلىمخيمالبريجومنطقةجحرالديك.شاركفيقصفالمغتصباتبالهاونوالصواريخوخاصةتجمعبئيريوأبومطيبقوموقعالمدرسةوموقعالكاميراوموقعالمدفعية.شاركفيتجهيزمنصاتإطلاقصواريخالجرادقبلالحربالأخيرةعلىالقطاعبوقتقصير.شاركفارسنافيتجهيزالأنفاقالعسكريةوحفرها.شاركفيالعديدمنالمناوراتالعسكريةالقساميةاستعداداًلمواجهةالاحتلال.عرفعنفارسناطاعتهلقياداتالعملالجهاديوقوةشخصيتهوشجاعتهالكبيرةوحماسهالشديدللجهادوالاستشهادلايعرفالخوفأوالانهزامفكانمحبوباًمنإخوانهالمجاهدينشديدالبغضلأعداءاللهحريصعلىالوقتيحسبلكلشيءحسابهقبلأنيقدمعليهبكلسريةوكتمان.
موعدمعالشهادة
بعدأنقدمشهيدناالمجاهدمشوارجهاديمشرففيميادينالجهادوالمقاومة،ومشواررائعفيكتائبالقسام،اصطفاهالمولىشهيداًفيصباحيومالسبتالسابعوالعشرينمنديسمبرللعامالثامنبعدالألفينحيثكانفارسنايمارسمهامعملهفيمركزشرطةأبومدينوسطالقطاعحينقامتطائراتالاحتلالالغادرةباستهدافالمقراتالأمنيةفيالقطاعفيوقتواحدفارتقىفارسناالمجاهدمعمجموعةكبيرةمنمجاهديالأجهزةالأمنية.رحماللهفارسناالمجاهدوأسكنهفسيحجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان