سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعزالدينصبحيالشيخخليلأحدقادةالقسامالأوائل
القسامخاصبالأمسالقريبكانأبومحمدمنالذينينتظرون،وكانفيفعله،فيحلهوترحالهمنأولئكالرجالالذينتعلقتقلوبهمبأخوانهمالراحلينالمجاهدينالذينعاشمعهموأحبهموسارإلىجانبهم،وكانيحلمباللحاقبهم،فكانمنالذينقضوانحبهماليومشهيداعزيزاكريما..كلالناسيموتون،وشتانبينمنيسقطشهيدا،وبينمنيموتعلىفراشه،شتانبينمنيختارهاللهإلىجوارهمنبينبنيالبشر،ومنيموتكمايموتكلالناس.شتانبينمنيصطفيهماللهليكونوامعالنبيينوالصديقيينوالشهداء،هذهالمرتبةالتيجعلهااللهلمنيختارهمنعباده..خرجعزالدينمنقلبفلسطين،وامتزجدمهبترابدمشقالغالية،وكانتقدوتهالشيخعزالدينالأولالقسامالذيخرجمنجبلة،منقلبسورية،ليمتزجالمصيربالمصير..والرسالةبالرسالة،والألمبالألم.ليسهناكماهوأغلىمنالدمحينيمتزجبالتراب،وحينيمتزجبهذهالأرضالتيباركهااللهسبحانهوتعالىواصطفاهامنبينأرضه..وإنالشهيدالقائدعزالدينالشيخخليلجاهدجهاداكبيراعلىأرضفلسطين،فاعتقلوعذبوطوردثمأُبعدولمينلالشهادة،ولكنهنالهاعلىأرضسورية،لتكونالرسالةواحدةمنعزالدينإلىعزالدين..رسالةالصمود،ورسالةالمقاومة،ورسالةالعزةلهذهالأمة.شهيدناهوالأولالذيينالمنهالعدوخارجفلسطينبهذهالطريقة،بعدأنصالوجالعلىارضفلسطين،شبراًشبرا،وبلداًبلداًبحثاًعنالشهادة،فنالهاهنافيدمشق،وهوالذيماعهدتهلحظةمنلحظاتحياتهإلامتحدثاًعنالجهادوالمجاهدين،وعنالشهادةوالاستشهاديين،وعنالعزةوالكرامةوكيفيكونالطريق،مهماطال،ومهمازادتالأشواكفيه..
ميلادالقائد
فيأحضانأسرةفلسطينيةتعودأصولهاإلىمدينةغزةولدالشهيدالقائدالمؤسسعزالدينصبحيسلامةالشيخخليلأبومحمدعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانأخلستإخوةوثلاثأخواتوجاءترتيبهبينإخوانهالرابع،نشأشهيدنافيمسكنمتواضعجدا.وصلالمرحلةالثانويةوقدكانلطبيعةالأسرةالتيتمثلالتديناثرفيصقلالطبيعةالإسلاميةلشخصيتهالإسلاميةوقدتربىوإخوتهعلىكتاباللهوسنةرسوله،فقدترعرعشهيدنافيحيالشجاعيةالذيعرفعنأهلهاالشجاعةوالإقدامومقاومتهالمحتلالصهيوني،فضلاعنحبهملبعضهموكأنهمأسرةواحدة.نشأفيمساجدهايتدارسوإخوانهتعاليمالإسلاموتلاوةالقرآنثمتزوجبفتاةذوخلقودينورزقهاللهمنهابثلاثةأبناءوكانآخرسكنلهفيمعسكراليرموكفيدولةسورياالشقيقةحيثاغتيلهناكعلىأيديالصهاينةوعملائه.عملشهيدنافيمهنكثيرةولكنهفيالسنةالتيأتىفيهامنالخارجإلىغزةسنة NUM  NUM  NUM  NUM عملفيالتجارةكماكانيقولوفينقلالبضائعبينغزةوالضفةوبعدالاعترافاتالتيوردتفيسجلاتالصهاينةعلمانهكانيتخذهذهالأعمالذريعةلكييقومبالتواصلفيعملهبينالضفةالغربيةوقطاعغزةوقدوصفهرئيسالوزراءالصهيونيآنذاكرابينإنرأسالأفعىهوعزالدينالشيخخليلوهوالأبالروحيليحيىعياشوعمادعقل.
سآتيإلىغزةلوقطعتالأسلاكبأسناني
فقدتوفيوالدهوهومايزاليدرسفيالجامعةالإسلاميةوقدكانالشهيدالمرافقلوالدهفيتنقلاتهأثناءمرضه.أماعنالوالدةفقدكانالشهيدمعهامواقفكثيرةجداواحرصعلىذكرقولهلهاعلىالهاتفلوآخريومفيحياتيسآتيإلىغزةحتىأراكحتىلوقطعتالأسلاكبأسنانيوكانلشهيدناعلاقاتمميزةمعجميعإفرادالأسرةفهوالذييستطيعأنيكونصداقهخلالدقائقمعدودةمعمنلايعرفهمفكيفبإخوانهوأخواتهولكنلأنهقدابتعدعنهمفترةكبيرةفيالآونةالأخيرةكانالاحتكاكبهمقليلحيثسافرفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM وعادسنة NUM  NUM  NUM  NUM وابعدإلىمرجالزهورحتىاستشهد.كمامارسالشهيدالقائدعزالدينالشيخخليلمهنكثيرةولكنهفيالسنةالتيأتىفيهامنالخارجإلىغزةسنة NUM  NUM  NUM  NUM عملفيالتجارةكماكانيقولوفينقلالبضائعبينغزةوالضفةالغربيةوبعدالاعترافاتالتيوردتفيسجلاتاليهودعلمانهكانيتخذهذهالأعمالذريعةلكييقومبالتواصلفيعملهبينالضفةالغربيةوقطاعغزةوقدوصفهرابينإنرأسالأفعىهوعزالدينالشيخخليلوهوالأبالروحيليحيىعياشوعمادعقل.
تكوينشخصيةقيادية
وكانتالمرحلةالثانويةهيأهمالمراحلفيحياةشهيدناالقائدوالتيتكونتفيهاشخصيتهحيثانتقلللتعليمفيمدرسةفلسطينالثانويةبدلامنمدرسةيافاوهناككانلقاءهالأولمعالشيخاحمدياسينوالأستاذخليلالقوقاوقدأوصىالشيخاحمدياسينعليهملتمسافيهصفاتقياديةلاتوجدفيإقرانهفكانمننشطاءالكتلةالإسلاميةفيمدرسةفلسطينوذلكسنة NUM  NUM  NUM  NUM .ولقدالتحقشهيدناللدراسةفيالجامعةالإسلاميةبمدينةغزةوأنهىدراستهفيكليةأصولالدينولقدعملشهيدنافيصفوفوناشطاتالطلابالكتلةالإسلاميةحتىقبلأنتسمىبهذاالاسم.كمارشحنفسهللكتلةالإسلاميةفيالجامعةالإسلاميةعام NUM  NUM  NUM  NUM مثمسحبترشيحهبناءعلىطلبالإخوة.
فيسجونالاحتلال
سُجنالشهيدفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM ملمدة NUM شهورلقيادتهمجموعةفيمدينةرفحأثناءالأحداثالتيدارتبينالمجمعالإسلاميمنناحيةوالجبهةالشعبيةمنناحيةأخرىفيأحداثالجامعةالإسلامية.سُجنلمدة NUM شهورإداريةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مأبعدوهوفيهاووجهتلهتهمالنشاطفيالإطارالإسلاميوقداعترفالمدعووليدحمديةعميلعلىأنهقدطلبمنضابطالمخابراتأنيعتقلوهلأنذلكسوفيغطيعليهويفتحلهمجالالتسلقفيأجهزةحماساعتقلوهويجريمحاكمةللمدعووليدحمديةولكنقبلأنيبدأأولجلسةفيها.
انتمائهلجماعةالإخوان
التحقالشهيدبجماعةالإخوانالمسلمينقبلالانتفاضةالأولىوذلكسنة NUM  NUM  NUM  NUM موكانأحدنشطاءالجماعةالميدانيينوقداعتقلفيأثناءتأديةعملهفيالجماعةفيالصراعاتالداخليةبينالفصائلسافرمنقطاعغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM مإلىالإماراتالعربيةالمتحدةومنهاإلىالباكستانثمأفغانستانتعرفهناكبالشيخعبداللهعزاموعادمنهناكسنة NUM  NUM  NUM  NUM مليؤسسكتائبالقسام.وكانفيذلكالوقتنقيبفيجماعةالإخوانالمسلمينوعادعام NUM  NUM ـ NUM  NUM فكانأحدأعضاءالمكتبالسياسيلحماسفيغزةولكنقصرالفترةوالمهامالتيكانتملقاةعلىعاتقهلمتجعلهيظهرأمامأحدفقدكانمنهكفينقلالعملالعسكريإلىالضفةوربطالضفةبالقطاع.قبلأنيسافروفيالعامالذيعادفيهكاننشيطاًفيمسجدالتوفيقوقدوضعلبنةأولىلتأسيسمسجدالعائدونوكانيضعلهمخططليكونقلعةمن NUM طوابقولكنهأُبعدقبلإتمامالمشروعوقدكانصديقاًحميماًللجميعمنالكباروالصغار.
مؤسسالقسامومطلقالاسمعليها
جاءالشهيدمنالخارجيحملفيجعبتهمهمةترتيبوتنظيمالعملالعسكريفيقطاعغزةونقلهإلىالضفةالغربيةحيثاستطاعالاتصالبالإخوةالعسكريينفيكلالمناطقفلميكنالجهازالعسكريبعدموحدفيغزةكانتمجموعاتهناوهناكفعملعلىتوحيدالجهازوأطلقاسمكتائبالشهيدعزالدينالقسامعليهثمانطلقإلىالضفةالغربيةفنقلالعملإلىهناكوعملعلىجمعقادةغزةوالضفةلأنهكانينويالسفرإلىالخارجلقيادةالجهازمنهناكفكانالقائدالعامالأوللكتائبالقسام.وكانالشهيدعزالدينالشيخخليليحرصعلىعدمذكراسمهأومعرفتهفقدوردذكرهفيكثيرمنالاعترافاتفيغزةباسمأبومحمدوفيالضفةباسمأبومحمدالغزاويولكنهكماحدثعنهبعضالذينأبعدوامعهكانأينيذهبإلىمناطقفيداخلتلالربيعلكييحددالمناطقالتيمنالممكنأنتقومفيهاعملياتاستشهاديةوفيالآونةالأخيرةوهوفيالخارجاتهمتهدولةالكيانالصهيونيبأنهوراءترسانةالأسلحةالتييملكهاالقسامفيغزةووراءكلمايحدثفيغزةوالضفةالغربيةوالداخل.وكانتلشهيدناصداقةمميزةجداًمعالأخالقائديوسفأبوهينحيثقضيامدةالإبعادمعبعضهماالبعض،وقدعرفالشهيدعزالدينفيتلكالفترةأموركثيرةعنالعملالعسكريفيغزةوعندماعاديوسفكانأحدقادةالعملالذينكانوايتصلوابالشهيدفيالخارج.وكانيعزعمادعقلكثيراًحيثاتصلببعضالأصدقاءيوماستشهادعمادوكانحزينجداًلفراقعمادوخسارةالكتائبفيه.
يومالشهادةوالفوزبجنةالرحمن
اغتيالقياديفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسليسبطبيعتهأمراعادياوإنكانجميعالمنتسبينإلىهذهالحركةلابلجميعالمنتسبينإلىالمقاومةالفلسطينيةيعلمونأنهميحملونأكفانهمعلىأكتافهممعبنادقهم.وقدنفذالموسادالصهيونيجريمتهفيالصباحبتفجيرسيارةعزالدينصبحيالشيخخليلأماممنزلهفيحيالزاهرةبالعاصمةالسورية.
كلماتقيلتفيالشهيد
 NUM .رأسالأفعىعزالدينالشيخخليلوهوالأبالروحيليحيىعياشوعمادعقلعلىمنصةالكنيستاسحاقرابينرئيسالوزراءالصهيوني. NUM .لنيخرجنامنأرضناهذهلاأحمدياسينولاالرنتيسيولاالشيخخليلعلىمنصةالكنيستشمعونبيرزرئيسالورزاءالصهيوني. NUM .إنالكيانسعيدجداًلموتهذاالرجلرعنانقيسنناظقباسمرئيسالوزراءالصهيوني. NUM .بعدوروداعترافاتعلىالشهيدوهوفيمرجالزهور..إنحركةبينأبناءهامنهمبهذاالاخلاصوهذاالتجردحقلهاأنتنتصرالدكتورمحمودالزهار. NUM .بعداستشهادالشهيد..إنخسارةالحركةفيعزالدينالشيخخليللاتقلعنخسارتهافيالشيخأحمديـسأحدقادةحماسموسىأبومرزوق. NUM .فيالوقتالذيكنانحلمفيهبالحصولعلىقطعةسلاححتىلوكانتكارلوكانالأخعزالدينيتحدثعنجيشلحماسمسلحبكلأنواعالأسلحةالميدانيةمنبنادقوقذائفولديهالقدرةعلىتصنيعها.أحدقادةالجهازالأوائلوهومازالحياً.




