سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمودمحمدالهيقي
زفإلىالحورقبلزفافهإلىعروسه
القسامـخاص
منالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلاً..هذاهوحالأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقسام،رجالطلقواالدنيابمافيها،واختارواالعيشفيالأنفاقوالخنادقعلىأنيكونوامترفينفيالقصوروالفنادق،اختارواطريقالعزوالفخارفلاعزإلابالجهاد،ولافخارإلابالاستشهاد،ومنهؤلاءالمجاهدينالشهيدالمجاهدمحمودالهيقي.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالمجاهدمحمودمحمدإسماعيلالهيقيأبوخالدفياليومالرابعمنشهرمارسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمنطقةالمغراقة،ثمانتقلوأسرتهإلىحيالزيتونالمجاهدبمدينةغزة.
ترعرعمحمودفيبيتمجاهد،تربىفيهعلىطاعةاللهتعالي،وحبرسولهوالمؤمنين،وكانهادئاًفيسلوكه،قليلالكلام،لايؤذيأحداً،فهوصاحبالابتسامةالبريئةوالقلبالحنون.
علاقتهبوالديهوإخوانه
تميزتعلاقةشهيدناالمجاهدبعائلتهكثيراً،وكانتعلاقتهبوالديهعلىأحسنحال،حيثكانالحبوالاحتراموالتقديرالمتبادلسمةبارزةفيهذهالعلاقة،وكانبرالوالدينوالحرصعلىطاعتهماوتنفيذطلباتهماهوشغلمحمودالشاغلفيحياتهرحمهالله.
كماكانتعلاقتهبإخوانهوأخواتهعلاقةفريدةمننوعها،فكانرحمهاللهنعمالأخالخلوقالناصحلإخوانه،لايرفعصوتهعليهمأبداً،يحنوعليصغيرهمويحترمويوقركبيرهم.
الأقاربوالجيران
امتازمحمودبعلاقةطيبةمعجيرانهوأقاربه،فكاننعمالجارالحسنوالقريبالنافعلقريبه،يشاركهمفيالأفراحوالأتراح،يودهمويجاملهم،ويسعىدوماًلتكوينعلاقاتمبينةعلىالدعوةإلىفعلالخيروالتناصح،وشحذالهمم،حيثكانرحمهاللهعاليالهمة،شديدالحبللمسجدوعماره،كماكانلهدوربارزفيالدعوةإلىالله،ولهالفضلبعداللهتعالىفيجلبعددمنالأقاربوالجيرانإلىالمسجد.
دراسته
بدأشهيدناالمجاهدتعليمهفيمنطقةالمغراقةجنوبمدينةغزةثمانتقلوهوابنالصفالرابعإلىحيالزيتونبغزةوأكملمرحلتهالابتدائيةبمدرسةالإمامالشافعي،وبعدأنانتهىمنالمرحلةالابتدائيةدرسالمرحلتينالإعداديةوالثانويةفيمدرسةتونسالخضراء،ولميتمكنمنإكمالالدراسةفيالجامعةبسببظروفهالماديةالصعبةحيثتوقفمستواهالعلميعندالثانويةالعامة.
كانمحمودوطيلةفترتهالدراسيةمثالاًللأدبوالأخلاقالحميدة،فكاننعمالأخالناصحلإخوانهالتلاميذ،ونشطفيالمرحلةالثانويةفيصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فأبدعفياللجنةالثقافيةوأعطىمنجهدهوعرقهووقتهالكثير.
ابنالمساجد
كانتأخلاقالشهيدرحمهاللهمبعثاًلحبإخوانهله،كماكانحرصهعلىالصلاةفيالمسجدوخاصةصلاةالفجرمدخلاًتعرفمنخلالهعلىشبابمسجدصلاحالدينبحيالزيتون.
عرفعنمحمودتعلقهالشديدفيالمسجد،فكانيقضيمعظمأوقاتهفيهوكأنهبيتهالأول،وكانيكثرمنالمكوثفيالمسجدبعدصلاتيالفجروالعشاءليتفقدشئونإخوانه،ويخططللنشاطاتالحركيةوالدعوية.
عملشهيدناالمجاهدفيجهازالعملالجماهيريلـ NUM سنوات،وكانيشاركفيالإعدادللاحتفالاتالإسلامية،ثمعملفياللجنةالاجتماعيةفكاندائمالترتيبلزيارةإخوانهفيالمسجد،يدخلالسروروالبهجةعلىقلوبهم،فيعودمريضهمويخففعنمبتلاهم،ويشاركهمأفراحهموأتراحهم.
شعلةالقسام
منذأنانضمالشهيدالمجاهدمحمودالهيقيأبوخالدإلىجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجدصلاحالدين،ألحعلىإخوانهفيكتائبالقسامكثيراًليعملفيصفوفالمجاهدين،ولكنصغرسنهفيتلكالفترةحالدونذلك.
بعدأنأنهىأبوخالدالثانويةالعامةجاءتاللحظةالتيتمناهالسنين،فانضمإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومنشدةسريتهوكتمانهلميعلمإخوانهبانضمامهللكتائبإلابعدمايقارب NUM سنوات.
اجتازأبوخالدالعديدمنالدوراتالعسكرية،فالتحقبدورةمبتدئةلمدة NUM شهور،ثمالتحقبالفصائلالعسكريةووحدةالمشاة،ولشدةسريتهوكتمانهأسندتإليهمهمةالمشاركةفيحفرأنفاقالمجاهدين،ثمانتقلبعدهاللعملفيحراسةموقعالتدريبالتابعللقسام.
شاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالمهماتالتيلاتوكلإلاللمخلصينالكتومين،حيثشاركفيالتصديلقواتالعدوالصهيونيفياجتياحالزيتونبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وتصدىلوحدةخاصةمنجيشالعدوهووإخوانهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،مماأدىلإصابةجنديينصهيونيينحسباعترافالعدو.
ومنالقصصالتيتبرهنعلىحبهالشديدللجهادفيسبيلالله،وإخلاصهفيالعمل،قامشهيدناالمجاهدوخلالالتصديللوحداتالخاصةالصهيونيةبتذخيرقاذف،فسألهأحدالمجاهدينلماذاجهزتهفيوقتمبكر؟،فقاللهمحموديجبأننباغتهمقبلأنيباغتونا،إننيعلىثغروأحرصعلىأنلايؤتىالإسلاممنقبلي.
كماشاركأبوخالدفيحربالفرقانالبطوليةرغمالإصابةالتيكانيعانيمنهابسببأعمالهالجهادية،وكانتتوكلإليهالعديدمنالمهامالإضافية،كمساعدةالمجاهدينفيسلاحالمدفعية.
تميزشهيدناالمجاهدبعزيمةوقادة،وإرادةلاتلين،وعرفبحبهالشديدللإطلاععلىآخرالمستجداتوالابتكاراتالعسكرية،فكاندائمالقراءةفيكلجديدحولالعلومالعسكرية،وتميزبالسمعوالطاعةوالإخلاصالشديدفيالعمل،كماتحدثبعضإخوانهبعدشهادتهعنتقديمهمساعداتماديةلهمرغموضعهالماديالضعيف.
ارتقاءالأبطال
قبلأياممناستشهادهلاحظبعضالمحيطينبهنضارةوجههوبياضه،فأخبروهبأنموعدهمنالشهادةاقترب،وفياليومالثانيعشرمنشهريوليومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانأبوخالدعلىرأسهعملهفيحراسةموقعالتدريبالتابعلكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيحيالزيتون،فباغتتهطائرةاستطلاعصهيونيةغادرةبصاروخفارتقىمسرعاًإلىربهرافعاًأصبعالسبابة،فكانتآخركلماتهأشهدأنلاإلهإلاالله،وأنمحمدرسولالله.
كانالشهيدمحمودرحمهاللهعقدقرانهقبلشهرمناستشهاده،ورغمانشغالهفيالإعدادلحفلزفافهلميلحظإخوانهمنحولهأيفتورفيعملهأوانقطاععنمسجدهوأصدقائه.
رحمكاللهياأباخالدوأسكنكالفردوسالأعلىمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقاً،والملتقىالجنةعماقريببإذنالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدمحمودالهيقيالذياستشهدفيقصفصهيوني
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيفارساًمنفرسانهاالميامينوهو
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودمحمدالهيقي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدصلاحالدينالأيوبيفيحيالزيتونبغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىصباحاليومالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرقصفصهيونيغادراستهدفموقعتونسالعسكريالتابعلكتائبالقسامشرقحيالزيتونفيمدينةغزة،ليمضيإلىربهبعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م