سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميساميأنورالزبدةلايعرفللراحةطعمإلابرضىاللهعزوجل
القسامخاصيسدلالليلليعمهدوءوسكونلتحاكخيوطالعنكبوتفيالظلاموتنسجحكايةتشربتمنهاأرضفلسطينحتىارتوتولدطفلا...ولكنكانثمهناكتشهداتأتراهاتزفحقبةجديدةمنظلامقاتم..شبوترعرعفيأرضزرعهاأجداده..واشتدساعدهفحانتالفرصةوفجأةكانيحملسلاحهويجهزمنظارهفيمنتصفالليل...قطرةتلوأخرىعرقوخوفلسانحالهيقولماالذيأتىبيإلىهناهذاديدنهفيكلخطوةيخطوهافيالأرضالسليبة..وكيفلاوهويعلمأنالفجرآتلأصحابالأرض..وأنأبطالأسودستحررأرضها....كانيحرصفيكلخطوةبأنتكونأهدأمنسابقاتهاليصلللهدفالمنشودوكماتعود..همجيةوظلموقتلللأبرياء...فجأةيناديعلىساكنيالمنزلالذيكانينعمبالأمن..اخرجوا...اخرجوا..ليريحنفسهأمنالنينالهأبدافيأرضبذلتمنأجلهاالدماء...يلتفتيمنتاويسرة..المكانآمنينصبسلاحه..يلتقطأنفاسه...ينتظرالهدفوفجأةتخرجطلقةغادرةلتمزقصمتاطالكثيرالتستقرفيليثكانلايخشىكلذلكالجبروتلتبدأحكايةجديدة...هيحكايةشهيدناالقساميالمجاهدساميأنورالزبدةأبومحمد.
ميلادالفارسالقسامي
شهدحيالشيخرضوانفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مميلادبطلجديد،ولدساميلأسرةمتواضعةللهعزوجل...أسرةلاتعرفإلاالإسلامطريقاومنهاجاوعقيدة..أسرةربتأبناءهاعلىخدمةديناللهفيهذهالأرض...ليكونواممنيقدمونللهمايملكون...عاشتكغيرهامنالأسرالمتواضعةالهانئةفيعيشهالأنهالاولنتعرفإلاالالتزامفيمبادئدينهاالإسلاميالحنيف...ساميتوسطأخوتهليكونثالثإخوانهالذكورلذلكالوالدالصابرالمحتسبأبوسيفالذيعملمدرسافيوكالةالغوثمنذزمن،والذيكانيصطحبأولادهإلىالصلاةويحثهمعلىالأخلاقالحسنة.
دراسته
أنهىساميدراسةالمرحلةالابتدائيةمنمدرسةذكورالشاطئ،وكذلكانهيالمرحلةالاعدايةمنمدرسةغزةالجديدة،وأنهىدراسةالمرحلةالثانويةمنمدرسةالكرملالثانويةليحصلعلىمعدلامتياز،فساميتميزبالتفوقفيدراستهمنذالمراحلالأولىمنالتعليمرغمانشغالهفيالكثيرمنالأمورالأخرى،والتحقبكليةالهندسةفيالجامعةالإسلاميةفيغزةساميعرفقدرالعلمفحرصعليهليكونمنالمهتمينوالمتميزينفيدراستهرغمالأعباءالتيتلقىعلىعاتقه.
صفاتهوأخلاقه
هادئ..بسيطالعيش..متواضعلله..محافظعلىصلاتهوعبادته...صائمقائم..متصدقبالخفاء...ذكاءشديد..سرعةبديهة..صاحبفكاهةوابتسامةرسمتعلىشفتيهدائما...طاعةللوالدين..حبللآخرين..احترامللكبير..عطفعلىالصغير...مطيعلأمرائه..كاتملسرإخوانه...عنيدفيالحق..لايعرفللراحةطعمإلابرضىاللهعزوجل...هيصفاتشهيدناساميأسكنهاللهفسيحجناته،إذنهيصفاتلايتسعالمجالللحديثعنهافنحننتحدثعنرجللطالماالتزمطريقالحقبعدأنعرفهاولوأردناأننعطيهحقهونصفهلمااستطعنا.
منمناقبسامي
منمناقبشهيدناساميأنهكانمنالذينعندماينفقونلاتعلمشمالهماأنفقتيمينهعملابقولالرسولصلىاللهعليهوسلم،فيذكرأحدإخوانهأنهكانيأتيإليهمنذثلاثسنواتيأتيبأكياسمنالخبزبشكليوميويقوللهأنفقهعلىالفقراءوالمساكينولميعلماحدبخبرهإلابعداستشهاده،كمايذكرأخآخرأنهكانيقيمالليلفيرمضانبثلاثةوأربعةأجزاءوأكثرمنذلك.
ساميفيالمسجد
ساميالتزممعإخوتهالصلاةفيمسجدالرضوانمنذصغرهوحرصكلالحرصعلىصلاةالفجرفيجماعة،فهوتربىعلىهذهالمبادئوعرفأنهامخرجةالرجال،كانلساميالأنشطةالعديدةمنذالتزامهفيالمسجدفشاركفيالأنشطةالتربويةوتربىعلىأيديأفضلالأخوةالمربينفيالمسجد،كماشاركفيالكثيرمنالأنشطةالرياضيةفهوأحبلعبكرةالقدمفكانمنالمتميزينليسحبافيالكرةولكنليتقوىعلىطاعةاللهعزوجل،كماشاركفيالأنشطةالدعويةفالتزمفيالندواتالأسبوعيةومجالسالعلموحفظالقرآنوتحفيظهللأشبالفيمركزالتحفيظفيالمسجد،كماتميزفيإلقاءالندواتوالدروسللأشبال،كماكانلهمشاركةفيأنشطةالكتلةالإسلاميةفيمدرستهوجامعته.
مجاهدفيسبيلالله
بعدانطلاقالشرارةالأولىلانتفاضةالأقصىالمباركةبدأالتجنيدلصفوفكتائبالقساممنجديد،وبشكلأوسعمنقبللينتقيقادةالقسامأفضلالشبابأكثرهمالتزامافيالصلاةوالعبادة،ليكونشهيدناساميمنالذينوقعالاختيارعليهملأولىمجموعاتكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيحيالشيخرضوان،ويشاركفيالكثيرمنالمهماتالصعبةفيبدايةالانتفاضة،فكانيخرجللرباطعلىثغورغزةهاشم،فشاركفيالرباطفيحيالزيتون،وحيالشجاعيةوحيالشيخرضوان،كماشاركفيتصويرورصدبعضالعملياتالجهاديةمنإطلاقصواريخالقساموالبتاروإطلاققذائفالهاونوتفجيرالعبواتالأرضيةوالجانبيةوغيرذلكالكثيرمنعملياترصدآلياتالعدوالصهيوني.
فيالتصنيعالعسكري
إلىجانبالأنشطةالدعويةوالتربويةوالرياضيةكانسامييخفيالكثيرمنالأمور،ورغمماقدمهمنرباطوجهادكانساميأحدأبطالوحدةالتصنيعالعسكريمنذأربعسنواتفعملفيتصنيعالصواعقوكذلكالمشاركةفيتصنيعقذائفالهاوندونعلمأحدمنإخوانهفيالمسجدودونعلمأهلهبهذاالعملفأهلهالذينعلمواأنهيخرجمعالمجاهدينإلاأنهملايعلمواأيشيءعنطبيعةهذاالعمل،فكانمخلصافيعمله،زادتالأعباءفيالفترةالأخيرةعلىساميفهويعملفيالتصنيعالعسكريويعملقائداميدانيافيكتائبالقساموكذلكيقومبتوصيلالمجاهدينلأماكنرباطهمبشكلمستمرفكانمنشغلافيعملهالجهاديبشكلكبير،حتىأنإخوانهفيقيادةالتصنيعالعسكريطلبوامنهأنيتركالعملالميدانيلحاجتهمإليهفيالتصنيعإلاأنهرفضوقانبتنظيموقتهوالتوفيقبينجهادهوعملهفيالتصنيعودراستهالجامعيةالتيأعطاهاحقهاحتىآخريومفيحياته،ويذكرأنهأصيبأثناءعملهفيالتصنيعأكثرمنمرةوكانآخرهاعندماتواجدمعالشهيدخالدأبوعبداللهوحدثانفجارأصيبعلىإثرهفيحرقبسيطفييده،كماعرففيأيامهالأخيرةأنهكانمطلوبالحفنةغادرةمنالعملاءوالجواسيسالذينكانوايتربصونبهممااضطرهلحملسلاحهالشخصيفيكلمكانيذهبإليه.
موعدهمعالشهادة
فيالثانيوالعشرينمننوفمبرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدأنقدمسامياختبارهفيالجامعة،ذهبإلىالبيتوتناولمعأهلهطعامالغداءوطلبمنوالدتهأنتعدلهالشايلأنهيريدالخروجمعأصدقائه،وانطلقإلىهناكحيثاجتياحقواتالاحتلاللبيتحانون،ليترصدلدبابةمتقدمةويستعدلإطلاققذيفةالياسينتجاهالدبابة،ليطلقالقناصالغادرالرصاصتجاهجسدهالطاهرليلقىاللهشهيدامقبلاغيرمدبر،لينالماتمنىطوالحياته،فماأجملهاتلكاللحظاتأنتلقىاللهكمايريدوفيأحسنحال،لتخرجبعدذلكآلافالمواطنينممنعرفواساميوأحبوهفيجنازةمهيبةإلىأنوصلجثمانهالطاهرإلىمقبرةالشيخرضوان،ليحزنالجميععلىفراقه،فساميرحمهاللهتركفراغابينإخوانهالمجاهدينوإخوانهوأحبابهفيالمسجد،وكذلكتركفراغاعندأهلبيتهالذيناحتسبوهشهيداعنداللهعزوجل.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركـــةوفـــــاءالأحــــرار..
كتائبالقسامتزفالمجاهدالقساميساميالزبدةأثناءالتصديللاجتياحالصهيونيشمالقطاعغزة

يومابعديوميثبترجالالقسامأنهملازالواعلىالدربالذيرسمهلهمقادتهمالشهداء،يعملونفيكلمكانبصمتوإخلاصلاتُرىوجوههمولكنترىأفعالهم،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووجبروته،يتصدونلكلعدوانويتربصونبالعدوالجبان،يخرجونمنكلبيتوشارعيدافعونعنكرامةشعبهموأمتهمويتقدمونالصفوفبكلبسالةوشجاعةوإقدام..
ونحننزفإلىأبناءشعبناالمجاهدوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانالقسامالميامينفيمخيمجبالياالصمودوالتحدي
الشهيدالقائدالميدانيساميأنورخميسالزبدة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرضوانبحيالشيخرضوانغزة
أحدمجاهديالوحدةالخاصةفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام
الذيارتقىإلىاللهشهيداًمساءاليومالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،أثناءالتصديلقواتالاحتلالشمالغزة،حيثقامشهيدنابإطلاققذيفةياسينتجاهآليةصهيونية،عندتلةقليبوفاستشهدبرصاصقناصةالوحداتالصهيونيةالخاصةليسجلشهيدنابدمهالطاهرصفحةجديدةمنصفحاتالعزوالفخارلرجالالقسامالفوارسالذينيقدمونمندمائهممهراًللنصروالتحريرالقادمبإذنالله..
نسألاللهتعالىأنيتقبلشهيدناوأنيسكنهفسيحجناتهونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










