سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدحمدانأبوجبرتمنىالشهادةفنالهابعدثمانقذائف
القسامـخاصتمنىمحمدأنيلقىاللهشهيدافكاندائمالتقربإلىاللهتعالىبالدعاءأنيحققلهاللههذهالأمنيةالتيحفيتقدماهمنأجلالحصولعليهاوقدكانممنصدقاللهفصدقهاللهفقددعافقالاللهمزّقأشلائيفيسبيلك.وفعلافقدتمزقجسدهإرباإربابعدأنتلقىثمانقذائفاحتلاليةصهيونيةنسألاللهتعالىأنيتقبلهاللهمعالشهداء.
المولدوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدمحمدحمدانمحمدأبوجبرفيالعاشرمنديسمبرللعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمخيمالبريجالصامدالذيخرجعشراتالشهداءوالاستشهاديينمنأبرزهمالشهيدالقائدالمفكرالدكتورإبراهيمالمقادمة.تربىمحمدفيأسرةإيمانيةمسلمةعرفتمعنىالصبروالجهادوالمقاومةوهيأسرةفلسطينيةمهجرةمنمدينةبئرالسبعالفلسطينيةالتياحتلتهاعصاباتالإجرامالصهيونيمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM محيثقتلتأبناءهاوشردتأهلهاوشبابهاوشيوخها.محمدهوشابيافعطويلالقامةصاحببشرةبيضاءوعيونخضراءيتميزبالابتسامةوالبشاشةالمرسومةدائماعلىوجههالطاهروهوشابأعزبآثرالآخرةعلىالحياةالدنيا،نشأمحمدومنذأنكانطفلاعلىالتربيةالإيمانيةالعفيفةحيثالتحقبصفوفشبابالمساجدهذهالثلةالمؤمنةالتيعرفتأندربهامليءبالأشواكفلميزعزعهمذلكعنطرقهمقيدأنملة.
التعليموالدراسة
درسمحمدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالبريجالابتدائيةبللاجئينالفلسطينيينوالإعداديةفيمدرسةذكورالبريجالإعداديةوكانمحمديتميزبالأدبوحسنالتعاملمعالآخرينالأمرالذيجعلالعشراتمنأبناءالمعسكراتيحبونهحباشديداوقدكوّنمحمدتقبلهاللهمعالشهداءصداقاتكثيرةبينأوساطالشبابوكانيمتلكفنللدعوةإلىالله،فكانأبومعاذبمثابةالزهرةالتييتجمععليهاالطيبون.
وبعدأنأنهىمحمددراسةالإعداديةالتحقبمدرسةفتحيالبلعاويليتخرجمنهاملتحقابالجامعةالإسلاميةبغزةفيتخصصتأهيلالمعاقينوقدكانمحمدرحمهاللهقدحصلفيتخصصهعلىدرجةالامتيازحيثتخرجمنالجامعة.
ويقوللناأحدالمقربينمنالشهيدأنمحمدتوفرتهلفرصةعملولكنهأبىالقبولبهالأنهصممأنيسلكدربالجهادوالمقاومةفكانيتمنىأنيرتقيإلىالعلاشهيداكماهمأصحابهالأوائلالذينسبقوهوالذيننسألاللهلهمالقبولوكانمحمدتقبلهاللهشهيدايذكرهمفيقولإنشاءاللهإذارزقنياللهتعالىالجنةفإننيسأطلبأولمنأرىفيالجنةهمأصحابيوأصدقائي.
أسرةمحمد
ولمحمدستةمنالأخوةوخمسةمنالأخواتوكانترتيبهبينإخوانهالثالثوأخوتهمنالأكبرإلىالأصغرهمعدنانوأحمدومحمدووليدوجبروفضل،وقدتربىمحمدالتربيةالإيمانيةالمحمودةفيمسجدالبريجالكبيرهذاالمسجدالعظيمالذيخرجالشهداءالأبطالأمثالالشهيدالمجاهدالقائدمحمودمطلقعيسىورياضأبوزيدورباحزقوتوالمفكرالكبيرإبراهيمالمقادمةوغيرهمالعشراتمنالشهداء.
نشاطاتتربوية
وقدبرزدورمحمدالتربويفيالنشاطاتالتربويةالتيكانتتعقدفيمسجدهحيثعملفياللجنةالثقافيةبالمسجدوكانمؤديالدورهبلويجتهدفيهكماعملمحمداتقبلهاللهمعالشهداءفيجهازالأحداثالتابعلحركةحماسوكانبنفسهيشرفعلىإعطاءالدروسوالمواعظللناسوللأصحابوالأصدقاء.
ولابدالإشارةإلىأنمحمدرحمهاللهتعالىكانقدعملفيجهازالرصدالتابعلكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسولميكنالمجاهدبعيداعمايعيشهالناسبلكانمعايشالهتماماحيثبرزتمواهبهفيالفنالإسلاميالطاهرخاصةفيالنشيدالإسلاميوالمسرحالهادفهذاإلىجانبالاهتمامالكبيرالذيكانيوليهشهيدالجساتوحلقاتتحفيظالقرآنالكريمخاصةلأشبالالمسجدوكذلكإعطاءدروسالوعظوالإرشادلهم.
أعمالخيرية
كانمحمدتقبلهاللهشهيدالهالعديدمنالأعمالالخيريةوالخدماتالمجانيةالتيكانيقدمهاللناسومنهاأنهكانصاحبعلمفيالعلاجبالأعشابفكانيأتيهالعديدمنالمرضىيطلبونمنهنباتاتتساعدفيشفائهمفكانرحمهاللهيحضرلهمالأعشابويقوللهمستشفونمنأمراضكمبإذنالله،وقدتلقىأبومعاذالعديدمنرسائلالشكروالتقديرعلىنجاحالعلاجمنالناسالذينكانوايطلبونمنهالأعشابللتداوي.
محمدفيصفوفكتائبالقسام
وشهيدناالمجاهدمحمدأبوجبرأبومعاذانضمإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوهوفيالمرحلةالإعداديةحيثعملعلىقدموساقمعإخوانهفيأجهزةالحركةوفيمايتعلقبانضمامهإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسفقدانضمإلىالقسامخلالانتفاضةالأقصىالمباركةحيثشاركمعإخوانهفيكتائبالقسامفيالعديدمنالأعمالالجهاديةوقداعتقلشهيدنامحمدلدىجهازالأمنالوقائيالتابعلسلطةالحكمالذاتيوذلكبسببالعثورعلىنفقفيأرضهم.كمايجدرالإشارةإلىأنمحمداأصيبمنقبلالاحتلالالصهيونيحيثأصابتهرصاصاتالاحتلالالصهيونيفييدهاليسرىوكتفهونظرالصعوبةحالتهفقدقررالأطباءوقتهاضرورةسفرهإلىخارجفلسطينحتىيتلقىالعلاجوفعلافقدتمتعمليةالعلاجوعادليقارعالاحتلالويقاومهمحتىنالالشهادةالتيكاندائمايحلمبها.وقدتأثرشهيدنارحمهاللهتعالىبالعديدمنالشهداءالذيقضوانحبهمأمثالالشهيدالقائدمحمدعيسىوالشهيدنبيلأبوجبرورياضأبوزيدتقبلهماللهمعالشهداء.وقدكانمحمدكثيرالتقربإلىاللهتباركوتعالىوكثفمنذلكفيأيامهالأخيرةحيثكانيكثرمنقيامالليلوالدعاءللهعزوجلوالتهجدوكانيدعواللهتباركوتعالىأنيرزقهالشهادةمقبلغيرمدبركماأكدلنامقربونمنشهيدناالقساميالمجاهد.
مهمةجهادية
وفيالسادسوالعشرينمنديسمبرللعام NUM  NUM  NUM  NUM مخرجمحمدأبوجبرأبومحمدورفيقدربهالشهيدالقساميمحمدأبوالروسإلىعمليةجهاديةشرقمخيمالبريجبزرععبوةتفجيريةناسفةلقواتالاحتلالالصهيونيوعندماحاولالاثنانالاقترابمنالبوابةالشرقيةللمخيملزرعالعبوةأطلقتقواتالاحتلالالصهيونيقذائفهاتجاهالشهيدينالقساميينالمجاهدينفارتقتروحهماالطاهرتينإلىالجنانبإذناللهتعالىوكانذلكفيساعاتالفجرالأولىومعبزوغشمسالنهارأعلنتمكبراتالمساجدفيمخيمالبريجأنكتائبالقسامتنعىبكلآياتالجهادوالمقاومةشهداءهاالأبطالاللذاناستشهادأثناءتأديتهمامهمتهماالجهاديةشرقالمخيموقالتكتائبالقسامأنالشهيدينهمامحمدأبوجبرومحمدأبوالروس.
بيانالقسام
وفيبيانلكتائبالشهيدعزالدينالقسامحملالرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،فقدأكدتكتائبالقسامأنالمجاهديناستشهادافيمهمةجهاديةوقالالبيانلاتزالكتائبكمالمجاهدةكتائبالشهيدعزالدينالقسامتقارعأعداءاللهوأعداءكموتسقيبنيصهيونمنكأسالموتالزؤاميتجرعونهمعكلصاروخيبددأمنهمومعكلقذيفةتخلعأفئدتهمومعكلعبوةتزلزلمدرعاتهم،وتجعلهميبحثونكليومعنمهربمنهذهالضرباتالمتلاحقة.
ولايزالمجاهدوكمالأبطاليبذلونأجسادهموأرواحهممدافعينعنرايةالإسلامالعظيمويحفظونكرامةالأمةومجدهافيعبّدونالطريقبدمائهمويزرعونهابأشلائهملتنبتبعدذلكنصراًوفتحاًمبيناًبإذناللهتعالى.
فهاهيكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفإلىالحورالعيناثنينمنمجاهديهاالميامينالشهيدالقساميالمجاهدمحمدعبدالسلامأبوالروس NUM  NUM عامامنمخيمالبريجوالشهيدالقساميالمجاهدمحمدحمدانأبوجبر NUM  NUM عامامنمخيمالبريجواللذاناستشهداأثناءقيامهمابزراعةعبوةشرقمخيمالبريج،فأطلقتعليهمدبابةصهيونية NUM قذائفمماأدىإلىاستشهادهما،وذلكفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منصباحاليومالأحد NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.وواصلالبيانإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالحورالعينشهيديناالمجاهدينلنعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىأننبقىالأوفياءلدماءشهدائناوأننسيرعلىالدربالذيسلكوهحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركةأونلقىاللهشهداء.
عرسالشهادة
وفيزيارةميدانيةلعرسالشهيدفقدتزينتجدرانمخيمالبريجبأسماءالشهداءالأبطالاللذانقدمانفسيهماالطاهرتينرخيصتينمنأجلاللهتباركوتعالىكماكانعرسالشهيدالمجاهدمتزينابراياتالتوحيدالخضراءوقدفتحتالأناشيدالإسلاميةالخاصةبالشهداءوالمقاومةفيعرسهكماوزعتالحلوىوالشرابفيعرسالشهادةعلىالناسالذينجاءوامهنئين،وفيكلمةلأحدأخوةالشهيدفقدقالأنالاحتلاليظنأنهبقتلهلمحمديكونقدقتلالإرادةوالعزيمةفنحننقوللاواللهإنالشهداءكلماازدادعددهموازدادتتضحياتهمكلمابعثذلكالأملفينفوسناوجددالعزائمفيداخلنابلوكرسمبدأالمقاومةأكثرفأكثرفمازلناعلىالعهدوسنواصلطريقمحمدأبامعاذحتىتحريركاملالترابالفلسطينيالمقدسوإعلاءكلمةلاإلهإلااللهمحمدرسولاللهوسيعلمالصهاينةغدامنهمأبناءكتائبالقسامومنهمأبناءحماسهؤلاءالرجالالذينلوأرادواقلعالجباللاقتلعوهاإنموعدهملناظرهلقريب.







