سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدبلالمحمدعمرمجاهدالمهماتالصعبة..وشهيدالصواريخالغادرة
القسامـخاص
ذاتيومتعبمنمشاكلهذهالدنيا،فذهبفيرحلةخاطفةمععددمنأصدقائهإلىشاطئالبحرالقريبمنبيته،وماإنلاحتلهأمواجالبحرالهادرة،حتىذهببفكرهإلىمكانلايعلمهأحدإلااللهوهو،فقدقالفيذلكاليوملأحدأصدقائهالذينكانوابصحبتهواللهإنيأريدالشهادةفيسبيلالله،وكانذلكقبلاستشهادهبفترةبسيطة،وأخذيبكيوهويدعوربهأنيرزقهالشهادة،ويرددياربارزقنيالشهادة.وفييوماستشهادهلاحظالمحيطونبهأنأصبعالسبابةكانفيوضعالتوحيد،كماكانوجههضاحكامستلقياكمالوكاننائم،ومنكراماتهسهولةوسرعةدفنه،فكانأولشهيديدفنفيذلكاليوم،كيفلاوهوالشهيدبلالعمر.
الميلادوالنشأة
فييومالثلاثاءوتحديدافي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موخلالالانتفاضةالأولىالتيأطلقعليهاشعبناالفلسطينيمصطلحانتفاضةالحجارة،وعلىأرضمخيمالشاطئ،كانتالعائلاتالتيهجرهاالعدوالصهيونيمنأرضهاوديارهافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىموعدمعميلادفارسقساميجديد،إنهقمرالمخيمبلالمحمدحسينعمر،حيثسعدتبهعائلتهكسائرعائلاتالمخيمالتيكانتتعدأبنائهاوتجهزأمتعتهاولاتزاللعودةحتميةإلىتلكالديار.وتمضيالأيام،وفيهايمضيبلالينموشيئافشيئاكشجرةالنخيلالتيتعانقأعنانالسماء،ويبدأيلمسالمحيطينبهأخلاقالايجيدهاالكثيرين،فقدعرفواشابكانمنذطفولتهمهذباومتواضعا.امتازشهيدناومنمنطلقالإيمانباللهورسولهوبالتعاليمالإسلاميةبعلاقاتممتازةومميزةللغايةمعالمحيطينبهوبخاصةوالديه،فهوالباربهما،تجدهلايتصرفإلىبعلاقةملؤهاالرحمةوالرقةتماماكماينبغيلرجلمؤمنبالله،ووفقالتعاليمسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمفقدكانمستمعالهما،يتقبلالنصائحمنهمابصدررحب.
مسيرتهالتعليمية
وماإنبلغشهيدنابلالالسابعةمنعمره،حتىكانالقراربالدراسة،فتلقىدراستهالابتدائيةفيمدرسةذكورالشاطئجوذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وأمضىفيهاستةأعواممنالدراسة،وامتازخلالهذهالمرحلةبالجدوالاجتهادوالتميزبينأقرانهالطلاب.وخلالدراستهامتازشهيدنابعلاقاتطيبةومتميزةمعالعديدمنطلابمدرستهوخاصةالمتميزينمنهم،والتحقمنذنعومةأظفارهفيالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالكتلةالإسلامية،وكانلهالعديدمنالأنشطةفيصفوفهاوخصوصاخلالدراستهفيالمرحلةالثانوية،حيثتلقىدراستهالإعداديةفيمدرسةالرمالالإعدادية،أماالثانويةفدرسهافيمدرسةشهداءالشاطئ.
عنوانهالمسجد
وفيباحاتالمسجدالأبيضفيمخيمالشاطئكانبلالذلكالشابالملتزمبجميعصلواتهفيذلكالمسجد،وكانمنالمواظبينعلىأداءالصلواتالخمسةجماعةوخاصةصلاةالفجرمعحرصهعلىأنيكونلهمكانفيالصفالأول،وإلىجانبذلكفقدكانمنالملتزمينبشدةلحضورالجلساتالتييتمعقدهافيالمسجد،وكانلهبصمةدعويةفيمختلفالميادين،خاصةفيتحفيظأشبالالمسجدالأبيضللقرآنالكريم،وكانلهمكانفيإمامةالمواطنينللصلاةوخاصةفيصلواتالتراويحخلالشهررمضانالمبارك،حيثامتازبجمالصوته،وعداذلكفقدكانمنالمشاركينبفعاليةفيالأنشطةوالاحتفالاتالتيتنظمهاأسرةمسجدهوحركةحماسفيمنطقته،كلهذهالمواصفاتكانتكفيلةأنتجعلهيصبحأحدأبناءحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمنطقته،فكانلهماأراد،وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مأصبحبلالأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين.وإلىجانبذلك،فقدكانشهيدنابلاليحضرجميعالمهرجاناتوالاحتفالاتوالمسيراتالتيتنظمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،كماكانيعملفيصفوفجهازالأمنالتابعلحركةحماسوكانلقبهخطابكاسممستعار،وكانمعهوداعنهقيامهبتنفيذالنشاطاتالمختلفةالمطلوبةمنهداخلالحركةوعدمالتخلفعنهالأيسببكان،بلإنهكانمنأكثرالناسحرصاوالتزامابأداءهذهالأنشطةالموكلةإليه.
فيصفوفالقسام
عقبانضمامهلصفوفجماعةالإخوانالمسلمين،أصبحتعيونبلالترنوإلىهناكوتنظرإلىأقربالطرقالموصلةإلىجنانالرحمن،فأخذيعملبكلجهدهلأنيكونأحدالمجاهدينفيصفوفكتائبعزالدينالقسام،وأخذيلحبهذاالطلبعلىقيادةحماسالسياسيةوالعسكريةفيمنطقته،وكانالذيطلبه،فجاءتالموافقةبانضمامهإلىالقساموأصبحأحدأبنائهاومجاهديهافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتحديدابعدأنأنهىشهيدنادراستهالثانوية،وبعدأنتأكدتقيادةالقسامبمدىالتزامهالصارمبالصلاةوالعبادات،حيثتمتتزكيتهللانخراطفيصفوفالكتائب.كانبلالفيهذهالمرحلةيقومبالرباطعلىالثغوروأطرافمخيمالشاطئ،ثمتمانتقالهللرباطعلىالثغورالشرقيةمنمدينةغزة،كماكانمنالمشاركينفيالتغطيةوالرباطعلىالمنطقةالغربيةمنمدينةغزةحيثشاطئالبحر.وإلىجانبذلك،فقدكانيقومفيالكثيرمنالأحيانبأخذالرباطفيمكانزملائهحالتغيبهم،بسببطوارئقدتحدثلهم،وحدثهذاالأمرمراتعديدة،وكنتخلالالرباطتجدبلالالمجاهديسلينفسهبالتسبيحوالتهليل،وذكرالحورالعينوالحديثعنأجرالشهداءومراتبهمعنداللهسبحانهوتعالى.
وحانتنهايةالدنيا
كانبلاليمتازبالجرأةوالشجاعةوالإقداموالمقدرةعلىالقيامبكلالأوامرالمطلوبمنهإنجازهاعلىأكملوجه،كماكانمنأبرزالمجاهدينالمتميزينخلالالدوراتالعسكريةالتيكانتتنظمهاكتائبالقسام،وعرفعنهالمثابرةوالمبادرةفيكافةالميادين،وكانمنالمرابطينفيمناطقعدةمنقطاعغزةومنهابعضالأماكنالأصعبعلىالإطلاق.لميكنالمحيطينبهيدركونأنبلالباتقريبامنالآخرة،فقدسمعوهفيأكثرمنمرةوهويوصيهمأنيكونقبرهوفقاومطابقالسنةالنبيصلىاللهعليهوسلم،كماأوصىألاتكونلهصورتعلقعلىالجدران،غيرأنهملميدركواأننهايةمسيرتهفيهذهالحياةالدنياقدباتتعلىالأبواب.
رحيلالفارس
كانبلالقبلاستشهادهيعملحارساعلىمنزلمديرالشرطةالفلسطينيةالشهيداللواءتوفيقجبر،وفييومالسبتالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مأولأيامعدوانالعدوالصهيونيعلىقطاعغزة،كانشهيدنابلالأحدالمشاركينفيدورةعسكريةتنظمهاالشرطةالفلسطينيةفيمقرالجوازات،فحامتطائراتالعدوالصهيوني،وعلىحينغرةوبشكلمباغتقصفتالمشاركينفيهذهالدورة،فقضىبلالصاحبالتسعةعشرعاماعلىالفوربصحبةالعشراتمنزملائه..قضىبلالوكانتأمنيتهأنيرتقيشهيداعلىأرضهربياالتيهجرتمنهاعائلتهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ولكناللهسبحانهوتعالىأراحهمنعناءجهدوتعبالحياةالدنيا،واختارهبجوارهفيالآخرة،نحسبهشهيداولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان