سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميأحمدمحمدماهرأبوكميل
رجلهندسةالمتفجراتالأولبالمغراقة
القسامـخاص
للعطاءدوماحدودفيكلمكان،لكنعندماتتحدثعنهفيفلسطينتجدهتخطىكلالحدود،وللتضحيةوالفداءطعمخاصلايشعربهماإلامنقدموضحىوبذلواجتهد،فياأيهاالشهداء،ياأبطالملحمةالفداء،الأرضتحضنكمهناولأجلكمتبكيالسماء،ماضونمهماطالليلالظلمواشتدالبلاء،أنتمملائكةالسماءونحنمنطينوماء،والعمرمهماطالمهماطالفهوإلىانقضاءوانتهاء،تجريبناأياممسرعةكنورالكهرباء،وعقاربالساعاتترفضأنتعودإلىالوراء..أيهاالشهداء.
فطوبيلأهلالعطاءعاطاءاتهم،وطوبىلأهلالتضحياتتضحياتهم،وطوبىلأهلالبطولاتبطولاتهم،وطوبىلأهلالشهداءكراماتأبنائهم،وطوبىثمطوبىثمطوبىلمنابتليفصبر،وفَقَدَفحمد،وتألمفاحتمل،وضحىفواصل،ونحسبواللهحسيبهمأنعائلةشهيدناالقساميالمجاهدأحمدمحمدماهرأبوكميل،ممنابتلاهماللهفصبروا،فقدمواولدينشهيدين،ودمرمنزلهمبالكاملفيذاتالوقت،فاجتمعتمصيبةالمالوالولدفيآنواحد،لكنوبشرالصابرين.
نشأةوسطالخضار
فيالثانيمنشهرمارسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلادي،وفيبقعةطاهرةمنأرضفلسطينالحبيبة،ومنبينشوارعوأزقةوطرقاتقريةالمغراقةوسطقطاعغزة،ومنوسطأشجارالزيتونوالبرتقالوالنخيلكانتعائلةالشيخمحمدماهرسعديأبوكميلعلىموعدمعميلادابنهاأحمدالذيأبهجبقدومهقلوبعائلتهومحبيهم.
نشأأحمدفيعائلةملتزمةحريصةعلىتربيةأبنائهاعلىمنهجرسولنامحمدصلىاللهعليهوسلم،فووالدهالحاجأبوالسعديمنمشايخوأعيانالمغراقة،وعائلتهمنأكثرالعائلاتالتزامابتعاليمدينناالاسلاميالحنيف،فانطبعأحمدبماحرصوالدهعلىغرسهبه،فكانشيخاكوالده،خلوقاكعائلته.
ترعرعشهيدناأباماهروسطبياراتالبرتقالوالزيتونوالنخيل،وأحبمنذصغرهالزراعة،وتلقىتعليمهالابتدائيفيمدارسمخيمالنصيرات،وأنهىتعليمهالاعداديوالثانويفيمدراسمدينةالزهراءالمجاورةللمغراقة،وتفرغبعدهاللزراعة،نظرالحبهوولعهالشديدبحرفةآبائهوأجداده.
خلوقمحباللجميع
تميزأحمدرحمهاللهبابتسامتهالدائمةالتيلاتفارقشفتاه،فنادراماتجدهغيرمبتسم،فقدكانبحسبشهادةأهلهوسكانحييهخلوقاخجولامحباومحبوبامنالجميع،يمتازبالكرموالجودكماهومتعارفعنسكانالمغراقة،صاحبخلققويم،حريصاعلىرضاوالديه،مجتهدافيتلبيةطلباتهمورغباتهم،محبالإخوتهوأخواتهوأقربائه،مداومةعلىصلةرحمه،غيرمترددفيفعلالخيرومساعدةالغير،مقبولاومحبوبامنقبلجميعمنعرفهوعايشهواختلطبه.
حمساويفيمسجدالايمان
اعتادشهيدناأباماهرعلىتأديةصلواتهالخمسجماعةفيمسجدالايمانالقريبمنمنزله،حيثكانوالدهالشيخأبوالسعدييصطحبهوأخوتهمعهمنذصغرهملتأديةالصلاةجماعةفيالمسجد،فالتحقأحمدبحلقاتتحفيظالقرآنالكريمصغيرا،وتربىمنذنعومةأظفارهعلىموائدالقرآن،واتخذمنصحبةالمساجدأخلاءرافقوهحتىشهادته.
ونظرالالتزامأحمدالدائمفيمسجدالايمان،اختارهاخوانهعام NUM  NUM  NUM  NUM للعملفيصفوفحركةالمقاومةالاسلاميةحماس،فكانالحمساويالصغيرسناالكبيرفعلا،المجتهدفيمشاركةحركتهفيكافةفعالياتهاونشاطاتها،الملتحقأيضافيركبجماعةالاخوانالمسلمين،والمنتهلمنعلومهاالشرعيةالخيرالوفير،والمبايعفيهاعلىالسمعوالطاعةوالنصرةللاسلاموالمسلمين،فكانبحقإسلاميالنشأةاخوانيالتربية،قساميالعطاءوالاستشهاد.
قساميالعطاء
التحقشهيدناالقساميالمجاهدأحمدأبوكميلبمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فقدكانكبيرابعقلهوذكائه،حيثأنمنأكثرهواياتهولعابهاهيصناعةالقنابلاليدويةوالمتفجراتالصغيرة،دائمالتفكيروالابداع،مداوماعلىالرباطوالاعداد،مطيعافيكلمايطلبمنه،سباقالنيلالأجربالاكثارمنأعمالهالجهادية،ومنأبرزالمهامالقساميةالتيقامبهاأحمدخلالالستةسنواتالتيعملبهامعالقسامهي
 NUM الرباطعلىثغورقريةالمغراقة.
 NUM المشاركةفيالتجهيزوالاعدادلأعداءاللهوحفرالعديدمنالأنفاقالقسامية.
 NUM المشاركةفيشرفصناعةالقنابلاليدوية،حيثأنهيعدرجلهندسةالمتفجراتالأولبالمغراقة.
 NUM التصديلقواتالاحتلالالتيتوغلتفيقريةالمغراقةخلالمعركةالفرقان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الثباتعلىثغرهفيمعركةحجارةالسجيل NUM  NUM  NUM  NUM حتىاستشهاده.
 NUM شاركفيعمليةاطلاقالصواريخاتجاهأراضيناالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM يوماستشهادهوقبلهبيومواحد.
نعمالشهداءأحمد
فياليومالأخيرمنمعركةحجارةالسجيلوبالتحديديومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM استهدفالطيرانالحربيالصهيونيمنزلالمواطنأبوالسعديأبوكميلبقريةالمغراقة،وتمتدميرهبالكامل،واستشهدبداخلهخمسةمنخيرةمجاهديكتائبالقسامبالمغرافة،وهمالشهيدالقساميالمجاهدأحمدمحمدماهرسعديأبوكميل،والقساميالمجاهدسعديمحمدماهرأبوكميل،والقساميالقائدنضالمحمدحسان،والقساميالقائدالميدانيراميعبدربهعبيد،والقساميالقائدالميدانيمحمدسلامةأبوعطيوي.
رحماللهشهدائناوأسكنهمفسيحجناته،وصبرأهلهموذويهم،وجمعناوإياهمبالفردوسالأعلى،وألحقنابهمعلىذاتالدرب






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل



















