سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعبدالرحمنأسعدعرفاتدينموالأنفاقالصامت
القسامخاصببطنالأرضولدوا،وعاشقينخاضواطبقاتهانقباً،وبينجنباتالطينوالمعاول،بحثواعنمسلكيهديهملطريقالتحرير،فأهدتهمالأرضدفأهاوغطائها،فأهدوهاالعرقمجبولاًبطينها،والدمزيادةخضاباًلطهرها.همرجالالإعداد،أبطالوحدةالأنفاقالقسامية،يتهافتونالواحديتبعهالآخر،كثمارالأشجارالناضحة،كانأحدهمالشهيدالقساميالمجاهدعبدالرحمنأسعدعرفات.
نشأةقسامي
فيليلةٍشتائيةباردة،وفيالـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،أشرقتصباحاتوجهشهيدناالقساميعبدالرحمنعرفات،بعدأنحملتهأمهسبعةأشهرمتتالية،ليبصرنورالوطنفلسطين.وبينربوعأرضهسارتقدماه،وبينمدارسهاتنقلتعيناه،وبينمساجدهاسارتخطاه،حتىشبّفتياًواشتدّساعداه.عبدالرحمنهوالابنالبارالملتزمالمطيعلناولغيرنا،بهذاوصفالشهيدالقساميعبدالرحمنمنوالدتهووالده،ويالهمنبرفيالجنةسيجدأثره.كاننعمَالمساعدلأهلبيتهجميعاًوأهلالحيبأسرهم،وكانيلبيدعوتهمويستجيبلمطالبهمولايتأخرعنهم،لذلككانمحبوباًلهم.
فيركبالدعوةوالجهاد
منذنعومةأظفارهكانشهيدناالقساميالبطلعبدالرحمنيحرصعلىقراءةالأذكار،وأداءالصلواتفيمسجدخليلالرحمن،دونأنينتظرأحداًليوقظهأويدعوهللمسجد،كماأخبرمنحوله.التحقشهيدناعبدالرحمنفيصفوفجماعةالإخوانالمسلمينوحرمةالمقاومةالإسلاميةحماس،وشاركفيجميعالأنشطةالمسجديةوالحركةفيمنطقته.التحقشهيدنافيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،بعدأنعُرفعنهالتزامهفيصلاتهوهمتهالعاليةفيالنهوضبمجالالدعوة،وكانوالدههوأولمنشجعهعلىالالتحاقبركبالكتائب.اجتازالشهيدالقساميعبدالرحمنالعديدمنالدوراتالعسكرية،التيأتمهابتميزكبير،لدرجةأنهلقببـالدينموالصامت،وكانمعروفاًبينإخوانهبالتميزفيالدورات،والمهامالموكلةإليه.وشاركعبدالرحمنفيمعركةحجارةالسجيل،والتزمفيخندقهلمدةثمانيةأيام،وخلالمعركةالعصفالمأكول،شاركفينقلالعتادللكمائن،وأذاقالشهيدعبدالرحمنهووأشقائهالشهداءإبراهيمقبلان،بلالأبودقة،ولاءالقرا،محمدالقرا،والكثيرمنالمقاومينالعدوالكثيرَمنالويلاتخلالالمعركة.عملشهيدنافيالأنفاقفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM وأبلىبلاءًحسناًفيعمله،ومعاخوانهفيالعملحيثأنهلميكنيختلفمعهمأويخطئبحقأحدهم،كانيوفقبينعملهفيالأنفاقومناسباتهالخاصةولكنلميذكرانهانقطعيوماماعنعملهلمناسبةشخصية.
علىموعد
وتشيروالدةالشهيدأنهاقبلاستشهادهشعرتبقربلقائهلربه،بعدأنكانتتتحدثمعهعنتجهيزاتشقتهوالقربمنانتهاءها،فضحكلهاوقالأناشغليمشمطول.ومعفجرالـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وكعادتهذهبشهيدناالمجاهدإلىعملهبوحدةالأنفاقالقسامية،وأثناءعملهتعرضلحادثعرضيمماأدىإلىاستشهادهعلىالفور.رحماللهشهيدناالمجاهدوأسكنهفسيحجناته،وستبقىدماءشهداءالإعدادوالتجهيز،سراجاًمتقداًتنيردربالنصروالتحريرالقريببإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ

بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...كتائبالقسامتزفالمجاهدعبدالرحمنعرفاتالذياستشهدأثناءعملهفينفقللمقاومة
علىطريقذاتالشوكةيمضيمجاهدوالقسامالأبطال،لايعرفونللراحةأوالقعودسبيلاً،فصمتهمماهوإلاجهادٌوإعدادٌلطالمارأىالعدووالصديقثمرتهفيساحاتالنزال،فمنالتدريبإلىالتصنيعإلىحفرأنفاقالعزةوالكرامةإلىالمرابطةعلىثغورالوطن،سلسلةٌجهاديةٌيشدبعضهابعضاً،وشبابٌمؤمنٌنذرنفسهللهمضحياًبكلغالٍونفيس،يحفرفيالصخررغمالحصاروالتضييقوتخليالبعيدوالقريب،يحدوهوعدالآخرةالذيهوآتٍلامحالةيوميسوءمجاهدوناوجوهالصهاينةبإذنالله،ويطردونهممنأرضالإسراءأذلةًوهمصاغرون.
وقدارتقىعلىدربالجهادوالمقاومةوفيميدانالشرفوالعزةأحدمجاهديكتائبالقسامالأبطال
الشهيدالقساميالمجاهدعبدالرحمنأسعدعرفات NUM  NUM عاماًمنمسجدخليلالرحمنفيعبسانالجديدةبخانيونس
حيثلقيربهشهيداًبإذناللهتعالىاليومالأحد NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءعملهفيأحدأنفاقالمقاومة،ليغادردنياناوماغيّرأوبدّلولاتخاذلأوتقاعس،بلنذرنفسهللهمجاهداًحتىلقياللهعلىذلك،نحسبهمنالشهداءواللهحسيبهولانزكيهعلىالله.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهويسكنهفسيحجناته،وأنيجعلجهادهخالصاًلوجههالكريم،وأنيصبّرأهلهوأحبابهويحسنعزاءهم،وستبقىدماءشهدائنانبراساًفيطريقتحريرفلسطينوناراًتحرقالمحتلينحتىيندحرواعنأرضنابإذنالله.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالأحد NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















