سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميابراهيمنزارريانأولمناقتحمعلىالعدومغتصباته...وزلزلنظريتهالأمنيةوالعسكرية
القسامـخاصسلامعليكياإبراهيموأنتترتقيللعلاشهيداً،بعدأناقتحمتعلىالصهاينةمغتصباتهم،سلامعليكأيهاالشابالتقيالمجاهدوأنتتمضيإلىعليينمعالصديقينوالشهداءبعدأنانتقمتلدماءالشهداء،ودموعالثكالىوالجرحىوالأسرى،سلامعليكيافتىحماسوالإخوانوالقسام...يامنتربيتفيبيوتالله،ونشأتفيأسرةمجاهدةصابرةعلىالبلاء،تلكالأسرةالتيخرجتكاستشهادياًلتغيظبكأعداءاللهوتشفيصدورقوممؤمنين..نمقريرالعينيافارسنافعهداًعلىالمجاهدينأنيبقواثابتين،شامخينفيثغورهم،حتىيكتباللهلهمإحدىالحسنيين...إماالنصرأوالشهادة.
ميلادونشأةمجاهد
تفتحتعيونالمجاهدالقساميإبراهيمنزارريانعبدالقادرريان NUM  NUM عاماًعلىأرضمخيمجبالياعام NUM  NUM  NUM  NUM مفنشأوترعرعفيأحضانأسرةفلسطينيةهجرتمنقريتهانعلياالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM مفاضطرتللعيشعنوةًفيغزة.أسرةشهيدناتتكونمن NUM أبناءو NUM بناتوهوالابنالثانيلعائلتهوعرفعنباقيإخوتهبأنهبالابنالهادئ،والمتواضع،والمطيعلوالديه.يقولشقيقهبراءكانيتميزبعاطفتهالجياشةوطيبةقلبهورقتهوشهامته.ومضييقولنشأنامعاًوكبرتفلسطينفيقلوبنا،حيثكانجدييحدثناعنبلادناالمحتلةوالشهداءمنالعائلة.
وأحبشهيدناسماعالأناشيدالإسلاميةالداعيةللجهادية،ومنأكثرالأناشيدالتيعشقسماعهاأنشودةيمايايماهاتيرشاشي.وعرفبينإخوانهالمجاهدينبكنيةأبوصلاحتيمناًباسمالشهيدالقائدالعاملكتائبالقسامالشيخصلاحشحادة.
الطالبالمتفوق
درسفيمدارسالوطنوالشتات،ففيالوطندرسفيمدرسةأبوحسينبمخيمجباليا،الصفالأولوالثانيالابتدائي،ومنثمانتقللسورياحيثدرسالصفالثالثالابتدائيفيمدرسةترشيحه،ثمإلىالسودان،ليدرسالصفالرابعالابتدائيفيمدرسةبيتالمال،ومنثمعادإلىالوطنلينهيدراستهالابتدائيةفيمدرسةأبوحسن.
ودرسالإعداديةفيمدرسةأ،لغايةالصفالأولوالثانيالإعدادي،ثمانتقلإلىمدرسةعزبةبيتحانونليدرسالصفالثالثالإعدادي.كمادرسالثانويةفيمدرسةالشهيدأحمدالشقيريوأكرمهاللهبالشهادةفيسبيلهقبلامتحاناتالثانويةالعامةبشهرواحد.وتميزالشهيدبأنهكانطالباًمتفوقاً.
التحقفيالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةحماسفيدراستهاالتزمفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وشاركفيالأنشطةوالفعالياتللحركةومنأهمهاالمهرجانات،والمسيرات،واللقاءات.والتزمفيصلاتهفيمسجدالخلفاءالراشدينقلعةالاستشهاديينفسارفيطريقالحقوالقوةوالحرية.ومنجهتهقالأبوأنسعمالشهيدعنشخصيةإبراهيمإنسانهادئوحسنالخلق،وقليلالمزاحيحبإخوانهفيحماسوالقسام.
سجلالعزوالفخار...برفقةالقائدالعام
وكانتكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيبدايةانتفاضةالأقصىالتياندلعتعام NUM  NUM  NUM  NUM متجندالمجاهدينلصدالصهاينةعنمحافظاتالوطن،وأعادتتأسيسهاعلىيدالشيخالقائدالعامالشهيدصلاحشحادةالذياهتمبتجنيدالشبابالمسلم،فكانالمجاهدابراهيمواحداًمنهم،ولهمعزةخاصةعندالشيخصلاح.وسطرالمجاهدابراهيمأروعملاحمالعزة،فيجهادهومنأهمهاالتحقفيصفوفالمجموعاتالتيترابطعلىثغورمحافظةشمالغزة،ومنالمناطقالتيرابطفيهابلدةبيتلاهيا،شرقمخيمجباليا.شاركفيزراعةالعبواتالناسفةللدباباتالصهيونيةشمالبلدةبيتلاهيا.رافقالشهيدالقائدصلاحشحادةفيبعضتنقلاتهالجهادية.
تمنىالشهادةفسعىلها
تمنىإبراهيمالشهادةفيسبيلالله،فسعىيطلبالشهادةمنقيادةالقساملتنفيذعمليةاستشهادية،ويرويأحدالمجاهدينالذيرافقالشهيدفيمشوارهالجهادي،أنابراهيمكانيدعواللهكثيراًبأنيرزقهالشهادةفيسبيله،فيساعاتالسحر.
وبعدأنوافقتالقيادةالقساميةعلىإرسالهاستشهادياً،كانتعمليتهالاستشهاديةالأولىتفجيرنفسهفيسيارةمفخخةعلىمفترقأبوهوليديرالبلح،ولكناللهلميكتبلهالشهادة،بعدأنتمتكليفالشهيدنافذالنذرمنبلدةجباليابتنفيذها.فسعىلتنفيذعمليةاستشهاديةأخرى،فأوكلتلهعمليةاقتحاممغتصبةإيليسيناي،شمالبلدةبيتلاهيا.وتحدثأحدالمجاهدينعنابراهيمفقالكانقوياًوشجاعاًوشديدالبأس.
معركةبطولية
خرجالمجاهدابراهيملتنفيذالعمليةالاستشهاديةمعالقساميعبداللهشعبانمنبلدةجباليايومالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنأنهواالتدريباتالعسكريةالخاصةباقتحامالمغتصبة،وبدأتالعمليةحتىصلاةالمغربحتىأصبحافيداخلالمغتصبةوبدؤواالاشتباكمعالمغتصبينوالجنودالصهاينة.وبدأتأصواتالتكبيرتصدحفيمخيمجباليا،بعدأنتمكنالمجاهدينمنقتلوإصابةالعديدمنالصهاينةبعدأنتحولتالمغتصبةإلىساحةحربحقيقية،وفيحواليالساعةالـ NUM  NUM مساءًارتقىالمجاهدإبراهيم،وعبداللهشهداء.
صبرالأسرة
وقالشقيقهبراءواصفاًحالأسرتهوهيتتابعأخبارالعمليةعندماكانفيالعمليةكناقبالةالتلفازندعولهبالثباتوالإثخانفيأعداءالله،وأخذتالإذاعاتتعلنعنالقتلىوالجرحى،وكنانستبشرعندأيقتيلوجريح،وبلغعددالقتلىثلاثةوالجرحى NUM  NUM معأنالمعركةكانترميابالرصاص.
وأكملصدحتالإذاعاتبخبراستشهاده،ودوتزغرودةوالدتيعالية،تصمآذانناوتعلنفرحتهابشهادتهثمعلاصوتالبكاءوالنحيب،وكلنابكيناسوىوالدي،فكانيثبتالقلوبويجبرالكسور،جزاهاللهعناخيرالجزاء.
القسام...يتبنى
وجاءفيبيانالقسامبحولاللهوقوتهقامالمجاهدانإبراهيمنزارريان NUM  NUM عاماًوعبداللهشعبان NUM  NUM عاماًمنكتائبالشهيدعزالدينالقسامباقتحاممغتصبةإيليسينايشمالقطاعغزةمنيومالثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM التيأسفرتعنمقتلثلاثةصهاينةوإصابةأكثرمن NUM  NUM صهيونياحسباعترافاتالعدو.
وفيالوقتالذينفذتفيهالعمليةالاستشهادية،علىمغتصبةإيليسيناينفذالمجاهدينعمليةجهاديةأخرىعلىمغتصبةدوغيتالمحاذيةلإيليسينايوجرحواثلاثةصهاينة.
مصادرصهيونيةتعقب
وعقبتمصادرصهيونيةعلىالعمليةقائلةأنالمجموعةالتياقتحمتالمستوطنةكانعددهاثلاثة،حيثتمكنأحدهمامنالخروجبنجاحوعادإلىالمنطقةالتيخرجمنها.وأضافتالمصادروحتىنعرفخطورةوصعوبةاختراقالمستوطنةعليناالتذكيربمايحيطبهامنإجراءاتأمنية،فالمنطقةلايستطيعأحدالاقترابمنهالأنهامحاطةبعددمنأبراجالمراقبةوجدارإلكترونيمكهربوكلابحراسةبوليسيةوحراسمسلحينمنجيشالاحتلال.وأوضحتأنمنفذيالعمليةكانوايدركونتماماأنهملنيعودواأحياءوعمليتهمطابعهااستشهادي.
وقالتصحيفةهآرتسالصهيونيةالحادثبدأفيحواليالساعةالسابعةوالربعحيثاجتازثلاثةمسلحينالجدارالمحيطبمستوطنةإيليسينايوبدؤوابإطلاقالناربكلاتجاهوألقواقنابليدويةمماأسفرعنمقتلمستوطنةوجندي.وأضافتالمسلحيندخلوابعدذلكإلىبيتفيالجهةالجنوبيةمنالمستوطنة،بيتعائلةمائيروتحصنوابه،واتضحفيمابعدأنأفرادالعائلةلميكونواموجودينفيالبيت.
وذكرتالصحيفةالصهيونيةأنحالةإرباكحلتبالمستوطنة،حيثاستدعيتقواتكبيرةمنالشرطةوالجيشومعهموحداتخاصةإلىالمكان،حيثسادعدماليقينبشأنعددالمسلحينوبشأنماإذاكانلديهمرهائنفدارتمعركةبالرصاصمعقواتالاحتياطالتيوصلتالمكان.
خسائرالعدو
وأسفرتالعمليةالجهاديةعنإصابة NUM  NUM صهيونياًمنهمضابطكبيربالجيش،حيثأصيببجروحبالغةوآخرنائبقائدوحدةالمعابرفيحاجزايرز،وتمإخلاؤهماإلىمستشفىسوروكافيبئرالسبعداخلفلسطينالمحتلة،وأصيب NUM  NUM آخرينمنبينهمعددمنالجنود.
وصيةالشهيد
الحمدللهحمدالمجاهدين..الحمدللهحمدالمرابطين..الحمدللهالقائلفيكتابهأُذِنَلِلَّذِينَيُقَاتَلُونَبِأَنَّهُمْظُلِمُواوَإِنَّاللَّهَعَلَىنَصْرِهِمْلَقَدِيرٌوالصلاةوالسلامعلىقائدالغرالمحجلينسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمالقائلمنلميغزوولمتحدثهنفسهبالغزوماتميتةجاهلية.وبعد..هذاسبيليإنصدقتمحبتيفاحملسلاحي..هذهوصيةالعبدالفقيرإلىاللهورحمتهالمجاهدالشهيدإنشاءاللهإبراهيمنزارعبدالقادرريانالمنظمفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالذراعالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبتاريخالجمعة NUM  NUM ربيعأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM أوصيكمونفسيبتقوىاللهواستحضارخشيتهفيكلوقتوتعرفعلىاللهفيالرخاءيعرفكفيالشدة. NUM إلىوالديباركاللهفيكوحفظكلدينكوأمَّتكورزقكاللهالشهادةبعدعمرطويلفيخدمةدينكووطنك. NUM إلىأمياصبريواحتسبيولدكعنداللهشهيداًإنشاءالله..وهذاالدربالذيربيتنيعليهمنذنعومةأظفاري. NUM إلىخالاتيالسلامعليكم..أتمنىمناللهأنيرزقكنالصبر..فإنالفراقصعب..ولكمماعنداللهخيروباركاللهفيكن. NUM إلىإخواني..السلامعليكميابلالوبراءومحمدوغسانوعبدالقادرباركاللهفيكمعيشوامتحابينمتآخينعلىدربالجهادوالاستشهادوبرواوالديووالدتيأشدمايكونالبِّر. NUM إلىأخواتي..السلامعليكنياولاءوآيةومريموزينبأوصيكنبتقوىاللهوالتزامدينهوصونأنفسكنعنماحرمالله.واصبريياوَلّوءةياحبيبتيوأحلىبوسةلآيةومريموزينب. NUM إلىجدتيأمزيادوأمماهركيفحالكناصبرنفهذاقدرناأننعيشمجاهدينوأننموتشهداء.جدتيأمزيادسامحينيواعلميأنكلشئيهونفيسبيلالله...جدتيأمماهراصبريياأمالشهيدوياجدةالشهيدإنشاءالله. NUM إلىعماتيوخالاتي..السلامعليكنورحمةاللهوبركاته..اصبرنفهذاالدربدربناونحننعرفه.أوصيكنبتقوىاللهوخشيتهفهماسبيلفلاحالمرءوشفاكاللهياعمتيأمجهادمنمرضك. NUM إلىأعماميوأخوالي..السلامعليكمورحمةاللهوبركاته...سيرواعلىهذاالدربفهوسبيلفلاحالأمةوالتزمواديناللهفإنهحبلالنجاةالوحيدمننارجهنم. NUM  NUM إلىأهلمسجديوأحبتي...السلامعليكمياأبناءمسجدالخلفاءالراشدين..حياكماللهيامسجدالاستشهاديينأرجومنكمأنتظلوابهذهالروحالإيمانيةالعاليةوهذهالأخلاقالربانية..والأخوةوالعطاءاللامتناهيوالتنافسفيالخيروأشكركموأتمنىلكممزيداًمنالنشاطومنالشهداء. NUM  NUM إلىإخوانيأبناءالكتلةالإسلامية...تمترسواخلفكتلتكمالإسلاميةوعضواعليهابالنواجذأريدكمأوائلالمدرسةفيالعلموالأخلاقكماعهدكمالجميعكلعام،نريدكمأصحابالنفوسالساميةوالهمةالمتوقدةللعملفيسبيلالله. NUM  NUM إلىأخوانيفيمجموعتيوفيالمجموعاتالأخرىمنكتائبالقسامالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته...ثابرواعلىدربالجهادوالاستشهاد،عضواعلىالقنابلبالنواجذ،عضواعلىسلاحكمبالنواجذفسلاحناوكتابناهماطريقنصرنا. NUM  NUM إلىشعبيوأمتي..ارفضواكلأصواتالنشازالتيتناديبغيرالجهاد. NUM  NUM إلىأرضي..أقوللكعبارةالمنشدالقائلجيشمحمدراجعرافعالأعلام. NUM  NUM إلىأبناءمدرستيمنموظفينوطلاب..السلامعليكمورحمةاللهوبركاته...ياأهلمدرسةالشهداءالشهيدالقساميصهيبتمرازوالشهيدمحمودأبوشحادة...وإنشاءاللهالشهيدالقساميإبراهيمنزارريان. NUM  NUM إلىمنيقولونإنإقامةدولةالإسلامصعبأقوللهم...لابدللمجتمعالإسلاميمنميلاد..ولابدللميلادمنمخاض..ولابدللمخاضمنآلام. NUM  NUM إلىحركتيالمجاهدةحركةالمقاومةالإسلاميةحماس..السلامعليكمورحمةاللهوبركاته..أرجوكمرجاءًحاراًأنتطيعواوالديفيمايرىمنأمورالجنازةوعرسالشهيدوكلماشابهفإنطاعةوالديوبركمبهبعداستشهادييسعدنيأكثرمنأيشئآخر...إلىكلأخوحبيب..كفكفدموعكليسفيعبراتكالحارةارتياحي..هذاسبيليإنصدقتمحبتيفاحملسلاحي.
والسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهإلىاللقاءفيالفردوسالأعلىابنكمالشهيدإنشـاءاللهإبراهيمنزارعبدالقادرريانأبوصلاح





بسماللهالرحمنالرحيم





فلمتقتلوهمولكناللهقتلهمومارميتإذرميتولكناللهرمى
الهجومعلىمستوطنةمايسمىإيليسينايبالهاونوالقنابلاليدويةوالرشاشات
ادخلواعليهمالبابفإذادخلتموهفإنكمغالبون
ياجماهيرشعبناالفلسطينيياأمتناالعربيةوالإسلامية
بعوناللهوتوفيقهتعلنكتائبالشهيدعزالدينالقساممسئوليتهاعناقتحاممايسمىمستوطنةايليسينايالجاثمةعلىصدرأرضناالفلسطينيةشمالقطاعغزةالليلةمساءالثلاثاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وتأتيعمليتناالليلةلتؤكدعلىمايلي
اندماءأبناءشعبناالفلسطينيليستمباحةلأحدومنأهدرهاأهدرنادمهفيالوقتالمناسبوالمكانالمناسب.
أنالامنالصهيونيهشوأنناقادرونعلىالوصولإلىالارهابيينالصهاينةحتىولواختبئوافيالسحابكماقطعناعلىأنفسناعهدافيالبيانالسابق.
استمراريةالجهادوالمقاومةحتىيندحرالاحتلال.
ياجماهيرناالفلسطينية
هذههديتناالثانيةلأبناءشعبنافيالعامالثانيلانتفاضةالأقصىالمباركةونعدكمبأنناسنثأرلدمائكممهمادلسالإرهابيونالصهاينةعلىالعالمبأكذوبةاطلاقالنارالتيقتلفيهاأكثرمنعشرينمنفلذاتأكبادكم.
وندعوكمللتوحدمهمااختلفتالأطروالتوجهاتفيوجهالهجمةالصهيونيةوإلىاللقاءفيردقادمعلىجرائمالصهاينة.
وسنعلنأسماءوصورالشهداءباذناللهلاحقا.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
وحدةالاقتحام
 NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م















إبراهيمنزارريان
دائرةالإعلامالعسك