سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقائدأحمدعاشورسيخلفالقائدألفقائدوالبطولةيصنعهاالرجال
القسامـخاص
أحمدعاشورقائدقساميفذ،وعقلمدبروصاحبقلبكبير،آمنبقولهتعاليولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقون،فكانالاستعدادليومالرحيل،وكمسربلأحمدبيمينهالأعداء،وكمكانمدرباصعبافيميادينالقتال،وكمخرججنوداًمنشبابالقسامالموحدين،وكمتعلقتالقلوببه،فبكتدمعاودماعلىفراقه.أحمدصاحبالقلبالأبيض،والروحالشفافة،كانتابتسامتهتعبرعنتفاؤلكبيربالنصر،وكانغضنفرافيالقتال،لايهابالموتولايخشىفياللهلومةلائم،إنهالشهيدالقائدالقساميأحمدعبدالكريمعاشورالمكنىبأبيسيف،والذياستشهدفيقصفصهيونيغادربرفحبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالقائدأحمدعبدالكريمعاشوربتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبمنطقةبلوكبمدينةرفحالصامدةجنوبقطاعغزة،حيثتربىشهيدناالمجاهدمنذنعومةأظفارهفيأحضانمسجدعليبنأبيطالبوقدنشأفيأسرةمتدينةمتواضعةالإمكانياتكحالباقيسكانالمخيممماكانلهذهالحياةالقاسيةوالمجاهدةالأثرالكبيرفيحياةمجاهدناالقائد.
صفاتهوميزاته
كانأحمدمؤدباوعلىخلقوعلىجانبكبيرمنالحياء،وكانشفافايحملروحملائكية،لايحقدعلىأحدوليسلهأعداء،يقابلالناسجميعهابترحابوابتسامة،وكانقلبهمعلقبالمساجد،فتتلمذعلىيدإخوانه.التحقبصفوفحماسفيانتفاضةعام NUM  NUM موهوشبلمنأشبالالحجارة،ومنثمكبروكبرتمعههمومشعبه،وأصرعلىأنيواصلدربالمجاهدينالموحدين،واستمرفيالعملالجهاديفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
قساميلايعرفالهدوء
حيااللهالرحمالذيأنجبأمثالأحمدالقسام،أحمدالبطل،الذيكانمنذاللحظاتالأولىلإندلاعشرارةانتفاضةالأقصىالمباركرجلالقسامالمعطاءالمجاهدالذيلايعرفللراحةسبيل،فمعالمجاهدالشهيدوالقائدالكبيرياسررزققامالمجاهدأحمدعاشوربزرعالعبواتالأرضيةوالبراميلالمتفجرةشديدةالتدميرللآلياتالعسكريةعلىالحدودوتماستهدافتلكالآلياتوإيقاعأفدحالخسائربهاوبالجنودالصهاينة.كانأحمدعاشورمجاهداًومقاتلاًيلهبأعداءاللهاليهودفلاتحصىلهإنمانستعرضبعضاًمنجهادهالخالصللهبإذنالله،فلقدشاركرحمهاللهمنذبدايةالانتفاضةالثانيةفيعملياتقصفالصواريخمستهدفاًقواعدالعدووثكناتهالعسكريةكبرجحردونالعسكريالذيقامبقصفهعلىثلاثةمراحلفيعمليةواحدة،كمااستهدفبرجتلزعربالعسكريوموقعرفيحيامالعسكريغربمدينةرفح.
خبيرالعبواتالناسفة
وكانشهيدنامشهوراًبخبرتهفيالعبواتالمتفجرةوحريصاًجداًعلىعدمتفجيرهاهباءاًلعلمهبكلفتهاالشديدةوالوقتوالجهدالكثيرينالذيتستغرقهعمليةالتصنيع،وفيمخيمهمخيمالشعوتكانتبدايتهمعالتصديلاجتياحغادرللمنطقةوقامبتفجيرجرافةحاولتالتقدممنإحدىشوارعالمخيم،ثمتصدىلجرافتينبتفجيرعبوتينفيهماعندماحاولتاالتقدممنشارعمدرسةخولةبنتخويلدوكانتالإصابةمباشرةواعترفالعدووقتهابإصابةجنديين.أشرفشهيدناعلىالعديدمنعملياتتفجيرالعبواتالناسفةعلىالحدودالمصريةالفلسطينيةوداخلالمخيموكانأبرزهاتفجيرجرافةصهيونيةأماممقرالجمعيةالإسلاميةبمخيمالشعوتوشاركفيهاالشهيدالقساميعليشعتحيثاعترفالعدوبمقتلجنديصهيونيآنذاك..
قناصالجنودالصهاينة
عملشهيدنامعرفيقالدربالشهيدالقائدأحمدالعرقانكانتعملياتالقنصللجنودالصهاينةفيأبراجهمالعسكرية،كمايذكرلهتصديههوومجموعةمنإخوانهالمجاهدينفيكتائبالقساملمحاولةإنزاللوحدةراجلةمنمدرعةصهيونيةحاولتاعتلاءإحدىالبيوتبمخيميبنافتمالتصديلهابالقنابلوالرصاصالحيوكانتالإصاباتمباشرةحتىسمعصوتالجنودالصهاينةالمصابينوهميصرخونمنالهلعوالألمواعترفالعدوبإصابةستةمنجنودهآنذاك.
موعدمعالشهادة
بعدانسحابالعدومنالقطاعأشرفالشهيدالقائدأحمدعاشورمعأخيهالقائدأحمدالعرقانعلىدوراتعسكريةومنثمتولىمنصبقائدالأمنوالحمايةتقديراًلخبرتهوكفاءته..فيمساءالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانالشهيدالقائدأحمدعبدالكريمعاشورمعأخيهالمجاهدالقائدأحمدعبدالكريمالعرقانعلىموعدمعالشهادةبقصفسيارتهمابصاروخينمنطائرةاستطلاعبالقربمنمسجدالاستقامةبحيالجنينةماأدىلاستشهادهما،رحمكاللهياأحمدياأبوسيفكنتفينارجلاولايزالطيفكيملأالافاقفلنننساكوسنبقىعلىالعهدسائرون.





بسماللهالرحمنالرحيم






مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
استشهادالقائدالقساميأحمدعبدالكريمعاشورجراءقصفجويبمدينةرفح

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
تتواصلمسيرةالجهادوالعطاء،ويتقدمأبناءالقسامالصفوففيكلالميادين،لايعرفونالنكوصولاالتراجع،يجودونبدمائهمويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ثمدفاعاًعنالوطنالمغتصبليكونوافيطليعةالأمةيدافعونعنكرامتهاويقدمونالثمنالغاليفداءًلدينهمووطنهم،فيرتقيإلىالعلاشهيدجديدعلىدربذاتالشوكة
الشهيدالقساميالقائدأحمدعبدالكريمعاشور
 NUM  NUM عاممنمنطقةآلشعتالشعوتبرفح
والذيارتقىإلىالعلامساءاليومالثلاثاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجراءقيامطائرةاستطلاعصهيونيةبإطلاقصاروخينعلىسيارتهأثناءسيرهافيحيالجنينةبمدينةرفحالصمود..نحسبهشهيداولانزكيعلىاللهأحداً...ونعاهداللهتعالى،ثمشهداءناالأطهاروأبناءشعبناأننمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىنظفربإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




