سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد بسم الله الرحمن الرحيم وظنوا أنهم مانعتهم حصونهم من الله فأتاهم الله من حيث لم يحتسبوا لا يقاتلونكم جميعا إلا في قرى محصنة أو من وراء جدر بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن العملية البطولية التي نفذها المسلمان البريطانيان من أصل باكستاني يوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في مقهى مايكس بلاس في مدينة تل الربيع المحتلة وأدت إلى سقوط NUM NUM صهيونيا مغتص با ما بين قتيل وجريح، والتي جاءت ردا على اغتيال القائد السياسي الكبير والرمز الإسلامي البارز الدكتور إبراهيم المقادمة ومرافقيه. ونفذها الإستشهاديان القساميان الإستشهادي البطل عمر شريف خان أبو حمزة NUM NUM عاما ويسكن مدينة دربي في بريطانيا
الإستشهادي البطل عاصف محمد حنيف أبو محمد NUM NUM عاما ويسكن غرب العاصمة البريطانية لندن
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تعلن اليوم في ذكرى استشهاد القائد الكبير الدكتور إبراهيم المقادمة، عن هذه العملية التي أحجمنا وقتها في الإعلان عنها لأسباب كثيرة وحفاظا على أمن وسلامة مجاهدين آخرين، وأسرار أمنية، نؤكد اليوم على التالي أولا لقد قررنا أن يكون الرد على جريمة اغتيال القائد السياسي الكبير والمفكر الإسلامي البارز الدكتور المجاهد إبراهيم المقادمة على مستوى العالم الإسلامي لما يمثله الدكتور القائد كونه مفكرا وقائدا إسلاميا كبيرا وف جع به العالم الإسلامي أجمع ، لذا جاء الرد عالميا .
ثانيا هذه رسالة نقول فيها للصهاينة إن كتائب القسام تمتلك الكثير من الخيارات لقتالكم ما دمتم تغتصبون أرضنا وتنفذون المجازر بحق شعبنا، وستفاجئكم كتائب القسام بخيارات أخرى، ولكننا نختار الوقت والزمان المناسبين لتنفيذها.
ثالثا تعلن كتائب القسام أنها تفرج اليوم عن شريط فيديو الشهيدين البطلين الذي سجلناه للشهيدين قبل تنفيذهما للعملية البطولية وهو يزيد عن ساعة ونصف يعلنون فيه وصيتهما باللغات الثلاث العربية والباكستانية والإنجليزية ويرسلان الرسائل لذويهما والمجاهدين من خلفهما، واليوم نرسله إلى وسائل الإعلام في الذكرى السنوية الأولى لاستشهاد القائد الكبير.
رابعا نطمئن شعبنا وأمتنا أن جدارهم الواهم الذي يبنوه لكي يمنعوا وصول المجاهدين إلي بلادنا المغتصبة لن يحقق لهم أمنا وإننا بعون الله تعالى قادرين على أن نصل بعملياتنا إلى عمق العدو في الوقت والزمان والمكان الذي نريد، وبكثير من الخيارات التي نحدد متى وأين نستخدمها، ويسألونك متى هو قل عسى أن يكون قريبا .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الاثنين NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وصية الاستشهاديين البريطانيين
دائرة الإعلام العسك