سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي مصعب محمود البرادعيأماه لا تبكي علي
القسام خاص الموت في سبيل الله أسمى أمانينا شعار كثيرا ما كان يردده فارسنا المقدام مصعب، وسعى لأن يطبقه عمليا بعدما كان يردده بقلبه ولسانه، فيدعو الله دائما أن يرزقه الشهادة التي سعى إليها، فخرج في عمليتين استشهاديتين قتل في إحداها عدد من الجنود الصهاينة، إلا أنه لم يحن أجله بعد، فرشح لعملية ثالثة والتي كانت من نصيب استشهادي آخر، حتى حان اللقاء بالأحباب وراق الدنيا وما فيها للذهاب دائم الحديث عنها لإخوانه وأصدقاءه، فنال ما تمنى وإن شاء الله أخذ ما أراد.
مولود جديد
كانت غزة في التاسع والعشرين من شهر أغسطس من العالم ألف وتسعمائة وثلاثة وثمانين على موعد مع ميلاد طفل جديد لا يعرف الخضوع أو الخذلان، إنما يعرف العزة والإقدام، إنه الشهيد القسامي المجاهد مصعب محمود البرادعي والذي نشأ وترعرع في منطقة تل الإسلام بأحضان عائلة متدينة وبين عشرة من الإخوة، يتربى على حب وطنه ودينه ومعاني الرجولة والشجاعة.درس شهيدنا محمد في مدرسة الزيتون المشتركة الابتدائية وتابع دراسته الإعدادية في مدرسة الزيتون والثانوية من مدرسة الكرمل التي نشط فيها وفي عملها الدعوي، ليزداد مصعب صلابة ورجولة.
تشهد له المساجد
تربى شهيدنا على موائد القرآن وترعرع منذ نعومة أظفاره في مسجد الفلاح يتلقى العديد من الجلسات الدينية والتربوية والتنظيمية ليخرج مسرعا يطبق ما يسمعه، ليكمل جلساته وأنشطته في مسجدي الهداية والبراء بن عازب جنوب منطقة تل الإسلام لانتقال سكنه إلى تلك المنطقة والتي تطل على مغتصبة نيتساريم، فكان من أكثر أشباله نشاطا ودعوة يعد المجلات الحائطية الدورية ويعلقها، ويوزع المجلات والنشرات الدعوية ويشارك في المباريات الرياضية المنافسة لمسجده، فضلا عن عمله في بناء مسجد الهداية حيث أنه كان يعمل في بناء الحجر القدسي.ويحدثنا صديقه أبو خليل عن مصعب قائلا كان مصعب نشيط جدا في حركة المقاومة الإسلامية حماس ويشارك في فعالياتها المتنوعة، الجماهيرية والشعبية من ندوات ولقاءات ومحاضرات وعلى تنفيذ الرحلات التي تنظمها الحركة لأبناء المساجد للترفيه عن أنفسهم.
من صفات الشهيد
وهنا تحدثنا والدة الشهيد مصعب عن صفاته قائلة تميز مصعب بالهدوء الذي يخفي خلفه نيران الغضب على الاحتلال، وحرقة على الدعوة، كذلك الإخلاص في العمل ليكون كل فعل يقوم به لوجه الله تعالى، فكان محبوبا لأبناء جيله وأصحابه، حيي السمت، يحب الجميع، يساعد كل فرد بحاجة للمساعدة وباستطاعته ذلك، إلى جانب تواضعه، على درجة عالية من الذكاء والفطنة، شجاع وقوي وذو نفس طيبة جدا، يقبل بما هو موجود سواء كان في الطعام أو الشراب أو اللباس وكل ما يتعلق بالدنيا .وتضيف لقد كان مصلحا بين الآخرين، حنون جدا، يسعى لإرضائي في كل شيء، وفي أحد الأعياد ذهب واشترى لي ملابس للعيد، فقلت له اشتري لنفسك ، فرد علي دائما لن ترتدي إلا الجديد فأنت ما زلت شباب وأجمل من الجميع، رحمه الله وتتساقط الدموع رغما عنها.أما صديقه فيقول كل صفة حميدة موجودة فيه، فقد كان غيورا جدا على الإسلام ورفع راية الحق، وكان محافظا على صلواته خاصة الفجر في المسجد، رغم بعد منزلهم عن المسجد حتى في أيام الخطر فيخرج إلى المسجد ويصلي الفجر وعندما كان يأتي إلى الرباط كنا نخاف عليه من الوحدات الخاصة اكتشاف أمره، لقرب مكان سكناهم من مغتصبة نيتساريم .
حبه للجهاد
وعن ردة فعل عائلة الشهيد مصعب عندما علمة بعمله في الجهاز العسكري، قالت الأم الحنون والتي لم تتوقف دموعها للحظة واحد سأروي لكي الحكاية منذ التحاقه وحتى استشهاده، حيث أن مصعب تميز منذ طفولته بالقوة والشجاعة والعناد على ما يريد، وكما ترين نسكن في منطقة خلوية كانت قريبة من مغتصبة نيتساريم والتي كان يأتي إليها المجاهدين ليضربوا منها قذائفهم وصواريخهم على الاحتلال الصهيوني، وكان مصعب يراهم وأحيانا يساعدهم فيبلغهم بأن الصاروخ نزل في المكان أم انحرف إلى غير ذلك من عمليات رصد للمحتل، فضلا عن التوغلات المتكررة من جنود الاحتلال والقوات الخاصة الصهيونية للراضي الفلسطينية مما دفعه لأن يلتحق بهذا العمل .وتواصل كان مصعب يعمل في الحجر القدسي وهو عمل شاق، فيأتي إلى المنزل متعبا ومرهقا ويداه تسيل دما من شدة الألم، وتجده من شدة التعب يذهب للنوم بسرعة، فأنظر إليه وأذهب أنا كذلك لأخلد للنوم، إلا أنه كان بعدما يراني ذهب للنوم يضع وسادتين مكان نومه ويغطيها ويخرج للعمل الجهادي ونحن نظنه أنه نائم .وهنا تبكي بكاء شديدا وهي تقول إنه عنيد ولا يثنيه أحد عما يريد ، ومن ثم تواصل عندما علمت بأنه يعمل في الجهاز العسكري سعيت لأن أثنيه عن عمله الجهادي خوفا عليه فيرفض ذلك، وطلبت منه أن أزوجه فرفض مرارا وتكرارا، وكنت أقول له يا بني يا حبيبي لقد قمت على تربيتكم وأنا هنا لوحدي ولا يوجد لي أقارب وقد ربيتكم وأنشأتكم، فيقول جودي بواحد منا لله، وعندما أتى بالسلاح إلى المنزل، طلبت منه إخراجه من المنزل وهددته إما أنا أو السلاح في هذه المنزل، فرد علي أنا والسلاح سنخرج من هذا المنزل، حينها وافقت على إدخاله السلاح، ودائما وقبل خروجه لأي مهمة جهادية كان يطلب مني أن أرضى عنه، وأن أدعوا له أن يرزقه الله الشهادة .وتتابع الأم الحنون كثيرا ما كان ينتظر دخول جنود الاحتلال إلى منزلنا ويعد عبواته ويجهز أسلحته، فإذا ما شاهد الدبابات تتقدم كان يقول انطقوا الشهادة فقد حان اللقاء، إلا أن جنود الاحتلال لم يدخلوا إلى منزلنا إلا بعد استشهاده رحمه .وأكد والدة الشهيد مصعب أنه كثيرا ما كان يصبرها ويشجعها على الثبات ويبين لها أهمية العمل في سبيل الله وفضل الشهادة وكرامة الشهداء كثيرا ما كان يقول لي عندما يأتوا بجسدي وأنا شهيد ماذا ستقولين ردت أقول ليس ابني، فيرد علي وإذا أتوا به عميلا ماذا ستفعلين؟ هنا أقول إنه يريد الشهادة ولا غير ذلك، ودائما يعمل على التخفيف عني ويقول سأموت حتما إما فجأة أو في حادث سيارة أو مريضا أو شهيدا أو أي شيء آخر، فماذا تحبين لي؟ بالطبع الشهادة .وتستذكر هنا كيف أنه وقبل استشهاده أخذ يفعل ما كنت أطلبه منه، والتي من بينها مطالبتها له بالزواج حيث أنه وافق أخيرا، واختارت له فتاة كريمة تعرف ما هي مقدمة عليه من ارتباط بشاب يحب الله ثم الوطن وكان الزواج في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أي قبل استشهاده بشهر فقط، رحمه الله.
العمل الجهادي
رفض شهيدنا مصعب الوجود الصهيوني الذي يراه صباح مساء من شرفة منزلهم المطلة على مغتصبة نيتساريم ، فسعى شهيدنا للالتحاق بالجهاز العسكري كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس في العام NUM NUM NUM NUM ، حيث أنه توجه إلى القائد القسامي طراد الجمال رحمه الله وطلب منه الالتحاق بكتائب القسام، وبعد سعي حثيث ومطالبة دائمة تم الحاقه وضمه إلى صفوف مجاهدي القسام، ليلتحق بدورة تأهيلية يتعلم فيها أساسيات العمل العسكري، ومن ثم حصل على دورة مبتدئة أتمها بنجاح وبعدها عمل في وحدة المرابطين على ثغور الوطن، يحرسها وهو مستعد لأي مواجهة مع العدو الصهيوني، بالإضافة لزرع العبوات الناسفة لهذا المحتل الغاصب.ولشدة الأحداث الميدانية على الساحة الفلسطينية لم يتمكن شهيدنا من الحصول على دورات أخرى حيث أنها توقفت لفترة، إلا أن ذلك لم يدعه يركن إلى ما تعرف عليه فقط، بل دفعه حبه للجهاد ومقاتلة العدو الصهيوني ومقارعته في عقره رغم تحصيناته الشديدة للتوجه إلى القيادات العسكرية في الساحة الميدانية يشاركهم مهماتهم الجهادية وعملياتهم الفدائية والتي من خلالها كان يحصل على الخبرة العملية للكثير من المهمات الجهادية. ويوضح أبو خليل أحد إخوانه الذين رافقوه في العمل العسكري كنا نعجب من قوته وشجاعته الفذة على خوض المخاطر بكل سهولة، فإذا ما طرحت أي مهمة جهادية بالقرب من مغتصبة نيتساريم تجده يقف ويقول أنا لها ويصر على الخروج فيها معللا سبب إصراره أنه أكثر معرفة من غيره بما حول المغتصبة وداخلها لقربها من منزلهم، وكل ذلك بتوفيق من الله عز وجل .ويضيف كان دائما يحدثنا عن الجنة وحبه لها وكرهه لهذه الدنيا والتي يصفها باللاهية للناس بملذاتها الزائلة عن عبادة الله، وكثيرا ما نحس فيه الإخلاص في العمل لله عز وجل ، ويبتسم ثم يقول أتت مجموعة من الأسلحة للمجاهدين وكان عددها قليل وأردت أخذ واحدة، فرفض القائد وقال هذه لمصعب أوصى بها الشيخ أحمد ياسين له، فأخذنا نمازحه ونقول ناس واصلة وموصى عليها .وقد عمل شهيدنا في جهاز الرصد التابع لكتائب القسام قبل التحاقه بالجهاز العسكري، حيث أن بناءهم السكني المرتفع وطبيعة المنطقة السكنية التي كان يقطنها والقريبة من مغتصبة نيتساريم كانت تساعده كثيرا في رصد تحركات العدو الصهيوني داخل المغتصبة وخارجها، واستمر في هذه المهمة حتى استشهاده، فإذا ما لاحظ أي تحرك يبلغ إخوانه المجاهدين ليسعدوا للمواجهة، رحمك الله أيها الشاب الشجاعة المقدام.وشارك شهيدنا البطل مصعب في الكثير من المهمات الجهادية والتي من بينها صد توغلات العدو الصهيوني واجتياحاته المتكررة على منطقتي تل الإسلام والزيتون وغيرها من المناطق الفلسطينية في قطاع غزة فيستهدف الدبابات الصهيونية بالعبوات الموجهة والجانبية وقذائف الآر بي جى الصاروخية، فضلا عن ذلك مشاركاته المتعددة في إطلاق قذائف الهاون وصواريخ القسام على المغتصبات الصهيونية. عمليات استشهادية
لم يكتفي مجاهدنا المغوار الشهيد مصعب بالخروج في تلك المهمات الجهادية بل كان يسعى إلى الخروج في عملية استشهادية، فتوجه إلى القائد القسامي وائل نصار رحمه الله والقائد القسامي محمد صرصور، وبعد السعي الحثيث والإلحاح المتواصل كان له ما أراد في بداية العام NUM NUM NUM NUM ، فقد جهزه الشهيد إبراهيم الديري وكلفه والشهيد محمد أبو دية بزرع عبوة في مكان تم رصده مسبقا بالقرب من مغتصبة نيتساريم لجيب عسكري صهيوني، وفرح شهيدنا بهذه المهمة فرحا شديدا واستعد لها ودعا الله عز وجل أن يقتل جنودا صهاينة ثم يقتل، وخرج ومعه الشهيد محمد أبو دية وزرعوا العبوة في المكان المحدد إلا أن العبوة فجرت بعدما تقدم الجيب ولم يكتب لهم الاستشهاد، فحزن مصعب حزنا شديدا وأصر على الخروج مرة أخرى في استشهادية، فكان له ما أراد بعد إلحاح وإصرار كبيرين، حيث أنه تم رصد دبابة صهيونية بالقرب من مغتصبة نيتساريم، واستعد مجاهدنا الهصور وخرج ومعه أيضا الشهيد محمد أبو دية، وزرعوا العبوة واستعدوا وما أن وصلت الدبابة الصهيونية إلى مكان العبوة حتى كان التفجير والذي أدى بفضل الله تعالى إلى قتل عدد من الجنود الصهاينة، ولكن الأجل لم يحن بعد فلم يستشهد أحد منهما، رحمهما الله وأسكنهما فسيح جناته، ولكن شهيدنا لازال يصر على الخروج في عملية استشهادية حتى تم ترشيحه لعملية إيريز التي خرج فيها الشهيد محمد أبو دية ووعده الشهيدين وائل نصار وأبو منيب صرصور بأن تكون له عملية أخرى غيرها، إلا أنهما استشهدا قبل إعداده مما أحزنه كثيرا وأبكاه بكاء شديدا.
نال ما سعى إليه
استيقظ شهدينا في التاسع والعشرين من شهر سبتمبر من العام ألفين وأربعة، وكأنه على موعد مع الشهادة رغم أنه مازال عريسا والأقارب والأحباب تأتي لتبارك له زفافه، حيث أن إخوانه المجاهدين اتصلوا به وأبلغوه أنهم خارجين لصد العدوان الصهيوني الغاشم على بلدة جباليا فخرج مسرعا ليشتبك مع جنود الاحتلال ويقارعهم للعدو، حتى كانت الصواريخ الحاقدة على كل ما هو فلسطيني فكيف سيكون حقدها على مجاهد يرفض وجودها ويأبى إلا إخراجها من أرضه وتحرير مقدساته من طائرة استطلاع أصابت شهيدنا إصابة مباشرة أدت إلى استشهاده في تلك المعركة العظيم أيام الغضب .
كرامة شاهدها الجميع
عندما استشهد شقيقه زيد في الرابع عشر من شهر مايوم من العام NUM NUM NUM NUM م خلال معركة الحسم العسكري في قطاع غزة، ولظروف معينة اتخذ قرار بأن يدفن زيد مع شقيقه شهيدنا مصعب، وهنا كانت المفاجأة وتجلت الكرامة، حيث أنهم وجدوا جسده كما هو لم يتحلل منه أي شيء والنور يشع من وجهه المبتسم ورائحة المسك تفوح وتملأ المكان.
رحمك الله أيها البطل الصنديد .. صدقت الله فصدقك الله بسم الله الرحمن الرحيم صفحة جديدة NUM ولا تحسبن
الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم
يرزقون بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
استشهاد مجاهد قسامي أثناء اجتياح شمال قطاع
غزة يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا جماهير
أمتنا العربية والإسلامية..
في الوقت الذي يشاهد فيه العالم جرائم العدو الصهيوني الغاشم والتي تستهدف كافة
أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد والذي يواجه هذه الغطرسة الصهيونية ليس معه إلا
عناية الله وتوفيقه، في ذات الوقت يتقدم المجاهدون الأبطال مدافعين عن ثرى الوطن
الحبيب يقدمون أرواحهم رخيصة في سبيل الله ومن أجل رفع راية لإسلام وإعلاء كلمة
الحق ورد الظلم والعدوان ، فمنهم من يتخذه الله شهيدا ومنهم من ينتظر وما بدلوا
تبديلا. تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى الحور العين شهيدها المجاهد البطل الشهيد القسامي مصعب
محمود البرادعي NUM NUM عاما من مسجد براء بن عازب في حي تل الإسلام والذي ارتقى إلى العلى أثناء تصديه للاجتياح
الغاشم على شمال قطاع غزة في تمام الساعة التاسعة من مساء اليوم الأربعاء الأربعاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حيث استهدفته إحدى المروحيات الصهيونية
بصاروخ أصابت شظاياه ظهر شهيدنا البطل. نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا.
رحم الله شهيدنا وأسكنه فسيح جناته وألهمنا وأهله الصبر والسلوان. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأربعاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
الساعة NUM NUM NUM NUM 