سيرةالشهيد
بيانالشهيد









القائدالقساميصالحمحمودالتلاحمة
ضحىبكلمايملكفيسبيلاللهودينهثموطنهوأمته

القسامـخاص
امتدبناالطريقهذهالمرةإلىحدودفلسطينالمحتلةعام NUM  NUM وطالتالمسافةحتىاعتقدنابأنيومناقدمضىدونأننصلكانتالجبالالتيتحيطبقريةالبرجالتيتبعدأكثرمن NUM  NUM كيلومتراعنمدينةالخليلقويةشامخةتزينهاأشجارالزيتونوالخروبواللوزوالتينلقدكانتصلبةحيثتراودكأحلامجميلةوأنتتسرحببصركإلىقممهاوتقترببكالمشاعرحتىتعتقدأنصالحأسدلايزاليربضبينصخورهاوتلالهاثماقتربالأحلامأكثروأكثرحتىتعتقدأنهلازاليتفيأظلالأشجارهاويراودكإحساسبأنصلابتهصهرتمعصلابةتلكالجبالوالتلالوعندماوصلناإلىقريةالبرجأسفناأشدالأسفحيثعلمناأنصالحكانوحيدالأمهإذلميكنلهشقيقحتىنتحدثمعهولكنزالالأسفعندماعلمناأنصالحاكانحبيبالكلمنعرفهوقيللناأنهكانحبيبالصغيروالكبيروالمرأةوالرجلدوناستثناء
مولدهونشأته
ولدالشهيدصالحمحمودحسينتلاحمةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةدوراالتيتبعدحوالي NUM كيلومترعنمدينةالخليلحيثتقعفيالريفالغربيللمدينةوانتقلتعائلتهللعيشفيقريةالبرجالتيتبعدأيضاحوالي NUM  NUM كيلومترإلىالجنوبالغربيلمدينةدورا،وقريةالبرجهيواحدةمنأصل NUM  NUM قريةوخربةتتبعمدينةدوراحيثكانتتنتشرفيهاالكهوفوالمغائرثمتكاثرالعمرانحولهاحتىأصبحتقريةصغيرةوالعديدمنهايطلقعليهاسمخربة.
ويبلغعددسكانقريةالبرجحوالي NUM  NUM  NUM  NUM نسمةوفيهامسجدومدرسةثانويةللبناتوأخرىللبنيينويعرفسكانهابالبساطةوينعمونبحياةريفيةهادئة،درسالشهيدأبومصعبالمرحلةالابتدائيةفيقريةالبرجثمانتقلإلىمدينةدوراحيثتلقىتعليمهالأساسيوالثانوي.
كانالشهيدمتفوقافيدراستهومنذأندخلالصفالأولكانترتيبهالأولعلىصفهوظلكذلكحتىالتوجيهيوقدحصلعلىمعدل NUM  NUM فيالفرعالعلميكماحصلعلىمنحةدراسيةفيروسياولكنوالدتهرفضتذلكوطلبتمنهالدراسةفيجامعةبيرزيتوتقولبأنهاقالتلهومنيدخلعلىشقيقاتكفيالعيد.
وحيدوالديه
أمصالحوالدةالشهيدحدثتناعنرحلتهاالمؤلمةوالحزينةمعوحيدهاوقالتبأنهارزقتبخمسبناتوولدينقبلمجيءصالحوقدتوفيحسنوعمره NUM سنواتبمرضالحصبةثمتوفييوسفوعمره NUM سنواتبالنزلةالصدريةحيثأصيببهافينفساليومالذيتوفيفيه.
وتضيفأمصالحأنهارزقتبهوكانأخرالعنقودولشدةشوقهاوحبهالهقطعتعلىنفسهانذراأنهإذادخلصالحالمدرسةوعادإليهايحملحقيبتهالمدرسيةعلىظهرهبأنهاستذبحشاةلوجهاللهوفياليومالأولالذيدخلفيهصالحالمدرسةوعادإلىالمنزلوقبلأنيدخلالمنزلسقطعنسطحالمنزلإلىالأرضوقدأغميعليهحتىاعتقدناأنهتوفيوقدقمنابنقلهإلىمستشفىعاليافيحالةميئوسمنهاثمأخذأهاليالقريةبالتوافدإلينالمواساتناولكناللهعافاهوعادإلىالحياةمنجديد.
شبلمنأسد
والدالشهيدمحمودتلاحمةأبوصالحكانمنخيرةأبناءمدينةدوراعامةوأبناءقريةالبرجخاصةوكانرحمهاللهيعملإمامالمسجدالبرجويعتبرمنرعيلالأخوانالمسلمينالأولوقدكانمتدينايساهمفيحالاتالإصلاحفيالقرية،وقدأعطىهذاالموروثالعظيملأبنهصالحولبناتهفقدسلكصالحنفسالطريقمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM موانتمىأيضاإلىجماعةالأخوانالمسلمينفيسنمبكرةثمالتحقبحركةحماسوالانتفاضةالكبرىفيعنفوانهاثمالتحقبكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
أبوصالحعاشعمرهالذيبلغالثمانينعاماحينوفاتهمتنقلابينمدينةدوراوقريةالبرج،ولكنثمةمحطةمريرةصادفتحياتهحيثعاشفترةمؤلمةمنحياتهخلالاعتقالصالحلدىسلطاتالاحتلالوالسلطةالفلسطينيةوالتيبلغتحواليستسنواتونصف.
وكانتأشدالمرحلإيلامافيحياةأبوصالححيالفترةالتياعتقلفيهالدىالسلطةالفلسطينيةوالتيدامتمنمنتصفعام NUM  NUM  NUM  NUM وحتىعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثكانرحمهاللهينتقلبينسجونالسلطةلمشاهدةوحيدهصالحوكانفيكثيرامنتلكالزياراتيرجعخائبافيشتدألمهوحسرتهوفيأواخرعمرهأصيببحالةمنالزهايمروفقدبصرهوذاكرتهالتيمزقهاالشوقوالحنينلولدهوفلذةكبده،وقدتوفيأبوصالحبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
حياتهالجهادية
التقىالشهيدمنذبدايةانطلاقتهفيالعملالجهاديبالشهيديحيىعياشوكانرفيقهفيالعملالعسكريحيثكاناقددرسانفسالتخصصالهندسةالكهربائيةوكانأيضامنرفقاءالشهيدعبدالصمداحريزاتوأحدأحبالشهداءإلىقلبهحيثكانايعملانمعافيإحدىالمكتباتفيمدينةالخليل،وكانأيضامنرفقاءالشهيدمحييالدينالشريفالمهندسرقم NUM فيكتائبعزالدينالقسامبعدالشهيديحيىعياشاسطورهالعملالجهاديالعسكري،وكانممنعملوامعالشهيدجميلجاداللهونشأتجبارةوهانيرواجبةوأخيرااستمرعملهالعسكريمعالشهيدانسيدعبدالكريمقاسموحسنينرمانةوالقائدالقسامإبراهيمحامدوقدأعلنتقيادةالعدوالصهيونيعناستشهادهمامعهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
أخلاقهوعلمه
شقيقةالشهيدهنيةوالتيوهبتجلحياتهامنأجلشقيقهاالوحيدقالتبأنهاكانتتدعمهمادياومعنوياخلالدراستهحيثتعملهنيةمدرسةلمادةالعلومفيمدرسةالبرجالثانويةوتضيفبأنهاكانتتشرفعلىتعليمهحتىتخرجمنجامعتيبيرزيتوالقدسالمفتوحةحيثحصلفيدراستهالأولىعلىشهادةالبكالوريوسفيالهندسةالكهربائيةوفيالدراسةالثانيةعلىشهادةالبكالوريوسفيالمحاسبة.
وتقولهنيةأنهالمتندمفييوممنالأياملأنهالمتتزوجولنتندمحتىالآنوقدكانتتهبحياتهالشقيقهامدىحياتههووالآنتهبحياتهالابناءهمدىحياتهاهي،وتقولبأنهاتشعربالفخرأنهالمتتزوجحتىالآنلتكملمشوارهامعأبناءه.
وتصفهنيةعلاقتهاالحميمةبشقيقهاالوحيدوتقول،لكنكانحنوناعطوفارقيقالقلبمعمنيحبشديدالبأسعلىعدوهوعدواللهلقدكانرجلاخلقهالقرآنوأننيأتحدىأنيكونفيقريتناأومدينتنارجليعرفصالحإلاأحبهحباجما.
الزوجةالمحتسبة
السيدةماجدةتلاحمةأممصعبزوجةالشهيدقالتبأنهاتزوجتمنصالحبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقداتسمتحياتهابالرضاوالسعادة،وتقسمأنهلميغضبهايوماواحدا،وقالتبالرغممنذلكلميمكثمعنامدةطويلةحيثتزوجناوكانفيدراستهالجامعيةحيثكانفيجامعةبيرزيتثمالتحقبالعملفيإحدىالمكتباتفيمدينةالخليلوبعدهاعادللدراسةفيجامعةالقدسالمفتوحة،ثمجاءتفترةاعتقالهلدىسلطاتالاحتلالثمالسلطةالفلسطينيةثمبدأتسلطاتالاحتلالتطارده.
وتقولأنهكانرجلاخلوقامتديناوأصلالرحمهومحباللعامةوالخاصة،وتقولأنهاعاشتمعهأربعسنواتمنأصل NUM  NUM عاماوقدعانتأسرتهمنويلاتالاحتلالحيثكانوايقتحمونمنزلهويفتشونهويهددونبقتلهأواعتقالهوخاصةعندماكانفيسجونالسلطةالفلسطينية.
وتقوللقدكانتنظرتهعاليةيحبأنيتعاملمعمنهمأكبرمنهسناليرتقيإليهمبعلمهوخلقهودينهوكانكثيرامايردداللهيرضىعليك.
وتضيفأناللهعوضهابأبنائهامصعب NUM  NUM عامومحمد NUM سنواتوسكينةوكتائبوإسراءولكنهاتألمتكثيرالفراقهوتحسبأنأعصابهاسوفتفلتمنها.
وتضيفانهاتحدثتمعهعلىالهاتفقبلعامينوطلبتمنهانلايتصلفيالمرةالقادمةلانقواتالاحتلالجاءتللمنزللاعتقالهوأنهاتراقبخطوطالهاتف.
وتضيفأنهاكانتتأملأنيظلعلىقيدالحياةولكنكانتتتوقعلهالشهادةالمحققة.
أبناءهيفخرون
محمدخمسسنواتوهوالابنالأصغرللشهيدسألناهعنوالدهأينهوالآنفنظرإلينابرجولةوقاللنأقوللكموألححناعليهبالسؤالفرفض.فعلقتوالدتهعلىهذاالموقفقائلةأنهلايحبأنيعرفاحدعنمكانوالدهخوفاعليه.
أماكتائبوهيفيالصفالخامسوحاصلةعلىمعدل NUM  NUM قالتبأنهاتفخربوالدهاوتعتبرأناللهأكرمهاباستشهادهأبيهاوتقولأنهاشاهدتهأخرمرةقبلعامينتقريباوأنهاكانتتتمنىأنيعيشمعهاولكنهآثروطنهودينهعلىكلشيء.
أماإسراء NUM  NUM عاماقالتبأنوالدهاأوصاهابارتداءالجلبابوالابتعادعنالمسلسلاتالتلفزيونيةوأضافتإسراءبأنهاتشعربأنالأطفاليحسدونهالأناللهأكرمهاباستشهادأبيهاوقالتلقدأكرمهماللهبالحياةالدنياونحنسيكرمنااللهبالعيشمعأبينافيالحياةالآخرةوالحياةالآخرةأطول.
أماابنةشقيقتهشهيرةفقدرأتلهرؤيافي NUM رمضاتحيثسلمتعليهوقاللهانحنفي NUM رمضانوسوفأقدمآخرامتحانفيالسادسمنالشهرالقادمثماحصلعلىالشهادةالنهائيةوكانقداستشهدفيصبيحة NUM شوال.
الوالدةصبربلاحدود
أمصالحقالتبأنهالنتنسىصالحولولحظةواحدةطوالحياتهاالمتبقيةوقدلمستفينفسهاصبراغيرمتوقع،وقالتأنهالمتتصورأناللهسيمنحهاهذاالصبر،وتضيفعندماسمعتباستشهادصالحانتفضجسديوخانتنيقوتيوتعالتنبضاتقلبيوأسندتنفسيعلىجدارالمنزلولمأتكلمبشيءوبعدهاوجدتنفسيصابرةمحتسبة.
وقالتبأنهاأنذرتعلىنفسهاأربعةنذوركييبقىلهاوحيدهاولكنكانيخرجمنابتلاءإلىآخر.
وعندماسألناهاعنشعورهابعدأنأكرمهااللهبشهادتهقالتأنصالحلميكنصغيراحتىيكبرأوغائباحتىيعودأنهالآنفيخضرةربالعالمينوهذاأمراللهونحننسألهأنيعطيناالصبروالسلوان.
وتقولأنآخرحديثكانلهامعصالحقبلعامونصفتقريباحيثقاللهالاتهتميلأمريكثيراولاتفكريبيحتىيزرعالطمأنينةفيقلبي.
قصةالاستشهاد
فيصبيحةالأولمنكانونالأوللعام NUM  NUM  NUM  NUM اجتاحتالقواتالصهيونيةحيالشرفافيمدينةالبيرةثمحاصرتعمارةالرمحيحيثكانالشهيدصالحالتلاحمةيتواجدمعالشهيدانسيدعبدالكريمشيخقاسموالشهيدحسنينرمانةوقدادعتسلطاتالاحتلالأنالقائدالقساميإبراهيمحامدكانبرفقتهما.
وقدحاولتسلطاتالاحتلالإلقاءالقبضعليهماولكنالأسودالرابضةرفضتذلكوداراشتباكمسلحثمقامتالقواتالصهيونيةبنسفالمنزلمماأدىإلىاستشهادتلاحمةوالشيخقاسموالشهيدرمانةفيماتضاربتالأنباءحولاستشهادالشيخإبراهيمحامدحيثأدعتقواتالاحتلالأنهاقتلتهمعهمفيماأفادتالمصادرالطبيةأنهالمتحصلعلىجثتهحتىالآنوقدلاحظبعضالشهودأنقواتالاحتلالتكتمتعلىجثةرابعةوأخذتهامعهاإلىمكانمجهول.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 

فَلَمْتَقْتُلُوهُمْ
وَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّ
اللَّهَرَمَى

بيانعسكريصادرعن


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


فيإطارصدالعدوان
الصهيونيوتلقينهالدرسالذيلنينساهبعدإجتياحرفح

قصفمغتصبتيأسدروتوعتصيمونابستة
صواريخقسام NUM وخمسقذائفهاون

ياجماهيرأمتناالعربية
والإسلامية..ياأبناءشعبناالفلسطيني
المجاهد

لنيهدألنابالطالمايتعرضأهلناللدمار
الشاملمنالأعداءفيمدينةرفحوغيرهامنالمدن،والذيكانمننتائجههدم
أكثرمنمئةبيتوتجريفمئاتالدونماتوالدمارالذيحلّبكلأرجاءالمدينةمن
تدميرللبنيةالتحتيةوالمزارعالنباتيةوالحيوانية،واستشهادعددمن
المجاهدينوالمواطنينوعلىرأسهمالمجاهدالقائدطارقأبوالحصين،وجرح
العشراتمنذبدايةالحملةالمصعورة.

فبحمداللهوتوفيقه،واستمراراًلمسيرةالرد
علىالعدوانالصهيونيالغاشمقامتمجموعاتالقسامالراميةبقصفمغتصباتالعدو
اليومالأحد NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
علىالنحوالتالي

أولاًقصفما
يسمىبمغتصبةعتصيمونابخمسقذائفهاونوذلكفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منفجرا
اليوم.

ثانياًقصفما
تسمىبمغتصبةأسدروتبستةصواريخقسام NUM ،وذلكفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منصباح
اليوم.

والمزيدقادمبإذنالله
تعالى

وإنهلجهاد،نصرأواستشهاد


كتائبالشهيدعزالدينالقسام

الأحد NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م