سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدخالدالشريفمجاهدنشيطتجدهفيكلالميادين
القسامخاصلطالماكانأبطالالإسلامعلىمرالعصوريؤثرونالباقيعلىالفانيويستبقونإلىالموتإذاكانذلكيرضيسيدهمومولاهمجلوعلا.
عُباّدليلإذاجنالظلامبــهــمكمعابددمعهفيالخدمجراهواُسْدُغابٍإذانادىالجهادبهمهبواإلىالموتيستجدونلقياه.
وأنمنهؤلاءالأبطالوالأفذاذمنالشبابالمسلمالشهيدبإذناللهتعالىمحمدخالدالشريفتقبلهاللهورفعدرجتهوأسكنهالفردوسالأعلىبمنهوكرمهقدكانمنهؤلاءالصادقيننحسبهكذلكواللهحسيبهولانزكيعلىاللهأحداجاهدبنفسهومالهبلكانحبالجهاديجريفيعروقهفقبلأنبلغالحلموقلبهمتعلقبأخبارالمجاهدينوعملياتهمولميقّرلهقرارحتىالتحقبركبالمجاهدينوكانواحداًمنأسودكتائبالعزالقسامية.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالبطلفيمدينةرفحفيالخامسعشرمنشهرمايومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ملأسرةفلسطينيةمهاجرةتعودجذورهالبلدةيبناالتيهجرهاأهلهاقصراًفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موكمكانذلكاليومجميلاًورقيقاًملؤهالسعادةخصوصاًلعائلته.وفرحتفلسطينبهكماتفرحلكلمواليدهاالأبطالالذينولدوابعدالنكبةفكيفلاتفرحوقدجاءهاالبطلالمغوارمحمدالذيعرفتهأرضهابرباطهوعنفواننشاطه.وخطاالصغيرمحمدخطواتهالأولىومعخطواتهبدأتحكايةحبهللأرضالتيعشقهاوكبرالصغيرودخلالمدرسةالعمريةالابتدائيةفيحيتلالسلطانفيمدينةرفحوخلالتلكالفترةصارمحمديعيطبيعةالصراعمنحولهوبدأيفهمعقدةالاحتلالوشاهدبعيونالطفولةالبريئةعمهالشهيدعمادالشريفوقدسجيجسدهالطاهرفيمنزلهملإلقاءنظرةالوداععليهوتتوالىالأيامويدخلمحمدالمدرسةالإعداديةالعمريةفيرفحومعهايزدادفهمهللمعادلةالصعبةالتييحياهاشعبهرغمحداثةسنه.
شابتعرفهكلالميادين
عملفيصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسخلالالمرحلتينالإعداديةوالثانويةوثمالتحقبقسمالصحافةوالإعلامفيالجامعةالإسلاميةوكانعضواًنشيطاًيشهدلهالجميعبفعاليتهخصوصاًوأنهذوعلاقاتاجتماعيةواسعةوقدتولىالإشرافعلىالكتلةالإسلاميةفيمدارسالثانويةفيمنطقةرفحالغربية.لقدكانمحمدشعلةمتقدمةمنالنشاطوعرفتهكلمساجدحيهوكانمنأنشطالبابدعوياًفيمسجدبلالبنرباحوعرفمحمدبينأقرانهبكفاءتهفيالعملالجماهيريوسرعةتنفيذهلكلمهامهالموكلةإليه.
رجلالرايةالمجاهد
كانمحمدذونفسأبيةوروحزكيةأبتالعيشفيدنيادنيةورفضتماتطاردهالبشريةلميلتفتإلىمايلهيأغلبالشباببلكانيحملهمالأمةوعرفبزهدهفيدنياهويكنفيصدرهحباًمنقطعالنظيرللمشاركةفيأعمالالجهادوالمقاومةفتوجهلأخوتهوهوفيالصفالعاشرملحاًبطلبهللانضماملكتائبالقساموبقيعلىرغبتهالشديدةوإلحاحهالمستمرحتىكانلهماأرادبعدأننجحفيالثانويةالعامةوانضمإلىعددمنالدوراتالعسكريةفإذابكتراهمرابطاًكلليلةيحرسفيسبيلاللهوعملفيقسمالإشارةثممالبثأنانضمللشرطةالفلسطينيةليكونعيناًحارسةسبيلاللهفيالنهاروالليلمعادعمالمشروعفلسطينالإسلامي.وتميزمحمدبهدوئهالعجيبالممزوجبالغيرةالشديدةوالعصبيةمنأجلدينهفقدهبوانتفضضدأتباعدايتونالذينأسقطوارايةالتوحيدوداسوهابأرجلهمخلالالتحضيرلإحياءالذكرىالعشرينلانطلاقةحركةحماسوكمكانفعالأفيالتحضيرلهذهالذكرىوكانينتظرحضورالحفلبفارغالصبرإلاأنهكانمثالاًللطاعةفلميحضرالحفللأنأوامرأخوانهاقتضتأنيبقىتحسباًلأيطارئ.
شهادةفيخيرأيامالله
بينماكانحجاجبيتاللهالحراميقفونعلىجبلعرفهفييومعرفاتاللهومحمدصائمومرابطعلىالنقطةالتابعةللشرطةالفلسطينيةعلىمفترقمحررةموارجوكانمحمدمشغولاًفيالتفكيرفيليلةالرباطالقادمةكانيفكرفيالتجهيزلهاوتحضيرالطعاملإخوانهالمرابطينمعهلكنالحوركانتتناديهفيالسماءوهوٍمنرفضالزواجمنبناتأهلالأرضمنأجلهن.وحانتاللحظةالتيطالماأرادهاوسعىلهافكانتالشهادةنصيبهوالوسيلةصاروخحاقدمنطائرةاستطلاعصهيونيةليرتقيمحمدإلىالعلياءومعهرفيقدربهالشهيدهانيناجحبرهومثمخرجترفحفيوداعهماحزينةمتشحةبالسوادوقدخسرتحبيبيهامحمدوهانيلتطويهمالأرضالتيأحبوهابينجنباتهابعدأندفعواضريبةحبالوطنبدمائهمالزكية.ولئننامالمتخاذلونملءأعينهمفلسناننسىسهركماللياليالطوالتحرسونفيسبيلاللهولئنعلّقاللئامأوسمةالذلوالهوانعلىأكتافهموصدورهمفلسناننسىأوسمةالعزوالكرامةوالرفعةالتيسطرتهادماؤكعلىصدرك..ولئنتنعمالقاعدونبالدفءتحتالفرشالوثيرةوصحبةالزوجاتالحسانفلسناننسىمبيتكمفيالعراءتكابدونالبردوالحربلامأوىولافراشأوغطاء؟





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
فييومعرفةالمبارك..كتائبالقسامتزفشهيديهاهانيبرهومومحمدالشريف..اللذينارتقيافيقصفصهيونيلموقعتابعللشرطةالفلسطينيةبرفح
علىدربالأحرارمنالقادةالعظماءوالشهداءالأوفياءيمضيرجالالقسامالأبرارفيدربالمقاومةالشائكالمعبّدبالدماءوالأشلاء،والمزيّنبعبقالشهادةوالتضحيةفيسبيلاللهثمالوطن،ورغمالحصاروالحربالمفتوحةالتيتستهدفمقاومتناوكتائبناالمظفّرة،ورغمالهرولةإلىاللقاءاتالدوليةالتيتستهدفتصفيةقضيتنا،إلاأنكتائبالقساملاتزالفيالميدانتنحتالصخروتخوضالمعركةغيرالمتكافئةحفاظاًعلىقداسةهذهالأرضودفاعاًعنشرفوكرامةالأمة..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةشهيدينمنشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدهانيناجحبرهوم
 NUM  NUM عاماًمنمسجدسعدفيحيتلالسلطانبرفح
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدخالدالشريف
 NUM  NUM عاماًمنمسجدبلالفيحيتلالسلطانبرفح
واللذيناستشهداظهريومعرفةالمبارك،الثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيقصفصهيونيلموقعتابعلشرطةحفظالنظامبمدينةرفحجنوبقطاعغزة،فارتقياإلىالعلا،مجاهدينمرابطين،ليكونامنطلائعالأمةفيالدفاععنأرضفلسطينالطاهرةوعنشعبهاالمجاهد،وقدارتقىمجاهداناإلىالعلابعدمشوارجهاديمشرّفمعإخوانهمفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فيخدمةالدينوالوطنوالقضية،نحسبهمامنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
وستبقىدماءشهدائناالطاهرةشاهدةلهمعلىثباتهموتضحيتهمرغمالحصارورغمنزفالدموعمقالجرح،وستظلهذهالدماءلعنةتطاردالصهاينةوأذنابهممنالمفرّطينوالمهرولينإلىمؤتمراتالهزيمةوالذل..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهداءناوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













