سيرةالشهيد









الشهيدالقسامينشأتساميرزقصبحمجاهدمخلصعلىدربالأحرار
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
ميلادالفارس
وُلِدَالشهيدالبطلنشأتساميرزقصبحفيبلدةالعطاطرةبمدينةبيتلاهيا،بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،كانذلكفيفصلشتاءٍقارصولدنشأت،فيمنزلعائلتهالمتواضعةالتياجتمعتحولهفيتلكالليلةالماطرة.إلاأنَّأحداًمنهملميكنيعلمأنفارساًفلسطينياًوفدائياًبطلاًوُلدفيتلكالليلةمنشتاءِعامِأربعةٍوثمانينوتسعمائةٍوألف.
أمَّاذلكالطفلفكانوسيماً،عذبالكلام،يحبإخوانهويلعبمعهم،ويذهباليالمزرعةالتيكانيعملفيهاالأهلليساعدهمفيأعمالهم،لكنَّهتميَّزبأنَّهكانكثيرالتفكير.
منذذلكالشتاءالذيوُلِدَفيهنشأتالطفلإلىالشتاءالذياستشهدفيهعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وهويحظىبمحبةٍكبيرةمنوالديه،فقدكانعلىعلاقةقويةوممتازةبهما،لايرفضلهماأيطلبمهماغلاثمنه.ومثلماكانتعلاقتهبوالديه،تميَّزكذلكبعلاقةٍقويةٍمعأهلِهوأقاربهوالآخرين،وعندمااستشهدكانالجيرانيقولونلايوجدشهيدمثلنشأتفيالاحتراموالأدبوالأخلاقوحتىأهلالحيوالجيرانمنكثرةماأحبوهسمواأولادهمباسمنشأترحمهالله.وهكذاحملالناسنشأتفيقلوبهموهوحيوحمّلوااسمهلأبنائهمحتىيقتدوابجهادهوأخلاقهالطيبة.حازالمجاهدنشأتعلىتلكالمحبةلأنَّهكانمطيعاً،سريعَالحركةلايخافوصبوراًشديدَالحساسية.
فيالمسجد
كاننشأتحريصاًجداًمنذصغرهعلىالصلاة،وخاصةًصلاةالفجرفيالمسجد،ويحافظعلىالندواتوالأمسياتالإيمانيةوكانيقرأالقرآنفيالمسجددائماًويحرصعلىتلاوتهفيجلسفيالمسجدحتىتشرقالشمس،فيصليالضحىويذهبإلىعمله.
درسَالشهيدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةعمربنالخطاب،وكانتالمدرسةبالنسبةللشهيدكالبيت،يحبهاكثيراًولايغيبيوماًواحداًعنالدراسةإلالأسبابٍمرضيةوكانبعدالدراسةيذهبإلىالمزرعةليساعدوالدهفيالعمل،ليتحملالعملالشاقمنذطفولتهولكنَّهلايقولتعبت.تميزبخجلهوكانمنالمتفوقينفيالدراسةومحبوباًبينالطلابوالمدرسين.
بعدأنحصلَعلىشهادةالثانويةالعامة،طمحإلىدخولالجامعة،حيثرغبفيأنيتخصصفيمجالالعلومالسياسية،لكنَّمعدلهفيالثانويةلميسمحبذلكفأعادالثانويةالعامةمرةأخرىوالتحقبذلكالتخصص،وفيدراستهكاننشيطاًجداً.إلىجانبنشاطهفيالكتلةالإسلاميةالتيشاركفيمعظمفعالياتها.عملالشهيدنشأتمنذصغرهفيمجالالزراعةفساعدوالداهفيالزراعة؛يستيقظمبكراًويرجعمتأخراًإلىالبيت.
قلناأنَّنشأتالتزممبكراًفيالمسجد،وعندماكَبُرَزادتعلقهفيبيوتاللهتعالى،فحرصَعلىالصلواتالخمسفيالمسجدخاصةًصلاةالفجروواظبَعليحضورحلقتيالفجروالعشاء،وكانيحبأنيكثرالمكوثفيالمسجد،حيثعاشالعشرالأواخرمنرمضانفياعتكافٍدائمٍوكانيحرصعليألاَّيخرجمنالمسجدإلاللجهادثميعود.
فيذلكالمسجد،كاننشأترحمهاللهمنالسبَّاقينوالمبادرينبتلبيةأينداءمنإخوانه؛يعملفياللجنةالإعلاميةبالمسجدفواصلالليلبالنهارليستقطبالشبابإلىالدعوةالإسلامية.
فيصفوفكتائبالقسام
انتمىالشهيدنشأتإلىحركةحماس،وكانمنأبرزالشبابوأنشطهم.وقدبدأتقصتهمعالجهادودروبهمنخلالانتمائهلكتائبالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM م،إذأنَّهلُقببـأبوالسباع،كانانضمامهلكتائبالقسامبرهنةعلىحبهلله،ثمللوطن،وإخلاصاًلحركتهوجماعةالإخوانالمسلمين،التيأحبَّها،وازدادتعلقهفيهاعندكلعمليةٍفدائيةٍاستشهاديةٍكانيسمععنها.
بدأتدرجهفيعملهالجهاديبالرباطعلىالحدودفيمناطقمتقدمة،ثمالتحقبالدروعوالإعلام،حيثكانيخرجمعالمجاهدينلتصويرالعملياتالجهاديةمنقنصللجنودوإطلاقللصواريخ.
لميُعرفأنالشهيدأبوالسباعطُلبفيمرةولميلبِالنداء،بلكاندائمافيالميدانلميقصرفيأداءواجبهالجهادي،فكاندائمايلبيالطلبوخاصةفيالليلوالناسنيام،وكمحرصعلىالرباطفيسبيلالله،حتىعُرفعنهالتطوعفيغيرأيامرباطهوجهاده،أمارباطهفقدكاندائماًفينقاطٍمتقدمةجداً.
تزينالشهيدبأجملالصفات،فكانحنونالقلبطيبه،عطوفاًيتحلىبالحياء،لايبخلعلىإخوانهوحركته،نشيطاًدءوباًلايتوقفعنالعمل.وهوالذيتخصصبالدروعوتميزبحرصهعلىالدوراتالعسكريةالتيكانيتخرجمنهابامتياز.
منالقصصالدالةعلىشجاعتهوبطولتهأنهخرجيومفيتصويرِمهمةٍجهادية،تتعلقبإطلاقبعضالصواريختجاهمغتصباتالعدو،فباغتتطائرةصهيونيةالمجموعةالمجاهدةبالقصف،لكنهالمتتمكنمنإصابتهم،فقدتمكنوامنالفرار،أماشهيدناأبوالسباعفظلَّيصوّرالحدثوأبىأنيفرمنالمكان،ثمأطلقالصواريخبنفسه.وكذلكيومأناستشهدنسيبهمحمدعليصبح،مكثيصورهوهويطلققذائفالهاونعلىالشريطالحدودي.
كانحبهللشهادةوتمنيهافيكلوقتمنأكثرالإيحاءاتالدالةعلىشهادته،حيثكانيعاملنفسهبأنهشهيدسيغادرالدنياعماقريب،خاصةأنهناكفيالجنةبإذناللهمنينتظر،إذأنالشهيدالبطلمنعائلةمجاهدة،قدمتالعديدمنالمجاهدينالأبطال،فمننسيبهمحمدعليصبحإلىأولادعمتهالثلاثةوابنخالهمصباحالعطار،والعديدمنأصدقائهالذينقضوانحبهمفيعملياتٍفدائيةواستشهادية،فكانرحمهاللهتواقاللشهادةفيسبيلاللهتعالى.
استشهادأبوالسباع
إنَّقصةَاستشهاده،هيذاتُهاقصةاستشهادإخوانهرزقوباسلوشريف،الذيناستشهدوافييومياتحربالفرقانفينفقٍأعدَّتهالمقاومة،فشهيدناالبطلأمضى NUM  NUM أياممنالجهادوالمقاومة،صامدهوومنمعهحتىالرمقالأخير،وكانواحداًممنأخافواالعدوَّوأجبروهعلىالقولأنَّهناكمنكانيخرجلنامنتحتالأرضأومنمكانلانعلمه.
لقدشهدتتلكالأياملنشأتوصحبهكيفكانواأبطالاًحقيقيينسطروابدمهمالقانيأسمىآياتالبطولةوالجهاد،وقتلواقبلأنيُقتلوا،قتلهمالعدوالجبانبإلقاءالغازفيالنفقالذيكانمخبألانطلاقهمفيجهادهموضرباتهمضدالعدوفيمقتل،ولماتعرفالعدوعلىمكانالنفقبعدعدةأيام،وبعدأندوَّخالمجاهدونالعدو،قتلهم،لكنَّهملميموتوابلهمأحياءٌعندربهميرزقون.
رحمكاللهأيُّهاالمجاهدالمقدامنشأتأبوالسباع،وأنتتلفظآخرأنفاسكفيخندقٍمنخنادقالجهادوالاستشهاد،خندقٍيذكرنابخندقالرسولصلىاللهعليهوسلمفيغزوةالأحزاب،وهكذاتستمرقافلةالمجاهدينالذينيقضونالليلفيالجهاد،كماكانيفعلالشهيدنشأتثميكونمكاناستراحتهالمسجدبعدصلاةالفجر،لينطلقفيرحابالحياةالتياستحقهابجدارةواقتدا