سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدفهميالدحدوحيصنعونمنقوتأولادهمالعبوات
القسامخاصيرضىاللهعنعبادهبعداصطفاءفيستقبلهمفيجنانهشهداءوذلكمأصلفيكتابهالعزيزالحكيمويصطفيمنكمشهداءونحتسبشهيدنامحمدفهميالدحدوحمنبينهؤلاءالذيناصطفاهماللهعندهفيمقعدصدقعندمليكمقتدرولانزكيهعلىاللهتعالى.
الميلادوالنشأة
بعدنشوةالانتصارالوحيدللعربعام NUM  NUM  NUM  NUM موبعيدسنواتفيوسطحيالزيتونوسطمدينةغزةوعليأنيناليتامىوالثكالىوالأرامل،كانيومالسادسعشرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM مهويوموموعدحيالزيتونوفلسطينببزوغومولدفارسجديدمنفرسانالقسام.كانذلكبميلادالشهيدالقساميالمجاهدمحمدفهميالدحدوحأبوالبراءولدوسطجوإسلاميوإيمانيأحاطبهمنكلجانب،فعائلتهمنالعائلاتالتيعرفتبشدةالتزامهابتعاليمالإسلامومبادئهالجهاديةوالإيمانية،وهكذافقدأخذتعائلةالدحدوحعليعاتقهاتربيةأبنائهاوشبابهاعليالمبادئالإسلاميةالسمحة.والدشهيدنامحمدرزقهاللهبسبعأبناءوخمسبناتليكونقدرأبوالبراءفيالمركزالثامنفيمابينهم،ولعلماتمتعبهمحمدمنالروحالمرحةالخفيفةجعلجميعأفرادعائلةمحمديحبونهحباشديداكماتبادلمعهمذلكالحب،وجعلهمكميتمنواقضاءالأوقاتبصحبتهوبجواره.
البراءأولالغيث
لميكنشهيدنامحمدكغيرهممنتربوافيالشوارعوالطرقا،إنماكانتنشأتهبعيدةعنكافةأشكالاللهووالفسادفقدتربيعلىحباللهورسولهصلياللهعليهوسلم،كمااعتادتلاوةالقرآنالكريموحفظه،فقدأقبلعليكتاباللهإقبالالظمآنللماءالبارد.بعدهذاالغيضمنالفيضمنقضاءلأيامهوسطبؤسالحياةوشظفهانبغشهيدنافيمجالالرسموالخطوأخذمنالخطمهنةلهحتىيناللقمةعيشهولقمةعيشعائلتهمنعرقجبينه،وماهيإلاأيامقضاهاشهيدناحتىأخذيفكرفيإتماموإكمالشطردينهالآخراقتفاءبسنةالحبيبالمصطفيصلياللهعليهوسلمفتزوجمنابنةعمته،فكانتنعمالزوجةالصالحةالمؤمنةالصابرة،فقدكانتلهالمعينةعليتحديصعابالحياةومتاعبها،ولانزكيعلياللهأحدا،وماهيإلاعدةأشهرحتىرزقهاللهبولدهالبكروالذيأسماهبراء،وبالطبعلميعلمبراءأنوالدهسيكونشهيدابعدولادتهبعدةشهورفقط،لكنالأياموحدهاهيالتيستثبتبأنالبراءسيكونبإذناللهكأبيهمناضلاشجاعا.
بارابوالديه
منذأنوجدمحمدعلىوجهالدنياوجدمنهالنباهةوالذكاءوحسنالبديهةهذاماأثارمنكانواحوله،التحقشهيدنامدإلىمسيرةالتعليمفنالالشهادةالابتدائيةمنمدرسةصفدالمجاورةلمنزلهووسطأخلاقوأدبامتازبهماشهيدنامحمداستطاعأنيجتازالدراسةالإعداديةوأنينالالشهادةالإعداديةمنمدرسةالإمامالشافعي.
ازدادتالمتاعبوالمصاعبعلىكاهلعائلتهوعلىالرغممنذلكفقدالتحقللدراسةالثانويةبمدرسةعبدالفتاححمودلكنهتوقفوسطالسنةالأخيرةلهفيتلكالمرحلةعلىالرغممنتفوقهولكنتوقفهعنالدراسةبسببصعوبةالحياةالتيعاشتهاأسرتهوبعدتوقفهعنمسيرتهالتعليميةأخذيساعدوالدهفينيللقمةالعيشومساعدتهلوالدهوعائلتهبشكلعامجعلوالدهوأمهوإخوانهيحبونهحباجما.
المعقلالأولالمسجد
المسجدهوالمكانالأولالذيكانشهيدنايقضيمعظمأوقاتهفيه،فقدالتزمبمسجدصلاحالدينالأيوبيوسطحيالزيتونبينماكانفيالخامسةعشرمنعمرهوكانسباقادائمافيتقديمالمساعدةلمناحتاجإليهاهذابالإضافةإلىالتزامهبصلواتالجماعةفيالمسجدوخاصةصلاةالفجروالالتزامبجلساتالمسجدوالحبفياللهلشبابوروادالمسجدواعتادشهيدناكثرةالتسبيحوالذكروالدعاءكماأنهكاندائمايحملالمصحففيحلهوترحالهوقبيلاستشهادهبأياممعدودةفقطاهتمشهيدناسماعالأغانيالحماسيةوالخطبالدينيةلأبرزأئمةالمسلمين.
ديناموالمسجد
منذالتزاممحمدبالمسجدصاحبالشخصيةالقويةوالجسمالقويمواللحيةالخفيفةهذابالإضافةإلىالابتسامةالدائمةعلىوجههورغمالألمالذييمربهأبناءشعبناالفلسطينيالمرابط.شاركشهيدنافيكافةومعظمأنشطةمسجدهالجماهيريةوالشعبيةوكانأحدالمشرفينعلىتنظيمالرحلاتلأبناءالمسجدللترفيهعنالشبابهذابالإضافةإلىتعليموتدريبمنأبناءالمسجدعلىالخطالعربيبأنواعهالمختلفةوحسبقواعدهالصحيحة.
أسدالكتائب
منذنعومةأظفارهعرفشهيدناالحريةكماعلمذلالاحتلاللأهلناوشعبنافماكانمنهإلاأنيحملعلىعاتقهرفعالمعاناةعنأبناءشعبهالفلسطينيالمناضل.انضمشهيدناإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيبدايةالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيجهازالأحداثالخاصبالحركةوشاركفيفعالياتالانتفاضةكتنظيمالمسيراتوإشعالالإطاراتهذابالإضافةإلىماتميزبهمنالكتابةعلىالجدرانفجدرانغزةوحدهاهيالتيتعرفذلكالفنانالقساميالماهر.كماشهدتعليذلكالانتفاضةالحاليةالتياندلعتفيالتاسعوالعشرينمنسبتمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وبعداندلاعانتفاضةالأقصىالمباركةبدأشهيدنامحمديفكرفيطريقجديدلمقارعةالاحتلالفانضمللجيشالشعبيلحماسولكنلمينسنيلهالعملفيهوانتقلمباشرةإلىجهازتصنيعالقنابلاليدويةوتصنيعصواريخالقسام.
تأثرهوحديثهعنالشهادة
كماشاركشهيدناالمغوارفيعملياتالتصديالغاشمةلأحياءالقطاعالمختلفةفقدغرفتهأرضالشجاعيةوأرضالزيتونفيالاستبسالوالتصديللصهاينة.وكانأبوالبراءدائمالحديثعنالشهادةوأجرالشهداءوتمنىنيلالشهادةبكافةالوسائلوالطرقحتىنالهاوكانتمقولتهالمشهورةالتيزينبهاشوارعغزةفراقيعزيزوأمنيتيأغلىعلاقةطيبهربطتمحمدبالشهداءزاهروياسيننصارفقدتأثرتأثراشديداباستشهادهمواستشهادهمجعلهيتمنىلوأنهنالالشهادةقبلهم.
موعدمعالشهادة
كانذلكيومالخميسفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمنزلأحدالمجاهدينبحيالصبرةوبينماكانتمجموعةمنالمجاهدينيعدونويصنعونبعضالعبواتالمتفجرةانفجرتبهمالعبوةفارتقىمحمدومنمعهشهداءكماتمنوانحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحد.ذهبتبجسدكياأباالبراءولكنذكرياتكلاتزالباقيةبينإخوانكوأهلكوأصدقائكوابنكالبراءلايزالبينناوعهداأننبقىعلىطريقكسائرون،وقسماسيبقياسمكيامحمدمنقوشافيالقلبومحفورافيالذاكرة،وعهدا...إننالمسيرةنضالكمواصلينوعلىدربجهادكلسائرين.





بسماللهالرحمنالرحيم






منالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلوتبديلا
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأمتناالعربيةوالإسلامية
فيزمنتتداعىفيهالأممعلىقضيتناوشعبنا،يأبىأبناءالقسامإلاأنيكونوافيمقدمةالصفوف،مدافعينعنشرفالأمةوكرامتها،يجعلونبيوتهممصانعجهادوصابرة
،ومنإمكانياتهمالبسيطةصناعاتعسكرية،حتىلايسجلالتاريخيوماًأنشعبناالفلسطينيقَبـِلبالدنيةأوساومعلىأرضهوكرامته،يتقدمشبابناالمجاهدونالذينيعدونالعدةبماتوفرعندهممنإمكانياتيسيرةلتفجيرأعتيآلياتالعدوالحربية،فيصنعونمنقوتأولادهمعبواتتردعناالميركافااليهودية،يومالزيتونوالشجاعية،يخزنونهاتحتأسرةنومهمعلّالأمةتفيقمنغفوتهاوتصحومنكبوتها
فبعدعصريومالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مصعدتإلىبارئهاأرواحشهداءكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيحيالزيتونبغزةأثناءتصنيعهمبعضالعبواتالناسفة.
وشهداؤناهم
الشهيدالمجاهدسميرديابعباس NUM  NUM عاماً

الشهيدالمجاهدمحمدفهميالدحدوح NUM  NUM عاماً


الشهيدالمجاهدأحمدطلالالدهشان NUM  NUM عاماً
نحسبهمعنداللهجميعاًشهداءبررةولانزكيعلىاللهأحدا.

إنكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وهيتزفهذهالكوكبةالعزيزةتشكو،إلىاللهتقاعسالمتقاعسين،وتخاذلالمتخاذلين،وظلمذوىالقربىالذينقعدواعنإمدادنابرصاصاتأوبضعكيلوجراماتمنالمتفجراتنقاومبهاعدواًأغتصبأرضنا،وشردشعبنا،ودنسمقدساتنا،ويتمأطفالنا،ورملزوجاتنا،وأقاملناكليوممجزرة،أنناإذنرفعشكواناإلىاللهنؤكدأنناماضونفيطريقذاتالشوكة،جاعلينمنغرفنومأطفالنا،ومنالبقيةالباقيةمنأكواخنامصانعنحارببهاأعداءاللهوالأمةوحسبنااللههومولاناونعمالوكيل.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م

