سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










القساميالمجاهدغسانمحمودأبوعواد
صاحبالهمةالعاليةوالعزيمةالتيلاتلين
القسامـخاص
عجيبةهيالحكايات،غريبةهيالقصص،ولكن...ماأجملهاحينمانتكلمعنذاكالقمرالذييلتفحولهثلاثةنجوم،فتزدادالنجومضوءا،ويزدادالقمرسعادةً.
إنهاحكايةالقمرالشهيدغسانمحمودإسماعيلأبوعواد
المولدوالنشأة
هلَعليناضوءذاكالقمرالجميلبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيمدينةخانيونسالأبطال،ليكونترتيبهالثانيفيأسرتهوالوحيدمعثلاثةبنات،فيبيتمتواضعوبسيطكباقيسكانتلكالمدينة.
تربيشهيدناالمجاهدعليحبموائدالقرآن،والالتزامبحلقاتالعلموالذكر،وكانكثيرالمداومةعليالصلاةبصحبةوالدهبمسجدالشهيدالإمامأحمدالياسين
الانتقالإليالمغازي
لقدكانمخيمالمغازيصاحبالحظالسعيدفياستقبالذاكالقمرالمجاهد،ليعيشطفولتهبينأزقةالمخيم،ويتنقلفيمراحلهالتعليميةبينمدارسالمخيمبصحبةإخوانهمنأشبالوشبابمساجدالمخيم.
غسانمعالأهلوالأقارب
صحيحأنشهيدناالمجاهدغسانأبوعوادكانوحيدالأهلهمنالذكور،إلاأنبركةاللهعزوجلكانتواضحةفيخُلقشهيدناغسان،فكاننعمالابنالمطيع،والولدالباربوالديه،والقلبالحنونعليأخواته.
أماعلاقتهمععائلتهوجيرانهفكانتنعمالعلاقة،ونعمالخُلقالحسن،والمعاملةالجميلة،وكانرائعافيالتعاملمعالناسوالسؤالعنهم،ومشاركتهمأفراحهموأحزانهم.
غسانابنالحماسوالمنظمفيصفوفالقسام
جميلةهيالحكايات،عجيبةهيالقصص،لاتتعجبواكثيرا،ولاتقولواإنغسانوحيدالأهله،فشعبناالفلسطينيعظيمبتضحياته،وممتلئبتلكالقصصالبطوليةالعظيمة.
وبعدشدةإلحاحغسانعليإخوانهفيكتائبالقسامبأنيكونمنالمجاهدينضمنصفوفهم،لتكونعام NUM  NUM  NUM  NUM مالبداية،وليكونغسانالقلبالحنونلأهله،والجنديالمخلصلدينهوالسباقإلىالجهادوالإعدادفيسبيلالله.
كماحازغسانعلىالعديدمنالفرصالذهبية،فيمواجهةالاحتلالوالتصديلهفيمعظمالاجتياحاتالتيتعرضلهامخيمالمغازيطيلةانتفاضةالأقصى.
فيبيتغسانخمسةكواكب
عظيمةهيالحكايات،والأعظممنذلكأصحابهاالميامينالذينتعبوافيهذهالدنياالفانية،منأجلالراحةفيالدارالباقية،فغسانمتزوج،ولديهخمسةمنالكواكبالمضيئةفيبيتالعائلة،حولالجدوالجدةفالكوكبالأولمحمودغسانأبوعواد NUM سنوات،والكوكبالثانيأنوارغسانأبوعواد NUM  NUM سنوات،والكوكبالثالثإبراهيمغسانأبوعواد NUM  NUM سنوات،والكوكبالرابعأنوارغسانأبوعواد NUM سنوات،أماهذافلميكنلشهيدناالمجاهد
أبومحمودالوقتالكافيلرؤيةكوكبهالخامسلأنهذاالعصفورالصغيرولدبعد NUM شهورمناستشهادوالده،فكيفللكوكبأنيرىنفسه،لأناسمهغسانغسانأبوعواد
رحلةإلىالجنان
لقدخرجشهيدناالمجاهدأبومحمودفيكثيرمنالمهماتالجهادية،وكانمعرضاللموتفيأيوقتمنقبلاليهودأوالمنافقينفيهذاالبلدالطيب،ولأنشجاعتهكانتمعروفةبينإخوانهالمجاهدينفكانصاحبالمهماتالشجاعة،ولكنلميكنقدرشهيدناالمجاهدأبومحمودأنيرحلإليالجنانفيمكانعملهالجهاديفيمخيمالمغازي،بلكانيومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مموعدرحيلذاكالقمرالمضيء،بعدأنقصفتطائراتالعدوالصهيونيجميعمراكزالأجهزةالأمنيةالتابعةللحكومةالشرعية،ولتشاءالأقدارأنيتواجدشهيدنافيمهمةشرطيةفيمنطقةالمنتدىبغزة،وليرحلالمجاهدأبومحمودومعهجميعشهداءالأجهزةالأمنيةبعدأنأدواماعليهموأكملواالأمانةالتيأوكلتإليهم.
رحمكاللهياأبامحمود..عرفتفسبقت





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان










