سيرةالشهيد









الشهيدالقساميأسامةبهجتمحمدرجبطيبالقلبمقداماأفنىحياتهمجاهدا
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
نشأتهوطفولته
ولدهالشهيدالمجاهدأسامةعام NUM  NUM  NUM  NUM وهوالمولودالبكرلوالديهوترعرعبينأحضانأسرتهالمسلمةوالملتزمةبالتعليمالدينيةمنذطفولتهالتحقبالمسجد،حتىشبوتميزتتصرفاتهومعاملاتهمعوالديةوأسرتهوللجميعمنعرفهمعاملةحسنهحتىأحبهالجميعممنحولهحتىتزوجمنفتاهكانيريدها.
حياتهالدراسية
أتمالشهيدالمجاهدأسامةدارسةالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالشيماءومنثمدراسةالمرحلةالإعداديةوالثانويةفيمدرسةبيتلاهياشمالقطاعغزةحتىانهيدراستهالثانويةالعامةوالتحقبالمرحلةالجامعيةفيجامعةالقدسالمفتوحةوكانتابرزطموحاتهأكمالالمرحلةالدراسيةالجامعيةوالشهادةفيسبيلالله.
التحاقهبالمسجد
التحقالشهيدالمجاهدأسامةبالمسجدمنذنعومةأظافرةوكانمنالمؤسسينلملتقيالجمعيةالإسلاميةبالمنطقةوكاناحدأمراءاللجنةالرياضيةبالمسجدويذهباليمساعدةاخوانهبالمسجدوكانيتحليبالسريةوالكتمانوالذكاءالعسكريوالتزمفيالمراحلالعليامنعمرةفيحلقاتالقرآنوحلقاتالذكرودواراتالإحكامبالإضافةإليالأسرالدعويةوشاركأخونهفيالنشاطاتالدعويةوالعسكرية.
حياةالدعوية
انضمالشهيدأسامةإليجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،والتحقبالعيدمنالدوراتمنهادورةأطلائعوالروادوكانيعملعلياستقطابالشبابإليالمسجدوتنظيمفيصفوفحركةحماسفيبلدةبيتلاهياشمالقطاعغزة.
حياتهالجهادية
انظمشهيدناالمجاهدأسامةإليصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM وشاركفيالعديدمنالمهامالجهادية،حيثشاركفيمعركةالثلاثةمعالعدوالصهيونيوهيامعركةالفرقانوحجارةالسجيلوالعصفالمأكول.كانمنالمخلصينفيالنخبةالقساميةوالجنودفيتخصصسلاحالدروعوكانشجاعالايخاففياللهلومهلائموحصلعليالعديدمنالدوراتالعسكريةمنهادورةمستجد،وإعدادمقاتل NUM  NUM  NUM ،ودورةإسناد،وأمراءمجموعات،وكانأخرهادورةالنخبةالقساميةالمتقدمةبالإضافةإليمشاركتهفيحفرالأنفاقالهجومية.
كيفيةالاستشهاد
ارتقىالمجاهدأسامةإلياللهشهيداخلالمعركةالعصفالمأكولبعدأناختتمسجيلحافلبالجهادفيسبيلالله،حيثباغتتهطائراتالعدوالصهيونيحينماكانمرابطاًفياحدالمواقعالمتقدمةفيمنطقةالبركةفيبلدةبيتلاهيابرفقهعددمنأخوانهالمجاهدينهوالشهيدمحمدداودحمودةوهوأيضاأحدرفقاءدربهفيالجها