سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميشريفحسينحسنبريصدافععنإخوانهبكلبسالة
القسامـخاصهكذاهمفرسانالجهادوالمقاومة،رجلمنرجالفلسطينالعظماء،يعملونبهدوءوطمأنينة،يبتغونوجهاللهسبحانهوتعالى،فيسبيلإعلاءكلمته،مجاهدونمرابطون،يضحونبأنفسهمويسعونلنيلالشهادةفيسبيلاللهسبحانه،ويعملونبجدواجتهاددونكللأوملل،وهمالذينبايعوارسولناالكريمصلىاللهعليهوسلمعلىالشهادةفيسبيلاللهوالتضحيةوالوفاء،هكذاكانشهيدناشريفالبريص.
ميلادالشهيد
ولدالشهيدشريفبريصفيالتاسعوالعشرينمنشهرديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM مبمعسكرخانيونسجنوبقطاعغزة،ونشأفيأسرةبسيطةكريمةمؤمنةبربها،وكباقيالعائلاتالفلسطينيةالمهجرةهُجِّرتعائلتهمنقريةحمامةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليستقربهاالمقامفيقطاعغزة،حيثتتكونعائلةالشهيدالبريصمن NUM  NUM أفرادوترتيبهالثالثبينأخوتهوأخواته.
تعليمهودراسته
تلقىشهيدنادراستهبمدارسالمخيمحيثدرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةذكورمصطفيحافظالابتدائية،وأكملدراستهالإعداديةفيمدرسةذكورالحورانيالإعداديةفيمدينةخانيونس،ومنثمأكملشهيدنادراستهالثانويةبمدرسةهارونالرشيدالثانويةللبنين،ليواصلشهيدنافاديرحلتهالتعليميةليلتحقبمعهددارالكتابوالسنةليدرسفيهابكليةالشريعةحيثاستشهدشريفوهويدرسفيالمعهدوهوأحدعناصرالأمنالوطني.
صفاتهوحياتهالدعوية
كانشهيدناشريفمؤمنابمعنىالكلمة،مطيعالوالديهبارابهما،محافظاعلىالصلواتجماعةفيمسجدنوحعليهالسلام،وكانمحافظاعلىزيارةالأقاربوصلةالأرحام،وكانمحباللجميع،ولقدامتازبزهدهفيالدنيا،التيكانيعتبرهاممراإليالآخرة،ومضىيقولكانمؤمنيرضىبالقليل،ويسعىلمساعدةوالدتهرغمكثرةالأعباءالملقاةعلىعاتقه،كونهأبلهأربعةأطفالويعملفيصفوفالأمنالوطنيوقائدميدانيفيكتائبالقسام،ولميشعروالدهبأيتقصيرمنهتجاههلمتكنالابتسامةتفارقوجهه،وكانمتسامحامعالآخرين،محباللعفو..طيبخصاله،وجمالأخلاقه،أهلتالشهيدالقساميمؤمنلتوليإمارةمسجدنوح،وكمايذكروالده،فقدكانمؤمناًيحسنإدارةوقته،وأنهعرفالطريقإليالمساجد.منذصغره،امتازبشخصيتهالمرحة،وحبهلتلاوةالقرآنالكريم،وفيظلالبردالقارسكانيتوجهلأداءصلاةالفجرفيالمسجد،وكانيأمالمصلينفيالمسجدحالغيابالإمام،وكانخاشعافيصلاته،فعندماكانيدعوكانالمصلونيبكونخلفهفيالصلاة.
فيكتائبالقسام
التحقشهيدنافيكتائبالشهيدعزالدينالقساممعبدايةانتفاضةالأقصىفيأوائل NUM  NUM  NUM  NUM موكانذلكمنخلالإلحاحهعليإخوانهفيالحركةبالإضافةإليحبهللعملالجهاديوالذيشاركإخوانهبصدالاجتياحاتالمتكررةشرقرفحلطبيعةسكناه.
لمحةمنحياةالقائد
شاركشريفإخوانهالمجاهدينفيكتائبالقسامالرباطعلىثغورالوطن،واشتركفيالمواجهاتضدقواتالاحتلالالصهيونيةخلالالاجتياحات،كماوشاركفيإطلاققذائفالهاونوكانمتخصصاًفيوحدةالدروعوساعدهعلىذلكتمتعهبالسرية،حيثتفاجأتالأسرةبانتمائهلصفوفالقسام،بالإضافةإلىذلكقامبزرعالعديدمنالعبواتالناسفةعلىالشريطالحدوديالشرقي،كماوعملضمنوحدةالرصدالقساميةليراقبتحركاتالعدوالصهيونيعليالحدودالشرقية.
زوايامشرقة
فيإحديمهامهالجهاديةحاصرتقواتالاحتلالالشهيدينمحمدمعمروعبدالكريمشعتوكانمعهمالقائدشريفبريصفدافعبكلبسالةونجامنمحاولةاغتيالفيحينتواجدستةطائراتفيالاجواءولمدة NUM  NUM ساعةمتواصلةواستشهدالمجاهدانالآخران.
يومالشهادة
يرويوالدهأنالشهيدأعطيجهازالبلفونوأغراضهالشخصيةلأحدإخوانهوكأنهيعلمأنهآخريومله،فكانذلكيحدثلأولمرة.وفيصباحالخميستوجهشريفلإطلاققذيفةآربيجيتجاهآليةصهيونيةشرقرفحفواجهفيالمرةالأوليبعضالصعوباتفانتقلإلىمكانآخرولكنالقدركانأسرعفأطلقصاروخمنطائرةاستطلاعتجاههليرتقيإلياللهشهيدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفالقائدالقساميشريفبريصالذيارتقىأثناءالتصديللتوغلالصهيونيفيمنطقةصوفاشرقرفح

ويستمرأبناءالقسامفيالعطاءوالاقداموإعدادالعدةونصبكمائنالموتلجنودالاحتلال،ويتقدمونالصفوففيمواطنالرجالوميادينالأبطال،حتىيعلمالعدوالصهيونيأنعيونالقساملاتناموستبقىالساهرةعلىثغورالوطنتتربصبالمعتدينوتلاحققطعانالجنودالصهاينةالجبناء،فالقساملايعرفالتراجعأوالانكسارأمامبطشوطغيانوجبروتالاحتلالالغاصب،مهمابلغتالتضحياتوعظمتالتكاليف..
ونحنفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامنزفإلىالعلافارساًمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالقساميالقائدشريفحسينبريص
 NUM  NUM عاماًمنمنطقةصوفافيرفح
الذياستشهداليومالخميسأثناءتصديهللتوغلالصهيونيشرقرفحفيمنطقةصوفا،وارتقىإلىالعلافيمواجهةالعدوالغاشم،ليلتحقبركبقافلةالشهداءالأبرارالذينروواثرىهذاالوطنبدمائهمالزكية.
وإننافيكتائبالقسامإذنزفشهيدناالقائدلنؤكدبأندماءهالطاهرةستبقىوقوداًعلىطريقالجهاد،تنيرللمجاهدينطريقهم،وتحرقالمغتصبينالمحتلين..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلمجاهدنافيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م