سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي محمد عبد الشكور المجايدة
وهب كل ما يملك في سبيل الله
القسام خاص يا شمس الحرية أشرقي على ربوع بلاد الحبيبة وألقى أشعة الشموخ والعزة على أبناء قطاع غزة وهم يقفون أمام قوة البغي الصهيونية بصدورهم الفولاذية ويضربون أروع الأمثال في القتال والمقاومة ، وهم أيضا يضربون أروع الأمثال في الحب والعطاء والقرب من الله فهم من تعلقت قلوبهم بربهم فاشتاقوا لجنانه وأنهارها وحورها.
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد المجاهد في السنة الثالثة والثمانين بعد التسعمائة وألف للميلادية في فلسطين الحبيبة بين أحضان أسرة بسيطة جدا آمنت بالله ربنا واتخذت الإسلام دينا فتربى في كنفها على حب المساجد وحب القرآن وحب العمل في سبيل الله فكان الابن الثاني لهذه للحاج عبد الشكور المجايدة وتسكن عائلة الشهيد المجاهد محمد المجايدة المكنى بأبي حمزة في منطقة البلد في مدينة خانيونس والتي تنحدر أصول العائلة إليها وهي عائلة عريقة في خانيونس وقدمت الكثير الكثير لهذا الدين ولهذه الأرض المباركة .
سيرته التعليمية
التحق محمد بمدرسة الشهيد عبد الله أبو ستة ليدرس فيها المرحلة الابتدائية ومن ثم انتقل إلى المرحلة الإعدادية فالتحق بمدرسة الشهيد عبد القادر الحسيني وأتم الدراسة الثانوية في مدرسة كمال ناصر الثانوية للبنين وفي خلال هذه المسيرة التعليمية كان شهيدنا المجاهد من المثابرين في العمل الطلابي وفي الدراسة وحصل على شهادة الثانوية العامة والتحق بالجامعة الإسلامية ليدرس العلوم الشرعية إلا أنه لم يستطع الاستمرار في الدراسة لكثافة العمل الجهادي المناط به.
تزوج الشهيد المجاهد في السنة الخامسة بعد الألفين فكانت زوجته له عونا في العمل الجهادي وأنجب الشهيد المجاهد طفلة وهي ضحى وتبلغ من العمر سنة ونصف السنة فكانت ضياء أضاء له حياته .
صاحب القلب الحنون
يصفه أباه بأنه الطيب صاحب القلب الحنون فكان حنونا على إخوته الصغار مطيعا لأبيه وأمه فكان ذو علاقة غير عادية بأبويه وخصوصا أمه ويصف ذلك أخاه قائلا علاقة محمد بأبي وأمي وخصوصا أمي كانت غير عادية تربى محمد على حب المسجد وكثرة التواجد فيه في أوقات فراغه ،وكان رحمه الله لا تفوته أي صلاة جماعة في المسجد وخصوصا صلاة الفجر التي كان يداوم عليها منذ نعومة أظفاره . أما أم المجاهد فالمديح الذي يأتي بالكلمات يصعب عليه أن يوفيها حقوقها وروعة ما تؤديه وتعطيه فهي تلد وتعاني من أجل أن يكون ابنها شابا ثم تأتي لتقول وهبته لله فأرجو الله أن يقبله شهيدا فهي التي ترتب له ملابس الجهاد وهي التي تلبسه إياها عندما يحين وقت الذهاب إلى الجهاد .
العمل الدعوي
دأب محمد على العمل الدعوي بلا انقطاع فكان طفلا من أطفال المسجد الكبير ثم شبل من أشباله المساعدين ثم شاب من الشباب العاملين على الدعوة باستمرار بلا هوادة ولا كلل وكان يشعر بالحرقة والغيرة على الإسلام والمسلمين ،عمل الشهيد على متابعة أنشطة المسجد ومعاونة إخوانه من شباب المسجد في بداية الأمر إلا أنه لم يعد يجد الوقت لكي يقوم بأعمال خارجية لأن أمور العمل في وحدة التصنيع أخذت جل وقته ، وقد عرف عن أبو حمزة أنه من أنشط الشباب في العمل ففي السنة الخامسة بعد الألفين بايع شهيدنا المجاهد جماعة الإخوان المسلمين في فلسطين ودأب على حضور اللقاءات الإيمانية التي كانت تعقد في منطقة البلد بخانيونس وكان من أكثر الإخوان التزاما بالحضور في الجلسات الإيمانية أيضا ويصفه المسئول المباشر عنه في جماعة الإخوان المسلمين بأنه مطيع للقيادة وفي أي وقت كانت تحتاجه القيادة الدعوية في عمل دعوي أو نشاط عام فتراه من أول المتقدمين للمساعدة ، وكان من أعضاء اللجنة الاجتماعية في المسجد الكبير وكان يساعد الشباب في أمور الزواج من توفير أموال وتنظيم أعراس والمساعدة في شتى المجالات كذلك وعرف عن الشهيد المجاهد الإخلاص والحنان والعطف ولا خبث لديه فالله الله على هذه الصفات الرائعة ، رحمك الله يا أبا حمزة .
عمله الجهادي
التحق الشهيد المجاهد أبو حمزة محمد المجايدة بكتائب الشهيد عز الدين القسام مع بداية الانتفاضة الثانية انتفاضة الأقصى المباركة ومنذ البداية كان من أبناء وحدة التصنيع فدأب على أن يتعلم فنون التصنيع وابتكار الجديد في العمل الجهادي فكان له السبق في العديد من المواطن ليصبح أحد أبرز قادة التصنيع في المنطقة الجنوبية بل وفي القطاع الحبيب بأكمله حصل الشهيد المجاهد على دورة متقدمة في هندسة المتفجرات وفي التصنيع كما وحصل على دورة عسكرية في مجال المشاة ، وشارك الشهيد المجاهد في إطلاق قذائف الهاون على المغتصبات الصهيونية وكذلك إطلاق صواريخ القسام ، ومع كل هذا العبء الذي كان على كاهل الشهيد المجاهد إلا أنه كان يخرج للرباط مع إخوانه المجاهدين في المنطقة وكان صاحب سرية كبيرة في العمل فكان حتى عندما يصاب لا يعلم أهله أنه قد أصيب بل يغيب عن البيت لفترة العلاج ثم يعود وكان كثير التبسم مخلص شجاع صاحب همة عالية ويسخر كل ما يملك في سبيل الله ثم في سبيل إنجاح العمل وكان يبحث عن الشهادة في كل موطن وهو أحد المشاركين في الإعداد لعملية محفوطة التفجيرية وكذلك أحد أبرز المعدين لعملية الوهم المتبدد رحمك الله أيها الشهيد المقدام يا صاحب العمل المتواصل بلا انقطاع على مدار ست سنوات .
موعد مع الشهادة
في اليوم الثامن من شهر يوليو للسنة الثامنة بعد الألفين كان أبا حمزة وزميله المجاهد وائل صالحية في مهمة تصنيع وإعداد لبعض المواد فكانا منهمكين في العمل وفجأة يسمع دوي انفجار يهز أركان مدينة خانيونس بأكملها وإذ بوائل وأبو حمزة يستشهدان على إثر انفجار مادة من المواد المصنعة وهي شديدة الانفجار وبذلك تنتهي مسيرة الشهيد المجاهد محمد المجايدة شهيد الإعداد بعد أن أبلى بلاء حسنا في العمل الجهادي فإلى جنات الخلد يا شهيدنا البطل .
رحمك الله يا أبا حمزة وأسكنك الفردوس الأعلى بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. استشهاد القساميين محمد المجايدة ووائل صالحية أثناء تأديتهما واجبهما الجهادي على طريق الجهاد والمقاومة يمضي رجال القسام الميامين يعبدون بدمائهم الزكية وأشلائهم الطاهرة جسر العبور وطريق الوصول إلى النصر والتحرير والتمكين، وعلى هذا الدرب الشائك يمضي إلى الجنان قوافل من الشهداء الأبرار الذين يدفعون ضريبة الجهاد من دمائهم وأرواحهم ...
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى جنان الخلد بإذن الله تعالى فارسين جديدين من فرسانها الميامين الشهيد القسامي وائل علي حسن صالحية أبو عماد NUM NUM عاما من مسجد عمر بن الخطاب بخانيونس الشهيد القسامي محمد عبد الشكور المجايدة أبو حمزة NUM NUM عاما من مسجد المتقين بخانيونس وهما من وحدة التصنيع العسكري التابعة لكتائب القسام واللذين استشهدا جراء انفجار ناجم عن خلل فني أثناء تأديتهما واجبهما الجهادي، ليرتقيا إلى العلا شهيدين بإذن الله نحسبهما كذلك ولا نزكي على الله أحدا..
نسأل الله أن يتقبل شهيدينا وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم أهلهما الصبر والسلوان. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الثلاثاء NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م فيلم الشهيد إبراهيم المجايدة
دائرة الإعلام العسك