سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميبلالفايزقريقعأرادزواجالدنيافانتقلللجنة
القسامخاصأسمعواالدنيازغاريدالسلاح،واملئواالكونبأنغامالكفاح،واغمرواالميدانمنراحالجراح،وازحمواالجوزاءياجندالفداء،نحنآسادأبيناأننلينا،نحنإخوانأبيناأننهونا،وتعاهدنابأنالننخونا،يسعدالكونبنالمايرانا،نصرعالبغيونرديهمهانا،نزرعالخيروترويهدمانا،فيناديعاشإخوانالفدى،قدمهرناالنصرمناكلغالي،قدمهرناهبمالورجال،فأتانااللهفيساحالقتال،وحبانامنهنصراللفدى،أزهرتآمالنابينالمنايا،وأينعتأحلامنافوقالضحايا،فاستحالالكونوضاءالثنايا،وازدهرتفيالجوراياتالفدى.....الولادةالإيمانيةوالنشأةالإسلامية؟؟بزغفجروولادةالشهيدالقساميالمجاهدبلالفايزقريقعيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةشرقمدينةغزة،وعاششهيدناحياةمحبةومرحوسعادةبصحبةخمسةمنالأخوةالذكوروشقيقتيناثنتين،ليكونترتيبهالسادسبينهم،وشبوتربىوترعرععلىحبالدينوالوطنوالتضحيةفيسبيلاللهعزوجل،وهوالذينقمعلىالصهاينةالذينكانرصاصهمالذيأذهبمنععنهحنانالأبمنذكانطفلاصغيرا،فقداستشهدوالدهفيانتفاضةعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىأيديقواتالاحتلالالصهيوني،وأصبحالثأروالانتقامينموشيئافشيئافيصدرشهيدناحتىانخرطفيصفوفكتائبالقساملعلهيحققتلكالأمنية.
دراسته
بدأشهيدنادراستهبالدراسةالابتدائيةفيمدرسةحطينبحيالشجاعية،بينمانالشهادةالمرحلةالإعداديةمنمدرسةالفراتعمربنعبدالعزيز،أماالشهادةالثانويةفيالفرعالأدبيفقدحصلعليهامنمدرسةجمالعبدالناصرالثانويةفينفسالحيأيضا،وبينماكانشهيدنايدرسفقدتحملمسئوليةالرجالمنذكانشاباصغيرا،فقدعملفيمجالالخياطةليحصلمصروفهالشخصيويوفرالمصروفلعائلتهفيظلالظروفالمأساويةالصعبةالتييحياهاأبناءالشعبالفلسطينيالمجاهد.
مميزاته
وتميزشهيدنامنصغرهبالتدينالشديد،كماأنهكانيحفظكتاباللهعزوجلوأحاديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،بالإضافةإلىحفاظهعلىصلواتالجماعةفيالمسجدوسهرهاللياليالطوالوهويقومالليلويقرأالقرآن،أماالموقفالذيلاتستطيعوالدةشهيدناأنتنساهفهوأنبلالطلبمنهاالتصورمعهقبيلاستشهادهبساعاتقليلةفقط،إلاأنهالمتهتمبطلبهلأنهاأيقنتبعدجديةطلبه.
محفظاًلكتابالله
التزمشهيدنامنذكانفيالسادسةمنعمرهفيمسجدالإصلاحبحيالشجاعية،وربطتهعلاقةالأخوةوالمحبةفياللهمعأبناءالحركةالإسلاميةفيالمسجد،وشيئافشيئاأخذيرتقيصيتهفيالمسجدوترتفعمرتبتهلدىمعارفهومحبيه،حتىأصبحأخيراوقبيلاستشهادهمحفظاللقرآنالكريملأشبالالمسجدومعلمالهملسنةالرسولصلىاللهعليهوسلم،كماعلمهمالأخلاقوالآدابالإسلاميةالتيينبغيللشابالمسلمأنيتحلىبها.
عضوحماسوالقسام
انضمشهيدناإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمعانطلاقانتفاضةالأقصىالمباركةفيالثامنوالعشرينمنسبتمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وأصبحمشاركافعالافيأنشطتهاوفعالياتهاالمختلفة،فقدكانيخرجفيمسيراتالشهداءوفعالياتالتضامنمعالمظلومينوالمقهورين،كماكانلهدوربارزفيالقيامبزياراتالمرضىوالمصابينفيالمستشفياتأوفيبيوتهمللتخفيفعنهموالوقوفإلىجانبهمفيمحنتهم،بالإضافةإلىالزياراتالعائليةالتيكانيقومبهالجيرانهوأصدقائه.وبعدأنأثبترجولتهوشجاعتهفيصفوفالجهازالسياسيلحماسولفتإليهأنظارمنكانواحوله،كلذلكمهدلانضمامهفيصفوفكتائبعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحماسقبيلاستشهادهبنحوالعام،وأصبحأحدالمرابطينفيسبيلاللهوالذينيسهروناللياليالطوالحراساعنأبناءشعبهمودفعاللأعداءإلىأوكارهم.
كماكانأحدجنودكتائبالقسامالمشاركينفيالتصديللإجتياحاتالصهيونيةعلىقطاعغزة،وكونشهيدنايقعمنزلهبجوارمنزلمحمدونضالفرحات،كماأنصداقةشهيدناللأخوينالشقيقينكانلهاأبرزالأثرفيتكوينشخصيتهالسياسيةوالعسكريةوالاجتماعية،خاصةوأنالشهيدينفرحاتيعتبرانمنالمجاهدينالأبطالعلىمستوىفلسطين.
إلىالفردوسالأعلى
وكانشهيدناقبيلاستشهادهبأيامقدحدثأحدأصدقائهبمنامرآه،حيثأنهرأىالشيخأحمدياسينوالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيوعددمنالشهداءيجلسونعلىطاولةعليهاطعاموشراب،فنادىالشيخأحمدياسينعلىبلالقائلالهيابلالتعالللعشاءمعنا،وبعدصلاتهالعشاءتوجهشهيدنايومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مللمشاركةفيدورةعسكريةتدريبيةلكتائبالقسامشرقحيالشجاعية،وماإنأعلنتالساعةتمامالثانيةعشرةليلاحتىأمطرهمالعدوالصهيونيبوابلمنصواريخهوقذائفه،ليرتقيبلالشهيداًمعمجموعةمنزملائه.
ويأتيالخبرمسرعاًإلىعائلته،وماإنتلقتوالدتهذلكالخبرحتىأطلقتالزغاريدفيسماءالحي،فقدكانبلاليطمحبالزواجمنالدنيا،ولكنهبإذناللهعزوجلتزوجمنالحورالعين،أماأسامةالشقيقالأكبرلشهيدناوالذيخرجمنسجونالاحتلالالصهيونيقبلنحوالعاماكتفىبقولهقسماسنثأرلدماءشهداءمجزرةحيالشجاعية،وقسماسنردبعملياتنوعيةوقويةوجريئةعلىعدوانالصهاينةالمتكررعلىأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد.
حزنوألمالفراق
كانحزنشهيدناشديداعلىفراقالشهداءوخاصةالأصدقاءمنهموكانتأمنيتهالشهادةفيسبيلاللهليكونبجوارهم،وبكىبكاءشديداعلىفراقوالدهالذياستشهدفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىأيديقواتالاحتلالالصهيوني،بالإضافةإلىحزنهعلىالشهداءصهيبتمرازوصلاحالحية،والأخوينمحمدونضالفرحاتوطارقحميدوماهرعبيد،وكافةالشهداءمنأبناءالشعبالفلسطينيوالمسلمينفيكلمكان،الأمرالذيكانيدفعهللتفكيربالانتقاممنقتلةالمسلمينفيكلمكان.





بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
العدوالنازييرتكبمجزرةجديدة..وردالقسامبإذناللهقادم

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياأمتناالعربيةوالإسلامية..
ضمنمسلسلالإجراموالحربالصهيونيةالمتواصلةالذييستهدفأبناءشعبناالفلسطينيبكافةفئاتهوأطيافه،فقدقصفتطائراتالعدوالحربيةودباباتهالصهيونيةفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منفجرالثلاثاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،مخيماًكشفياَعسكرياًكانيتدربفيهمجموعةمنالمجاهدينمنحيالشجاعيةمماأدىإلىاستشهادأربعةعشرشهيداًمنأعضاءكتائبالشهيدعزالدينالقساموإصابةالعشراتمنالمشاركينفيالمخيمالتدريبيوأهاليالمنطقةوالشهداءالقساميونجميعهممنحيالشجاعيةبمدينةغزةوهم





الشهيدالقساميمحمدعمرجندية NUM  NUM عام


الشهيدالقائدأسامةعونيحجيلة NUM  NUM عام




الشهيدالقساميايهابمحمدالديب NUM  NUM عام


الشهيدالقساميعارفقاسمجندية NUM  NUM عام




الشهيدالقساميسعيدياسرعودة NUM  NUM عام


الشهيدالقساميفارسسعديالسرساوي NUM  NUM عام




الشهيدالقسامياحمدخيريسكافي NUM  NUM عام


الشهيدالقساميبلالزهديقريقع NUM  NUM عام




الشهيدالقساميعزتأحمدالوادية NUM  NUM عام


الشهيدالقساميأدهمكريمقريقع NUM  NUM عام




الشهيدالقساميمحمدعبداللهقنوع NUM  NUM عام


الشهيدالقساميغسانمحمدعبيد NUM  NUM عام




الشهيدالقساميمعتصمفؤادالزربتلي NUM  NUM عام


الشهيدالقساميأيمنخزاعفرحات NUM  NUM عام





إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفالشهداءالأبراروتتمنىالشفاءالعاجلللجرحىفإنهاتؤكدأنردهاعلىهذهالجريمةقادمبإذنالله،وماضربتناالمزدوجةفيبئرالسبعإلاجزءمنالضرباتالتيسننزلهابالصهاينة،تاركينللفعلأنيتقدمالقول،وإنغداَلناظرهلقريب.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







