سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالمجاهدنمرسعيدالمدهون
ماهرالتصنيع
القسامـخاص
قالتعالىوَأَعِدُّواْلَهُممَّااسْتَطَعْتُممِّنقُوَّةٍوَمِنرِّبَاطِالْخَيْلِتُرْهِبُونَبِهِعَدْوَّاللّهِوَعَدُوَّكُمْوَآخَرِينَمِندُونِهِمْلاَتَعْلَمُونَهُمُاللّهُيَعْلَمُهُمْوَمَاتُنفِقُواْمِنشَيْءٍفِيسَبِيلِاللّهِيُوَفَّإِلَيْكُمْوَأَنتُمْلاَتُظْلَمُونَ.
لقدأمراللهالمجاهدينبالإعدادللعدوبكلمااستطاعوامنقوة،فشمّرمجاهدوالقسامعنساعدالجدوأخلصوانياتهمللهربالعالمين،فحفروافيالصخرمنأجلالإعدادوالتصنيعلملاقاةأعداءالله،حيثكانفارسنانمرالمدهونأحدأولئكالأبطال.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدنمرسعيدنمرالمدهونيومالخميسالثامنعشرمنأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةخانيونسجنوبقطاعغزة،حيثهجرتالعصاباتالصهيونيةأهلهمنمدينةالمجدلالتياحتلتهافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
نشأالشهيدفيأسرةمسلمةملتزمةبشريعةاللهتعالىوأحكامه،وكانشهيدنافيطفولتهحسنالسلوكمميزاًبأخلاقهوبرهبوالديهوحبهلأخوتهووالديه.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانالشهيدنمرمطيعاًلوالديهوباراًبهماوبأهلبيتهولميبخليوماًعليهمبشيءوخاصةعلىوالدتهوكانيقدملهمالمساعدةوالعونفيأمورالبيتومصروفهحيثكانيدخلالفاكهةوالخضرواتفيموسمهاعلىأمهقبلأنيدخلهاعلىزوجهوأبنائه.
وكانيعاملإخوتهبكلحبواحترامحيثكانيحترمالكبيرمنهمويعطفعلىالصغير،وكانحينمايتقاضىراتبهالشهريكانأولشيءيفعلههوأنيعطيأخوتهمصروفهمالشهري،وكانهوالذييجمعإخوتهدائماً،وكانرجلالإصلاحوصاحبالقولالسديدوالموقفالصحيحإذاماكانهناكخلافبينأخوته،وكانحنوناًعلىزوجتهوأولادهووالدتهوكانحينماتحتاجإلىعلاجأوأعشابكانيبحثولايملولايعودإلىالمنزلإلىومعهالعلاج،وكانمجتهداًويحبالعملوالسعيمنأجلتحقيقأهدافه.
أماعنعلاقتهبجيرانهوأقربائه،فجميعالجيرانيذكرونهبالخيرحتىأنجميعأطفالجيرانهأجهشوافيالبكاءحينماجاءخبراستشهادهلأنهكانيعطفعليهموكانمخلصاًلجيرانهيقفمعهمبالسراءوالضراء،وسيرتهعطرهعندأقاربهويحظىبحبهموتقديرهمواحترامهم،وكانهذاواضحاًفيحفلتأبينه.
مسيرتهالتعليمية
بدأشهيدنادراستهالابتدائيةفيمسقطرأسهومولدهفيخانيونسحيثأنهىالصفالأولوالثانيفيمدرسةمصطفىحافظالابتدائيةوبعدهاانتقلإلىمدينةغزةليكملمرحلتهالابتدائيةفيمدرسةعبدالرحمنبنعوفوبعدهاليكملدراستهالإعداديةفيمدرسةالزهاويوبعدهاانتقللمدرسةمعروفالرصافيليكملدراستهالثانويةولميكملدراستهالثانويةبلانتقلإلىمدرسةصناعةالحكومةواختارماكانيحلمبهويحققحلمهألاوهوتخصصالخراطةفتعلمالخراطةوكانمنالماهرينفيهذهالمهنة.
وخلالهذهالمراحلالدراسيةكانمثالاًلحسنالخلقوالطالبالمثاليليكبرويترعرعوهويتميزبنفسالأخلاقوالسلوكمماتركأثرفينفسمعلميهومعلماتهفيالدراسةولميذهبمنذاكرتهموحضرواإلىبيتالعزاءلتقديمواجبالعزاءلأهله،وكاننمراسمعلىمسمىحيثكانفخوراًبنسبهوقوتهوحبهلأصحابهوحبهملهووفاءهوإخلاصهلهم.
عابدومجاهد
تعلققلبشهيدناالمجاهدنمرسعيدالمدهونأبوالسعيدفيمسجدالغفرانبحياليرموكفيمدينةغزة،هوذاكالمسجدالذينشأبينجدرانهوترعرعفيرحابهوكانيحرصاًعلىتأديةالصلواتالخمسجماعةًفيه.
حرصشهيدناالمجاهدورغمانشغالاتهالكثيرةعلىالالتزامبحلقالقرآنالكريم،والندواتالإيمانية،كماكانيشاركبالفعالياتالجماهيريةالتيكانتتنظمهاالحركةنصرةللمقاومةودفاعاًعنالمسجدالأقصىالمبارك.
وبعدأنانهىشهيدنادراستهفيالخراطةوالتزامهمنذصغرهفيالمسجدوحلقاتالذكروجلساتالدعوةرشحهإخوانهللعملفيمجالدراستهولكنفيالجهادفيسبيلاللهحيثعملفيتصنيعالصواريخمعإخوانهفيكتائبالشهيدعزالدينالقساموضحىبجميعوقتهوجهدهفيهذاالتخصصحتىارتقىإلىاللهشهيداًوهويعملفيسبيلالله.
بسببتخصصشهيدناومهارتهفيعملالخراطةوبدءعملالقسامفيتطويروابتكاروسائلالمقاومةمنصواريخوقذائفالهاونتمترشيحهمنقبلإخوانهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مللعملفيدائرةالتصنيعفيكتائبالقسامحيثبدأعملهمعالشهيدتيتومسعودوالشهيدنضالفرحاتوالشهيدنافذأبوحسينوالشهيدأبوأنسعطاالله.
ورغمخصوصيةعملهفيدوائرالتصنيعوحرصهالأمنيكانيحرصعلىالرباطعلىالثغورحيثكانمنأنشطالإخوةفيهذاالمجال،حيثتذكرهثغورالزيتونوالشجاعيةوجباليا.
وكانشهيدنايحبالعملبشكلكبيروكانيؤثرهعلىالجلوسبينأهلهولايتوانىإذاماطلبمنهإخوانهأيعملوكانمبادراًللعملومعطاءً.
موعدمعالشهادة
وفيأيامهالأخيرةكانتالابتسامةلاتفارقمحياه،حيثكانكثيرالضحكوالسهرمعإخوتهرغممابهمنإرهاقمنالعملوزيارةأصدقائهوأقاربه،وكانينظرأيضاًإلىصورالشهداءالذينعملوامعهوسبقوهللجنانويقولقدطالبيالزمانعنالشهادة.
وفييومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.ارتقىإلىاللهشهيداًمتأثراًبجراحأصيببهاخلالمهمةجهادية.
رحمكاللهياشهيدناالمجاهدنمروأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفياً،والملتقىالجنةبإذنالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالمجاهدنمرالمدهونمتأثراًبجراحأصيببهاخلالمهمةجهادية
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدنمرسعيدالمدهون
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالغفرانفيمنطقةاليرموكبغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىيومالأربعاء NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممتأثراًبجراحأصيببهاخلالمهمةجهاديةقبلأيام،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




























