سيرةالشهيد
بيانالشهيد











الشهيدالمجاهدأيمنيحيىالشرفاسندالمجاهدين
القسامـخاص
يصطفياللهتعالىمنالمؤمنينخيرتهمليكونواشهداء،شهداءكانوامناراتلأهلهموإخوانهمالمجاهدينفخطوابدمائهمالزكيةطريقاًيمشىعليهشعبهمنحوالتحرروالاستقلالمناحتلاللايعرفإلاالإجرامنهجاًوالقتلديدناً،فكانوافيطليعةالأمةبتضحياتهموصمودهموجهادهم.
إطلالةالبدر
بزغبدرناأيمنيحيىخالدالشرفافيالسادسعشرمنشهريونيولعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةغزة،بعدأنهجرتالعصاباتالصهيونيةأهلهمنمدينةبئرالسبعالمحتلة.ترعرعالشهيدوسطأسرةملتزمةمجاهدة،وكانوحيدًلوالديهعلىثلاثةأخوات،فكانيمثلكلشيءلهمفيهذهالدنيا،ولكنوضعهالخاصلميمنعهيوماًمامنالالتحاقبركبالجهادفيسبيلالله.تزوجشهيدناالمجاهدمنفتاةمنعائلةكريمة،وأنجبطفلةكالقمر،أوصىبتربيتهاتربيةإيمانيةعلىالقرآنوالسنة،واستشهدرحمهاللهوزوجتهتحملجنيناًفيبطنها.
علاقتهبوالديهوإخوانه
بحكمظروفهالخاصةكونهالابنالوحيدلوالديه،كانتلهمكانةخاصةجدافيقلبهما،وكانشديدالحبوالاحتراملهم،شديدالعطفعليهملايردلهمطلباويحرصدائماوأبداعلىرضاهم.كماأنعلاقتهالحميمةوالمميزةكانتمعأخواتهجميعاوبصفةخاصةمعأختهالكبرى،حيثأنهكانيكنلهاكلالاحتراموالحبوالعطفوالحنان.لمتقتصرعلاقتهالمتميزةمعأهلهفقطوإنماامتدتإلىأقرانهوجيرانهوكلمنحولهفكانمحبوبامنالجميعوالكليشهدلهبحسنأخلاقهوتأدبهوحسنتربيتهوتعاملهمعالآخرينكانالشهيديمارسمهنةالتجارةوذلكنظرالحبهلوالدهوللمهنةلأنوالدهيمارستلكالمهنة.
المراحلالدراسية
التحقشهيدناالمجاهدفيمرحلتهالابتدائيةبمدرسةغزة،أمافيالمرحلةالإعداديةفالتحقبمدرسةالزيتونوعملآنذاكفيالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وكانيشاركفيجميعالنشاطاتوأصيبفيهذهالمرحلةبذراعه.أمافيالمرحلةالثانويةفالتحقبمدرسةخليلالوزيرواستمرنشاطهفيالكتلةوبرزدورهالكبيروعملهالدءوب،وفيجميعمراحلهالتعليميةتميزشهيدنابالحبسواءمنزملائهأومنمدرسيهنظرالأخلاقهالعاليةوتربيتهالملتزمة.
ابنالمساجد
كانتتربيةشهيدناالمجاهدتربيةإسلاميةبحتة،مماسهللهطريقالمساجد،وكانلمعاملاتهالطيبةمعالناسأثركبيرفيحبهملهوتعلقهمبه.التزمشهيدناالبطلبمسجدالرحمةفيحيالصبرة،وكانيشاركفيجميعالفعالياتوالأنشطةفيالمسجد،فضلاًعنالفعالياتالتيكانتتنظمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،حيثكانيشاركفيهابنشاطكبير.كانتعلاقةشهيدناالمجاهدمعإخوانهفيالمسجدعلاقةمميزةجداً،فكانرحمهاللهمنأكثرالشبابالتزاماًوحباًلإخوانه،فأحبوهجميعاًوسعواللتقربمنه.
أبطالتأثربهم
تأثرشهيدناالمجاهدكثيراًبالقياديد.محمودالزهارواعتبرهقدوتهالتييقتديبها،كماتأثرباستشهادكلمنالشيخأحمدياسينوالدكتورعبدالعزيزالرنتيسي،وحسامالزهار،وخالدالزهاروماهرأبودية،وعمادفروانة،وعمادالحلو،وبراءالكيالي.ابنالقسامكانالشهيدأيمندائمالإلحاحعلىإخوانهفيكتائبالقساممنأجلالالتحاقفيالكتائب،حيثكاناستشهادكوكبةكبيرةمنأصدقائهدافعاًقوياًلإلحاحههذا،وكانطلبهيقابلبالرفضدائماًكونهالابنالوحيدلوالديه.ورغمحداثةسنهإلاأنهلميكلولميمل،وذهبيساندإخوانهفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامكمتطوع،ويشاركهمتدريباتهمومشاقجهادهم،وتعلمعلىاستخدامالأسلحة،والمعداتالقتاليةالعسكرية.
أفولالشمس
كاندائمايتمنىالاستشهادفيسبيلاللهوعندخروجهمنالمنزليوماستشهادهكانمتيقنامنأنهسيفارقالحياة،وبالفعلكانذكاليومالأولمنأغسطسلعام NUM  NUM  NUM  NUM هوأوليوملهفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فارتقىفيمهمةجهاديةحيثاستشهدعنطريقانفجاربالخطأأثناءالتدريب.
كراماتالشهيد
توفيشهيدناالمجاهدرحمةاللهعليهوهوصائم،وعندماقدمإلىالتدريبكانيقوللزملائهأتعرفونلمأتيتاليوم؟أتيتلأستشهد.كانتتفوحمنجثمانالشهيدعندارتقائهرائحةالمسك،حيثشيعهعددكبيرمنالمواطنين،وكانتجنازتهجنازةمهيبةشاركفيهاعددمنالقياداتالسياسيةوالعسكرية.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأسكنكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقاً،والملتقىالجنةبإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدأيمنالشرفاالذياستشهدفيانفجاربطريقالخطأ
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدأيمنيحيىالشرفا
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرحمةفيمنطقةالصبرةبمدينةغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىفجريومالأربعاء NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيانفجاربطريقالخطأأثناءالتدريب،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م