سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي حازم جمال عصفورمنذ نعومة أظفاره ما بخل على الإسلام بوقته أو بجهده
القسام خاص حق للمجاهدين أن يكونوا من خيرة أبناء شعبنا وحق لكتائب القسام بأن ترفع رأسها عاليا وهي تربي المجاهدين فيكونوا خير جند لخير أرض وحق لأمهات المجاهدين أن يفرحن لأن أبنائهن هم سند الأمة ودرعها الواقي وحق لعائلة الأسطل بأن تفخر بابنها المجاهد حازم عصفور الذي ومنذ نعومة أظفاره ما بخل على الإسلام والمسلمين بوقته أو بجهده .كم هي رائعة اللحظات التي نرى فيها أبناء الكتائب لا يبخلون على الإسلام بأي شيء ويقدمون ثم يقدمون فنرى منهم أحسن الأفعال وأحمدها كيف لا وهم الذين تربوا على العقيدة الإسلامية وتشربوا معاني الجهاد وأصبحوا طلاب شهادة لا طلاب حياة وترف وغيرها .
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد المجاهد حازم جمال محمد عصفور في الخامس والعشرين من شهر أغسطس للسنة السابعة والثمانين بعد التسعمائة وألف للميلادية في منطقة عبسان الصغيرة بمدينة خانيونس وكانت عائلة عصفور المجاهدة والتي تعود جذورها إلى مدينة يافا تضم بين جنباتها هذا الابن المخلص حيث أن حازم كان أول الأبناء للحاج جمال عصفور كانت بداية النشأة الطيبة في أكناف عائلته التي عرفت بتدينها والتزامها مرورا بالمسجد الذي كانت فيه الانطلاقة نحو الجهاد والدعوة ومن بين صفوف مصليه خرج الشاب المخلص ابن دعوة السماء وابن الإسلام الذي لا يحمل همه إلا القليل .
على مقاعد الدراسة
أنهى الشهيد المجاهد حازم عصفور دراسته الابتدائية من مدرسة أبو نويرة الابتدائية ثم أنهى المرحلة الإعدادية من مدرسة بني سهيلا البرش واجتاز الثانوية العامة من مدرسة المتنبي الثانوية .التحق الشهيد بجامعة الأقصى تخصص صحافة وإعلام وكانت هذه السنوات التعليمية تشهد له بالالتزام الأخلاقي والأدب الإسلامي الرفيع حتى أحبه كل من عرفه وعايشه حيث درس بين جدران جامعة الأقصى ثلاث سنوات أظهرت ما يحويه قلبه الطيب من محبه وعطف على كل من عرفه .طيلة مراحله الدراسية كان من الطلبة المتميزين ومن أبناء الكتلة العاملين فكان صاحب لسان عذب في الحديث وطيب الكلام والقلب شهد له بذلك أصدقاءه ورفقاءه في الدراسة ، كان شهيدنا المجاهد رياضيا يحب كرة القدم وتنس الطاولة ويشارك في اللعب مع الجميع فكان اجتماعيا ولطيف مع الجميع .
من الدعوة إلى القسام
لم تمض فترة طويلة على ابن الدعوة الإسلامية الكثير فكان فاعلا في العمل الدعوي ونشيطا جدا يشارك في كل النشاطات التي تقوم عليها حركة المقاومة الإسلامية حماس ولم يتوانى في حضور اللقاءات الدعوية والإيمانية فحازم كان روحانيا وهادئا بطبيعته حيث التحق بركب الكتائب في بداية العام ألفان وثلاثة حيث أنه كان من أوائل العاملين في كتائب الشهيد عز الدين القسام في منطقته وكان خير عامل في خير عمل .حازم هادئ بطبيعته هذا الهدوء ساعده كثيرا في أن يكون أحد العناصر الفاعلة جدا في زرع العبوات للآليات الإسرائيلية وكان له الفضل بعد الله في تفجير العديد من الآليات العسكرية الصهيونية والجيبات العسكرية ولموقع سكنه المتقدم كان يعمل كراصد أيضا وكان لا يتوانى في أي لحظة عن العمل الجهادي أو أي عمل يناط به فكان يلبي النداء في أحلك الظروف ، وقد حصل شهيدنا المجاهد على العديد من الدورات في مجال تخصص المشاة كما وحصل على دورة عسكرية متقدمة .
يوم الشهادة
خرج الشهيد المجاهد ليصد الاجتياح عن منطقة عبسان الصغيرة في السابع عشر من شهر أكتوبر للسنة السابعة بعد الألفين وكان يتقدم على القوات الصهيونية وكأنه أسد قد رأى فريسته فكان يناور ويضرب الدبابات حتى تمكنت الدبابات من تحديد مكانه ثم أطلقت عليه العديد من الأعيرة النارية لكنه ثبت في مكانه حتى ظهر لهم وكان مقاتلا شرسا فقاتلهم ببسالة حتى أطلقت الدبابة الصهيونية قذيفة فأصابته إصابة مباشرة وارتقى على إثرها شهيدااستقبلت الأم الصابرة والدة المرابط الشهيد إبراهيم نبأ استشهاد ابنها بكل ثبات بعد أن أخبروها بإصابته فقالت إذا أصيب فشفاه الله أما إذا استشهد فأسأل الله أن يتقبله.هذه هي مدرسة الإخلاص إقبال على الله وتسليم لأمره لقد سأل الله الشهادة والله أجابه في يوم رباطه الأول لتكون حقا أرواح المجاهدين الراحلين مدارس في الإخلاص رحم الله الشهيد واسكنه الفردوس بصحبة المصطفى والأنبياء . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. كتائب القسام تزف شهيدها حازم عصفور الذي ارتقى بعد استهداف دبابة صهيونية للمجاهدين بقذيفة أثناء تصديهم للتوغل في الفراحين في ظل هذا الحصار الظالم الذي يعيشه شعبنا المرابط الصابر في قطاع غزة، وفي ظل هذه المعركة المفتوحة مع العدو الصهيوني المحتل، يبقى أبناء القسام في طليعة فرسان المقاومة الذين قدموا دماءهم في سبيل الله ثم الوطن، فيرابطون على الثغور ويتربصون بالعدو على خطوط النار المتقدمة الخطرة التي لا يطؤها إلى فرسان الشهادة وأبطال المقاومة ..
ونحن في كتائب القسام نزف إلى أبناء شعبنا وأمتنا مجاهدا بارا من فرسان القسام الميامين الشهيد القسامي المجاهد حازم جمال محمد عصفور NUM NUM عاما من مسجد الصحابة بخانيونس والذي ارتقى إلى العلا بإذن الله تعالى، بعد أن قامت دبابة صهيونية باستهدافه مع مجموعة من المجاهدين بقذيفة أثناء تصديهم للتوغل الصهيوني في منطقة الفراحين شرق خانيونس، فأصيب عدد من المجاهدين، ثم استشهد مجاهدنا حازم مقبلا غير مدبر، وسقط مضرجا بدمائه الطاهرة لتكون هذه الدماء شاهدة له على جهاده وتضحيته وبذله الروح رخيصة في سبيل وطنه الغالي فلسطين، وقد سار شهيدنا إلى ربه بعد مشوار جهادي مشرف في خدمة دينه ووطنه، وقد شارك في العديد من المهمات الجهادية ضد العدو الغاصب، نحسبه من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحدا .. ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 