سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي عبد الكريم جمعة شعتقمتي مع همتي
القسام خاص عبد الكريم يا من انطلقت روحك الوثابة الزكية إلى عنان السماء، وأرسلت من عبقها وردا يملأ قباب المساجد، يا من انطلقت روحك الطاهرة وكانت نارا ونورا.. نارا أحرقت الأعداء والمتساقطين الجبناء والمتخاذلين المتعاونين مع الشيطان، ونورا أنارت دروب الحيارى التائهين الذين ينشدون طرق العزة والكرامة وحطمت قيود الذل والعار.سلمت يمينك يا عبد الكريم يا من كنت لهم بالمرصاد وخرجت لهم كالأسد الهادر، ولقنتهم درسا في القتال والمقاومة، وأريتهم من صنع الله ما يفعل أولياء الرحمن فما أعظمها من نهاية وما أزكاه من دم ذلك الذي انساب من جسدك الطاهر، لتروى أرضا ما زالت عطشى لدماء من هم أمثالك.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا عبد الكريم في الواحد والثلاثين من تموز لعام NUM NUM NUM NUM م ليتربى في أسرة ملتزمة و محافظة، فلسطينية متوسطة الحال تعود جذورها إلى بئر السبع المحتلة ، نشأ الشهيد عبد الكريم وسط أسرة مكونة من NUM NUM أفراد، بالإضافة إلى الوالدين، وكان ترتيب الشهيد عبد الكريم السادس، حيث كانت أسرته متواضعة ومحافظة على تقاليد دينها الحنيف كما امتاز شهيدنا منذ طفولته بالصدق والوفاء.
دراسته وتعليمه
وبعد أن كبر شهيدنا التحق بمدرسة ذكور الفخاري الابتدائية ليتلقى تعليمه فيها حتى أنهى دراسته فيها، والتحق بمدرسة بني سهيلا الإعدادية بخانيونس وكلا المدرستين تابعتين لوكالة غوث اللاجئين الفلسطينيين، ولما أنهى دراسة الإعدادية التحق بمدرسة رأس الناقورة الثانوية للبنين شمال رفح.ثم أكمل مشواره الجامعي فالتحق بالجامعة الإسلامية ليدرس في كلية العلوم التطبيقية في عامه الأول، وقد كان في هذه المرحلة نعم الشاب المتواضع الذي يتحلى بالأخلاق والهدوء وكان بالنسبة لكثير من أصدقاءه قدوة حسنة، حيث يقلدوه في كثير من السلوك القويم وقد عرف بالتزامه منذ حداثة سنه.
صفاته وحياته الدعوية
نشأ شهيدنا في طاعة الله منذ نعومة أظفاره لم تكن مغريات الحياة و عنفوان الطفولة لتغير وجهته عن المساجد، رت ل القرآن فحصل شهادة تقدير حيث كان محفظا للقرآن في مسجد نوح وحفظ منه الكثير، انطلق بعدها بما يحمل في جوفه من تعاليم و أحكام القرآن الكريم ليلتحق بركب الدعوة الإسلامية من الحركة الطلابية إلى الكتلة الإسلامية و من ثم إلى حركته التي أحب ها حركة حماس ليرتجل بعدها فارسا في كتائب القسام.كان شهيدنا يرعي المجموعة الكشفية التي تقوم بالعديد من النشاطات والتشكيلات الفنية وعمل في كل المجالات الرياضية والاجتماعية من خلال الزيارات، لم تكن تخلو مسيرة أو احتفال أو مهرجان تأبيني أو تشييع جاثمين من وجوده واقفا متحد ثا حاثا على الجهاد و المقاومة داعيا لمزيد من التضحية ومزيد من البذل وتقديم النفس والمال والولد في سبيل الله ومن أجل استرجاع المسجد الأقصى وطرد الاحتلال من كل فلسطين. لم تعرف المسيرات لا أندى و لا أعذب صوتا منه فلم تكن كلماته تخرج إلا من داخله الصادق المخلص المؤمن الراسخ رسوخ الجبال
في كتائب القسام
التحق شهيدنا في كتائب الشهيد عز الين القسام في منتصف عام NUM NUM NUM NUM م وكان ذلك من خلال إلحاحه على إخوانه في الحركة وأيضا توفر فيه شروط الجندية من خلال السمع والطاعة وأيضا اللياقة البدنية فهو بطبيعته رياضي وأيضا تميز بالشجاعة والإقدام والذي شارك إخوانه بصد الاجتياح المتكررة شرق رفح لطبيعة سكناه فهو يسكن في منطقة الأوروبي.
لمحة من حياته الجهادية
لقد شارك شهيدنا في قصف العيد من مغتصبات العدو الصهيوني من خلال إطلاق قذائف الهاون وصواريخ القسام التي زلزلت حصون الأعداء ، حتي قبل استشهاده بيوم واحد أطلق ثمانية قذائف هاون علي معبر صوفا، بالإضافة إلي زرع العديد من العبوات الناسفة علي الشريط الحدودي الشرقي.
قبل الشهادة
كان شهيدنا يلح على الله في الدعاء لطلب الشهادة في سبيله، وقد شهدت آخر أيام حياته العديد من المواقف الرائعة فقد قام شهيدنا بدفع ثمن حجارة اللحد التي يبني به القبر لأخته، وأتى بجريد النخيل ووضعه علي سطح بيته، كما أوصى أحد أصدقاءه بأن يترك التدخين وأمره بالالتزام بالصلاة.
موعد مع الشهادة
تقدمت قوة صهيونية خاصة واقتحمت بناية في منطقة المعامرة شرق رفح وكانت القوة معززة بالطائرات المروحية والآليات والجرافات وكان مع عبد الكريم شعت أخوه محمد معمر فتقدما استشهاديين إلى البناية التي اعتلاها الجيش الصهيوني واشتبكا معها واستبسلا حتى نالا الشهادة.
وصية الشهيد
بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما أتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون صدق الله العظيمأماه إن ديني قد دعاني للجهاد والفدى .......... أماه إني ذاهب للخلد لا لن أتردداأمي الحنونة الغالية.. أبي الحنون المعطاء.. اخواني الأعزاء أحييكم بتحية الإسلام، السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهأنا الشهيد الحي بإذن الله تعالي عبد الكريم شعت أكتب لكم وصيتي هذه ، لا تحزنوا فالمتلقي الجنة إن شاء الله.يا أمي أنها جنان عرضها السموات والأرض فأقول لكي فان لم نلتقي في الأرض يوما وفرق بيننا كاس المنونفموعدنا غدا في دار خلد يحيا بها الحنون مع الحنونوالله يا أمي اني احبك حبا شديدا و أتمني أن نلتقي سويا في الجنان..ابي الحنون الغالي أرجو منك أن تسامحني والا تحزن فمأواي الجنة ان شاء الله وارجو الله أن يجمعنا في دار الخلد..إخواني وأصدقائي الأعزاء لا تحزنوا علي عند الفراق فطالما تمنت الشهادة في سبيل فأرجو أن تحافظوا علي الصلاة وارجو أن تسيروا علي هذا الدرب درب الجهاد والمقاومة.. إن التضيحات والعناء والتعب الذي نبذله هو من اجل اعلاء راية لا اله الا الله علي مآذن الاقصي الشريف بإذن الله، ومن اجل محاربة اعداء الله واعداء الاسلام، فكل ما يبذل في سبيل الله وهذه الغاية السامية، فهو رخيص، وكل شي يهون الا الاسلام. ان الظلم والبغي قد عم هذه المعمورة وفي ظل هذا التخاذل من القريب قبل البعيد كان لزاما علينا هذه التضحيات من اجل استرداد الكرامة.. وفي النهاية أرسل هذه الكلمات الي اخواني في الجهاد وإلى جميع الفصائل، الرجاء منكم أن تحافظوا علي الوحدة والتماسك فهي السبيل للنصر، وعليكم بالمحافظة علي درب الجهاد والمقاومة فهو سبيل عزتنا.
والله اكبر والعزة للإسلاماخوكم الشهيد الحي ان شاء اللهعبد الكريم جمعة شعت ابوجابر بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. إستشهاد مجاهدين قساميين اثناء التصدي لوحدة خاصة صهيونية حول معبر صوفا في ظل هذه الحملة الصهيونية الغاشمة والحرب المفتوحة التي تستهدف كتائبنا المجاهدة المظفرة، يتقدم أبناء القسام الصفوف ويقدمون أرواحهم على أكف هم رخيصة في سبيل الله، ، ويرسم أبناء القسام خارطة الوطن المسلوب بدمائهم وأشلائهم، ويتربصون بالعدو الجبان و يقفون ثابتون كالجبال على ثغوره ...
ففي تمام الساعة الثالثة وخمس وأربعون دقيقة صباحا رصدت مجموعة من المرابطين في نقطة متقدمة قوة صهيونية خاصة تحاول التسلل إلى المنازل القريبة في محيط معبر صوفا في منطقة العمور فقامت المجموعة بنصب كمين لهم وعندما اقتربوا من مرمى نيران مجاهدينا تم إطلاق النار عليهم والقاء قنابل يدوية ودار اشتباك عنيف مع القوة الصهيونية الخاصة وبعد ذلك حضرت إلى المكان تعزيزات كبيرة من الآليات العسكرية وجيبات الهمر والطائرات المروحية بالإضافة إلى طائرات الاستطلاع التي لم تفارق المكان ودارت اشتباكات عنيفة في المكان حيث أطلقت الطائرات المروحية النار على المجاهدين وكذلك المدفعية من الدبابات وقام الجنود الصهاينة بالنداء على سكان المنطقة عبر مكبرات الصوت بالخروج من منازلهم واستمر الاشتباك حتى الساعة السادسة والنصف صباحا وقد استشهد في الاشتباك اثنين من مجاهدي كتائب القسام وتمكنت باقي المجموعة من الانسحاب من المنطقة بسلام والشهيدين هما الشهيد المجاهد عبد الكريم جمعة شعت NUM NUM سنة من منطقة الشرقية رفح الشهيد المجاهد محمد اجمد منصور معمر NUM NUM سنة من منطقة الشرقية رفح وإننا في كتائب القسام نؤكد بأن ضربنا للعدو مستمر، وسنلاحق جنود الاحتلال ومستوطنيه في كل شبر من فلسطين،..ونحذر العدو من التمادي في الإجرام والمجازر ضد شعبنا الفلسطيني لأننا سنرد بقوة وشد ة على هذا العدوان المستمر بحق أهلنا في قطاع غزة والضفة الغربية، وسيندم العدو على ارتكاب هذه الجرائم ...
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الثلاثاء NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
الساعة NUM NUM NUM NUM 