سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأحمدماهرأحمدأبوموسىحرصعلىالرباطالدائمفيسبيلالله
القسامـخاص
حياةيرغبهاويفضلهاأبناءالإسلامالعظيم،تلكالحياةالمغمورةبحباللهوتقواه،فالمساجدهيبيوتهم،والذكروالتسبيحهوحديثهم،والجودبالنفسهيتضحياتهم،والرباطعلىالثغورهيأماكنتواجدهم،ومنابرالعلمهيمنبعقوتهم،والشهادةفيسبيلاللهأسمىأمانيهم،إنهاحياتأبناءالقسامالأبطالوحياتكيااحمدلمتكنإلاتمثيلاللإسمالذيوسمكبهأهلكليكونلكمنهأوفرالحظوالنصيب.ماللهوالإسلامحقيدافععنهشبابوشيب؟فقللذويالبصائرحيثكانواأجيبواللهمافعلتميومتبعثوا
الميلادوالنشأة
استقبلتخانيونسفييومالجمعةالسادسوالعشرينمنشهرديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM ،ميلادطفلتميزبالهدوءوالطيبةوالطاعة،ليتربىفيأكنافأسرةملتزمةتقيةمؤمنةبقضاءاللهعزوجلويترعرعأحمدأبوموسىابنمدينةيافاالمحتلةالتيهجرأهلهامنهاعام NUM  NUM  NUM  NUM ،متنقلابينبيوتاللهمؤدياللصلاةداعياإلىالله،ملتزمابكتاباللهمهتديابسيرةالرسولصلىاللهعليةوسلم،أحمدلميعرفهأحدإلابطيبقلبهومعاملتهالحسنة،وهدوئهوأخلاقهالعاليةوعملهالدعويالدءوب،وعاشأحمدرحمةاللهفيبيئةملتزمةبتعاليمالدينالإسلامالحنيف،فدرسالابتدائيةفيمدرسةالشيخجبرفيمخيمخانيونسللاجئين،فيمادرسالإعداديةفيمدرسةفيذكورخانيونسالحورانيوكانتالثانويةمننصيبمدرسةهارونالرشيد،وكانمنالمتفوقينوصاحبعلاقةطيبةجداًمعأصدقاءهوزملاءه.
مسيرتهالتعليمية
أنهىأحمدالثانويةالعامةوالتحقبكليةتدريبغزةالتابعةلوكالةغوثوتشغيلاللاجئينالفلسطينيينالاونروا،تخصصبرمجةوقواعدبياناتليدرسفيهاعامينليحصلعلىالدبلوممنها،ومنثمالتحقبجامعةالأقصىتخصصحاسوبليحصلعلىدرجةالبكالوريوس،فيهذهالفترةبرزنشاطهفيصفوفالكتلةالإسلاميةوأحدأعضاءهاالمميزين،وعملأحمدفيالجمعيةالإسلاميةفترةوجيزة،ليلتحقبصفوفالشرطةالفلسطينيةجهازالتدخلوحفظالنظام.
علاقتهالأسرية
تعجزالكلماتعنالتعبيروالوصفعماكانيتحلىبهالشهيدأبوماهرمنصفاتوأخلاقعاليةفقدكانرحمهاللهمتواضعللهثملوالديهفكانحريصاًكلالحرصعلىطاعتهماوتحلىشهيدناالمغواربالصبرفيأوقاتالمحنوكاندائمالابتسامة،وكاننعمالأخ،حنونعلىإخوتهخاصةوأنهالبكرفكانلايرفضلهمطلباً،أماوالدتهفكانلهاالحظالأكبرمنالسمعوالطاعةخاصةوأنهكانقريباًجداًمنهاولايخفيعنهاسراًوكاننعمالإبنطيبالخلقرفيعالشأن.
بينزواياالمسجد
التزمالشهيدأحمدأبوموسىبمسجدأبوذرالغفاريفهوالمسجدالقريبمنسكناهفعملفيالمسجدضمنالجهازالدعويوكانأحمدنعمالشابالعابدالزاهد،الذينشأبينزواياالمسجدفحافظعلىصلاةالجامعةوالفجروحضورالجلساتالدينيةوالندواتالثقافية،وعملأحمدضمناللجنةالثقافيةالخاصةبالمسجد،وكانيقومعلىإعدادهاوإعدادالنشراتالمطبوعة،وعملضمنلجنةاستيعابالشبابالجددوكانلهدوراًبارزاًفيها،وكانيحافظعلىصيامالنوافلوقيامالليل،وكانتلهمشاركةبارزةفيالفعالياتالتيتنظمهاالحركةولايتخلفعنها.
بينصفوفالكتائب
بعدإلحاحهالدائمعلىإخوانهبالانضمامفيصفوفكتائبالعزالقساميةوبعدأنوجدوافيهصفوفالشجاعةوالقوةالتحقالشهيدأحمدأبوموسىضمنصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالمسلحلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،فتلقىالعديدمنالدوراتالتدريبيةمنهادورةتنشيطية،وتخصصمشاه،تطوعفيدورةالدفاعالجوي،التيأهلتهليكوننائبأميرمجموعةقسامية،وحرصعلىالرباطالدائمفيسبيلاللهورصدأهدافالعدوالصهيونيخاصةوأنهأحدأفرادوحدةالاستشهاديين،يذكرأنهشاركفيتجهيزالخطةالدفاعيةوزرعالعبواتفيمنطقته،وتميزبالأخلاقالعاليةفيجميعمعاملاته،وحرصعلىتنفيذكلالأعمالالتيكانتتوكلإليهإضافةإلىمساعدةإخوانهفيالأخرىبكلحماس.
عريسمرابط
تزوجشهيدناالبطلأبوماهرقبليوماستشهادهبأربعةعشريوماً،وخلالهذهالفترةرابطمرتينفيالخطوطالأماميةمعوحدةالاستشهاديينمتمنياًالزواجمنالحورالعين،وفيأحداللياليكانالشهيدفيجمعمعإخوانهفأرسلأحدالأخوةلهأنشودةهلتجلسمثليتتمنىتتخيلأنكفيالجنة،فأخذأحمديستمعإلىالأنشودةحتىغالبهالنعاسفناموبعدأننامالأخوةفيالمكانفاستيقظأحدهمعندالساعةالثانيةبعدمنتصفالليلففوجئبأنالشهيدأحمديرددكلماتالأنشودةوهونائم.
موعدمعالشهادة
فيالليلةالتيسبقتالحربالصهيونيةعلىقطاعغزةوالتيبدأتفيالسابعوالعشرينمنديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM ،كانأحمدمرابطاًفيصفوفوحدةالاستشهاديينعلىالحدودالشرقيةمنبلدةالقرارةشمالشرقخانيونس،ويذكرأنهصلىفجريوماستشهادهفيمكانرباطهومنثمعادإلىمنزلهوبعدهاتوجهإلىعملهمباشرةفيجهازالتدخلوحفظالنظامولمينميومها،وبعدأنوصلإلىمكانعملهقامتالطائراتالحربيةالصهيونيةالحاقدةبشنغارةغادرةعلىالمقرالأمرالذيأدىإلىاستشهادهواستشهادالعشراتمنأفرادالشرطةالفلسطينيةالأبطال.عجبتلهمتغطيهمدماءويبتسمونفيفرحشديدإذاقتلوافقـدنالواالأمانيوانقتلوافسحقاللعبيدلقدزرعالعداءقصفاورجماترىالإضغانفيلؤمحقودفكلقذيفةقتلتبرئمنالأطفالفيعمرالورودستنبتبعدهاأشواكثأروجيلارافضاذلالقيود
منكراماتالشهيد
أخبرناأحدالأخوةأنهرأىفيالمنامالرسولصلىاللهعليهوسلموهوداخلإلىالمسجدوكاناحمدجالساًفيالصفالأولوالأخالراويفيآخرالمسجديصلي،فقالالرسولصلىاللهعليهوسلممنسأعانقهفلاخوفعليهفأخذالأخالراويبالإسراعفيالصلاةحتىينالالشرف،فقالالرسولصلىاللهعليهوسلمتمهلتمهلوعانقالرسولالشهيدأحمدماهرأبوموسى.وكانيتمنىأحمدأنتكونليلةاستشهادهنفستاريخميلادهوكانلهماتمنىفاستشهدصبيحةذلكاليوم.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان