سيرة الشهيد الشهيد القسامي يوسف عمر محمد لبدلا تمنعوني من شيء أحبه القسام خاص هم رجال تسبق أفعال هم أقوال هم، وتخبرك أيامهم بعظيم جهادهم، تركوا الدنيا وراء ظهورهم، وما التفتوا إلى زينتها ومتاعها الزائل، عاشوا حياتهم بين دعوة جهاد، وتضحية وفداء، فهم عملة نادرة ومعدن فريد تعشقهم الأرض وما فيها وتشتاق لهم السماء ومن فيها.
أبشري يا فلسطين بفارسك الجديد
كانت فلسطين وفي الخامس من شهر يوليو للعام الخامس والثمانين بعد التسعمائة وألف للميلاد على موعد مع ميلاد أحد فرسان البطولة والفداء. إنه البطل الهمام يوسف عمر محمد لبد، الذي تميزت ولادته بسهولتها من بين إخوته العشرة فلم تستغرق سوى دقائق معدودة كما أخبرت والدة الشهيد.عاش يوسف طفولته متشوقا لمعرفة كل شيء فكان كثير الحركة دائم السؤال وخاصة فيما يتعلق بمدينته الأصلية المجدل التي ه ج ر منها أهله عام NUM NUM NUM NUM م، وكان مولعا بمعرفة كل شيء عنها ليرسم صورتها في ذهنه ويشتاق لها قلبه ويحلم بالعودة إليها وطرد الغزاة منها.ربطت يوسف مع أهله علاقة محبة واحترام وبر إلى أبعد الحدود، فكان يستجيب لأوامرهما خافضا لهما جناح الذل من الرحمة، لا يرفض لهما طلبا ولا يعصي لهما أمرا ، حريصا على رضاهما على الدوام فهو الذي نشأ على الدين والخلق وعلم جيدا أن الجنة تحت أقدامهما. أما مع إخوانه فكان لهم نعم الأخ المحب الحنون، ورغم انشغالاته الكثيرة إلا أن ه كان يقوم بتلبية طلباتهم بكل ود ومحبة، وكذلك كانت علاقته مبنية على الاحترام والود مع جيرانه وأصدقائه، واستطاع يوسف بأخلاقه العالية وكرمه غير المحدود أن يحوز على حب الجميع وأن يحظى بثقتهم واحترامهم، فقد كان الملجأ لإخوانه إذا ما ضقت بهم الدنيا ليجدوا عنده العطاء والكرم والقلب الحنون فلم يذكر إخوانه أنه تخلف يوما عن تلبية احتياجات إخوانه مهما كلفه الثمن.
على خطى السلف الصالح
ن ش أ شهيدنا يوسف وترعرع في أحضان المساجد منذ نعومة أظفاره، وداوم على الصلاة منذ طفولته في مسجد الشهيد عز الدين القسام ومسجد التقوى بمشروع بيت لاهيا الذي شهد ولادته، وكان يقضي وقتا طويلا في المسجد بين حلقات تحفيظ القرآن الكريم الذي حفظ جزءا كبيرا منه في طفولته ودروس الفقه والسنة ناهلا من م عين بيوت الله صفات السلف الصالح من التقوى والورع وحسن الأدب والخلق. وقد ع رف عن يوسف أن ه كان يجعل لنفسه سجلا يدو ن فيها الأوقات التي يصلي فيها في المسجد ويحاسب نفسه ويعاقبها على تقصيرها سيرا على نهج السلف الصالح وامتثالا لقول الفاروق عمر رضي الله عنه حاسبوا أنفسكم قبل أن تحاسبوا وزنوا أعمالكم قبل أن توزن عليكم .
ذكاء خارق وهمة عالية
ب د ت على يوسف ملامح الذكاء والفطنة منذ طفولته، فكان مميزا في دراسته متفوقا في تحصيله العلمي مجتهدا حريصا على نيل المرتبة المتقدمة في كل مرحلة دراسية، لذا فقد لفت بذكائه الخارق واجتهاده أنظار مدرسيه الذين حظي يوسف منهم بالاحترام والتقدير، وبقي كذلك حتى أنهى دراسة الثانوية العامة بتفوق وتأهل بعدها للالتحاق بكلية الهندسة في الجامعة الإسلامية بغزة التي كان فيها شعلة من النشاط والعمل المتواصل وتشهد له أروقة الجامعة الإسلامية ومجلس طلابها بهمته العالية وفنائه في العمل الطلابي الإسلامي وسعيه المستمر لخدمة زملائه الطلاب ونصرة مشروعه الإسلامي في كل ميدان.لقد أثبت يوسف جدارة وعزيمة صادقة في رحاب العمل الإسلامي، ولفت بنشاطه الأنظار إليه، فرشحه إخوانه ليكون أحد أبناء جماعة الإخوان المسلمين في قطاع غزة وأحد أعضاء حركة المقاومة الإسلامية حماس العاملين، وبالفعل عمل يوسف بجد قل نظيره وكان عند حسن ظن إخوانه به، فكان يتنقل من ميدان إلى ميدان بدون كلل أو ملل ويدفع بنفسه ويخوض الصعاب من أجل خدمة إخوانه ورفعة دعوته ومشروعه. أما على الصعيد الدعوي والتربوي فقد استطاع يوسف النقيب في جماعة الإخوان المسلمين أن يدير ويتابع ثلاث أسر دعوية بنجاح باهر وكان ن عم المربي ونعم القدوة لإخوانه وأبناء دعوته، كما عمل يوسف على إدارة أسرة النشاط في مسجد خديجة بنت خويلد، وشهدت تلك الفترة التي عمل فيها يوسف نشاطا مميزا من حيث عدد الأنشطة والفعاليات والحملات والأعمال الدعوية، واستطاع المسجد استقطاب العشرات من الرجال والشباب والفتية ودمجهم في العمل الإسلامي، وكان كل ذلك ثمرة عطاء وبذل من ذلك الشاب الذي لم يعرف جسده الراحة ولم تذق عيناه طعم النوم وجفا سريره وفراشه دون تردد بل كانت تملأ قلبه السعادة وهو يرى نتاج عمله أمام عينيه بفضل الله. وإلى جانب ذلك كله فقد قاد يوسف الكتلة الإسلامية في منطقة غرب غزة كما كان له نشاطه المميز في نادي صناع الحياة ووزارة الشباب والرياضة، إضافة إلى عمله في جهاز الأمن العام للحركة وفي كل تلك الميادين قد م يوسف نموذجا فريدا من العمل المستمر والتضحية والفداء.
جندي في كتائب العز
رغم أن يوسف كان مثالا بارعا في العمل الدعوي والاجتماعي إلا أن ه كان دائم التطلع إلى العمل العسكري أيضا ، وكان يتمنى كثيرا أن ينضم للجهاز العسكري للحركة الإسلامية في فلسطين، فقد كان يعشق الشهداء ويقرأ سيرهم ويتابع أخبارهم، ولكنه مع ذلك الحب الذي سكن نفسه إلا أنه كان يرفض أن يطلب العمل بنفسه مع شدة رغبته فيه خشية أن يوكله الله إليه، بل كان يتمنى من الله أن يصطفيه ويختاره للعمل الجهادي ويعينه عليه.وقد صدق يوسف في ذلك فصدقه الله إذ رشحه إخوانه للعمل في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام عام NUM NUM NUM NUM م، وبدأ عمله في صفوف المجاهدين قائدا لإحدى المجموعات العسكرية ضاربا المثل في الشجاعة والإقدام والثبات، فهو الفارس الذي لم يعرف الخوف لقلبه طريقا ولم يتردد يوما في ميدان المواجهة والمرابطة في سبيل الله.وقد خاض يوسف مجموعة من الدورات العسكرية والتدريبات نم ى خلالها قدراته العسكرية وكان ن عم الجندي المنضبط بواجباته المتقدم على إخوانه ورفاقه. ولشدة ذكائه ورجاحة فكره وعقله فقد أوكلت إليه قيادته العسكرية العمل في وحدة التطوير التابعة لكتائب القسام، واستطاع أن يقوم بواجبه على أكمل وجه. كما عمل أيضا في تخصص الهندسة وكان نابغا في التعرف على العبوات الناسفة وأنواعها وأهدافها، ماهرا في نصب الكمائن المتقدمة في الثغور وخطوط المواجهة، حريصا على مواصلة الرباط في سبيل الله وتقديم الخدمات لإخوانه المرابطين والمجاهدين من ماله وعلى نفقته الخاصة في كثير من الأحيان.كانت ليوسف مقولة كثيرا ما كان يرددها على مسامع أهله وإخوانه إذ كان يقول لهم دائما لا تمنعوني من شيء أحبه ويقصد بذلك الشهادة في سبيل الله، فقد كان يتوق لنيل الشهادة ويرجو من الله أن يلحقه بقافلة الشهداء. ومما يذكر ليوسف في مسيرته الجهادية أن ه كان قمة في الالتزام والحرص على طاعة قيادته حتى لو خالفت توجيهاتهم رأيه وهواه، فقد كان يقول لإخوانه إذا ما لاقيت الله واستشهدت لا أكون عاصيا لأوامر القيادة فكانت تلك صفة لا تنسى لهذا الفارس المقدام.
جندي مطيع وشهيد رابح
رأى يوسف في معركة الفرقان التي دارت رحاها بين عصابات الكفر وثلة الجهاد فرصة سانحة لنيل ما أحب وتمنى، فأعد نفسه وجهز عدته وتوجه لساحة المعركة وميدان المواجهة، وجال خلال أيام المعركة جولات شرف وصال صولات عز، حتى كان اليوم الثامن عشر للمعركة الموافق يوم الثالث عشر من شهر يناير للعام ألفين وتسعة. وبينما كان هذا الأسد الهصور والفدائي المقدام يتقدم خطوط المعركة ويتصدر صفوف المواجهة إذ تقدمت فرقة من القوات الخاصة الصهيونية لاعتلاء منزل كان يكمن لهم فيه الاستشهادي البطل يوسف لبد مع مجموعة من إخوانه القساميين، فالتحم جنود الرحمن بأسلحتهم الخفيفة مع عصابات الإجرام التي تسلحت بأعتى وأقوى سلاح، وكانت المعركة هذه المرة كما كان ينتظرها المجاهدون وجها لوجه، وصب فيها المجاهد يوسف نار سلاحه ولظى قنابله على رؤوس أولئك الجبناء حتى أسمع صراخ هم وبكاءهم من حوله، وتمكن مع رفاقه أن يتركوا أفراد تلك القوة الخاصة بين قتيل وجريح في أركان ذلك المنزل. وبينما هو ينسحب من ذلك المكان ويتقدم إلى خط آخر للمواجهة إذ أصابته إحدى الرصاصات الغادرة في ساقه، وأصابته بجراح ظل على أثرها ينزف من دمائه الطاهرة الزكية حتى ارتقت روحه محلقة في سماء المجد والرفعة. فرحل يوسف بجسده الطاهر وبقيت سيرته وجهاده تشهد على ذلك الرجل الذي صدق فيه قول الحق سبحانه وتعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا .