سيرةالشهيد









الشهيدالقساميخالدعطااللهمحمدأبوشعرلهفيكلمكانبصمةتشهدله
القسامخاصفيكلآنٍوزمان،يسخراللهلدينهرجالاًأشداء،شيمهمالحسنوالعياء،اصطفاهمربهمليكونوارواحلاًفيمسيرةالجهادوالتضحيةوالعمللدينه،فكانتقلوبهمبيضاءنقية،ووجوههممنالصلاةوالذكرجميلةبهية،أشداءعلىالكفاررحماءبينهمفهمعلىالعهدباقون.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدنافييومالجمعةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مصباحاًفيمدينةخانيونس،فيبيئةعرفعنهاالصلاح،وكانيحبالمرحواكتشافالأشياءالجديدةوهومنالناسالذينيعملونبجدلطاعةالوالدينوكانقلبهيمتلئبحبإخوانهوأخواتهوهوالحنونعليهم،حتىعلاقتهمعالأقاربوالجيرانفقدكانيحبهالناسويحبهجميعمنيقابله.
مراحلدراستهوعمله
درسمرحلتهالابتدائيةفيمدرسةجالابتدائيةمدارسالعربالتابعةلوكالةالغوثوكانجيداًفيدراستهومتميزاًفيعلاقتهمعأساتذتهوأيضاًأقرانهوزملائهوكانيحبالتخطيطوالعملفيهحيثيتميزبحبهللقيادةوالتخطيطمنذصغره.بعدهاالتحقشهيدنافيصفوفالشرطةالفلسطينيةبعدتقدمهلدورةشرطيةأعلنتعنهاوازارةالداخليةحيثأصبحيعملفيجهازالحراسات.
انتماؤهإلىالحركة
منذنعومةأظافرهكانشهيدناأحدروادمسجدالفاروق،وكانملتزماًفيالصلواتالخمسفيالمسجد،وكانمداوماًعلىأداءهافيجماعة.
ولأنهاختارالصحبةالحسنةانضمشهيدناإلىحركةحماسوبايعجماعةالإخوانالمسلمينوحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فيهاوأصبحمشاركاًفيكلالنشاطاتالدعويةوالحركيةوالمسجديةفيها.
حياتهالجهادية
بعدهاانضمشهيدناإلىكتائبالقسامبعدأنأصرّعلىإخوانهكييكونأحدأفرادالمقاومةوالجهاد،حيثتمترشيحهأيضاًمنقبلالإخوةفيالجهازالدعويللحركة.
وتميزشهيدناالقساميالمجاهدخالدبقدرتهالبدنيةالعاليةوسرعتهفيفهمالحركاتالعسكريةوتطبيقهاباحترافيةعالية.وقدكانمنالمجاهدينالمحافظينعلىرباطهموأدائهمالنبيهوالحسنللمهامالتيتوكلإليهم،وتماختيارهليكونأحدأفرادوحدةالدروعالقساميةوأبدعفيهابعدأناجتازعدةدوراتبتقديرالممتاز.
وكانيرابطعلىالحدودالشرقيةأثناءالتوغلاتومنثمتماختيارهليكونأحدأفرادوحدةالهندسةالتابعةللكتائبوبعدذلكأصبحبعملفيوحدةالأنفاقالقساميةليكونلهفيكلمكانبصمةتشهدله.
موعدمعالشهادة
وبعدكلتلكالحياةالتيقضاهاخالدفيكنفاللهوحبهلرضاهوابتغاءهللشهادةفيسبيلهوالجاهدوالجهدالشاقالذيبذلهفيسبيله،شاءاللهلهأنيكونالملتقىقريباً.
ففييومالأحدبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متماستهدافمنزلملاصقلمنزلهمماأدىإلىتدميرمنزلهوهوبداخلهلكييرتقيإلىالعلاشهيداًجراءهذاالقصفمتأثراًبجراحهالتيأصيببها.