سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميصالحجرميعطيةالترابينأبوأحمد
صاغبشجاعتهأروعقصصالإقدام
القسامـخاص
انسدلالستاريفضحالغارقينفيبحرالهوى،وينبهالغافلينعنجنةالمأوى،هابيننارجالباعواللهواللهاشترى.
تلكحكايةالقساميأبوأحمدرجلبأمة،حملمنزادالتقىفانتفعبهإلىأنأدركالمنتهى،تجملفيرحابهصفاتالبروالخيروالرحمة،ويسطعكالدرصبغةاللهومنأحسنمناللهصبغة.
معاشرالعاشقين..ليسعشقاأهوىمنرجلشغفالجنةفركلالدنيا،وشمرطلبالدارالنعيموالخلودوحورها،استيقظوسطالغفلة،وأبصرالهدىبينزحامالتائهين.
هذيمدرسةالجهادأعلامهاصدقعزمللجنانحالَها
رأتالدنيازهدافيأحوالهافأقبلتأخرىترحببأحبابها
عمرواقلوبهمبحبربهمفآواهمإليهوزادهمبحسنختامها
قومباعوافيصفقةمشهودةفوفىبيعهموصدقشراؤها
استقامةالصغر
بهاءيغوصبالنفسإلىالأعماق،حينماينطبقالمسمىعلىاسمه،وتعكسالصورةجوهرها،ويدلالمظهرعلىمضمونه،هدايةألهمهااللهوالدهحينأسماهصالحفيالسادسمنيونيوعام NUM  NUM  NUM  NUM ممباركاميلادهبالاسمالنبويالجميل.
أضفىقدومهسعادةكبيرةعلىعائلةالترابين،وحيثكانتأسرتهتقطنبعدأنهجرهاالاحتلالمنبئرالسبععام NUM  NUM  NUM  NUM ماحتفتمنطقةعريبةشماليرفحبالميلادالمباركمشاطرةآلهفرحتهم.
عاشصالحلدىأسرةبسيطةمتواضعةوترعرعفيأحضانهاعلىمعانيالرجولةوالشهامةوالأخلاقالإسلاميةالحميدة.
درسالمرحلتينالابتدائيةوالإعداديةفيمدرسةالرسمية،وأنهىالثانويةفيمدرسةكمالعدوان،وراودهطموحأنيكملدراسةالمحاماةإلاأنالظروفالماديةالصعبةحالتدونتحقيقأمنيته،أمنيةعاشلأجلهاصالحفيسيرتهالعطرةفصفمدافعاعنالمساكينونصيراللضعفاءومعيناللمحتاجينحتىآخررمقفيحياته.
لمتعرفخطاهطريقالشبهاتأوالمعاصي،ولمينزلققلبهإلىمستنقعالدنيا،استقامفيشبابهعلىدينهرغمهوجاءالانفتاحوالافتتانبالغربوحضارتهوغزوهعقولالعربوالمسلمينوأخلاقهمفيمطلعالثمانينات،حتىباتصالحوأمثالهغرباءوسطتلكالحقبة.
فبالكادتجدالمساجديعمرهاالشيوخوالطاعنونفيالسنإلاأنصالحاتفردفيصباهوشبابهبصلاةالجماعةوالمواظبةعليهاوجرأتهفيأدائهايذكرصديقهفيمجلسكنابينجماعةكبارووجهاء،فلماحانتالصلاةطلبأمامالجميعأنيأتوالهبمصليةليصلي،ورغمماأحاطهمنتفلتالأصدقاءبقيثابتارادادواعيالهوىبسيفالخوفمنالله.
تحملالمسؤولية
قاممقاموالدهبرجاحةعقلهواتزانتفكيرهوماتملكهمنصفاتإنسانيةوقياديةفريدة،فبعدماتوفيوالدهعام NUM  NUM  NUM  NUM متقلدصالحأمانةبيتهومسؤوليةثمانيةمنإخوانهفرعاهمأفضلرعاية،متحملاهمومهم،ومساعدالهممعنوياوماديا،عودهمأنيتفقدهمفيكلحين،هوكالأبوالأخوالصديقوالجار،تراهحاضرابينهمومتىأردوهوجدوه،كلواحدمنهميلقيعليههمهوهوبدورهيحملهمومهم،ويتبنىمشاكلكبيرهموصغيرهم،زارعافينفوسهمراحةوطمأنينةبأنهلها.
ومعأنهمتزوجوأبلثمانيةمنالأبناءعاشلغيرهمقدماالمحتاجينعلىنفسه،فلماعلمبتوقفمشروعأبناءعمومتهببناءمنزلهمجاءمنتلقاءنفسهبمبلغليعينهمويستمرعملهم.
وتعدىفيخيرهحدودقرابتهليطالكلمنعرفهفأحدأصدقائهلجأإلىكثيرمنالناسطالبادينفلميجيبوهوفورطلبهمنأبوأحمداستجابلهمؤثراإياهعلىنفسهفاستدانالمبلغوأعطاهلصديقه.
ونظرالمااتسمبهمنصدقالمعاملةوالجرأةفيالحقومحبةالجميعلهأصبحصالحممثلالعائلتهبأسرهابلوعرضواعليهالمخترةبعدموتمختارربعهمفأباهاقائلانحنمشاريعآخرة،وأخافأنأخالفالشرعبعاداتبعضالناس.
ومنجميلوفائهلأصحابهقبلمجيءالسلطةسجنوالدىالاحتلالأثناءمحاولةدخولهمللأراضيالمحتلةمنأجلالعملولميكنلديهمتسريح،فلماعلمأبوأحمدسعىلأجلجمعمبلغمنالمالدفعهاكفالةعنهمللإفراجعنهم.
خصالمحبة
ينطبعفيقلبمنرآهحبه،تأنسالروحبمجالسته،ويسعدالفؤادفيحضرته،تطربالأسماعبكلماتهولطيفعباراته،ولاتملكإلاأنتبادلهابتسامةلمتفارقمحياه.
صورةمحبتهتوزعتعلىالقلوب،بدايتهانقشتفيقلبوالداتهالتيبرهامنتهىالبر،وحنعليهابالغالحنان،حريصكلالحرصعلىزيارتها،ومقتطعاجزءامنراتبهشهريالأجلها،وتحكيشهورسجنهلدىالاحتلالحكايةبرهحيثكانيعملفيالأراضيالمحتلةوسمعبمرضوالدته،فلماعلموكانتالقوانينوالإجراءاتلاتسمحلهبالعودةإلىالقطاع،غامربنفسهوجاءإلىمعبرإيرزفسجن NUM شهورفداءالرؤيةأمه،وجلوسهلجوارهافيمرضها.
كانيطلبمنوالدتهبيعأغناملديهافلماترفضيكفرعنطلبهبشراءطعامالأغناملإرضائهاويهونفيسعرهأمامهالئلاتستكثرثمنهوتشعربأنهأثقله،وقبلوفاتهألحعليهاأنتمكثعندهحيثرحلمنشماليرفحإلىمنطقةالشوكةشرقيها.
ولفتةجميلةمنهضمنخصالالبرزيارتهلأصدقاءوالدهبعدوفاتهوإدخالالسرورعليهمفيالأعيادوالمناسباتالمختلفة.
ومنعمندخولالأراضيالمصريةحيثدفعتهجرأةقلبهعلىتخطيالحدودالمصريةلأجلزيارةعمهفيمطلعالتسعيناتفسجنلديهم NUM  NUM يومالقيفيهاإهاناتوتعذيباشديدا.
ويحدثأقاربهأنهواصللرحمهالقريبوالبعيدعلىحدسواءيقولابنعمهرغممشاغلهالكثيرةكانكلشهرينيذهبلزيارةقريبةلنافيبيتحانونونحننكتفيبزيارتهمفيالأعيادوالمناسبات.
ذاكرالآخرة
حرصعلىالصلواتوالتزامفيالعبادات،اجتهادفيالخيراتومديدالعونلذويالاحتياجات،زهدفيالدنياورتبهاومراتبها،وفاءلإخوانهوأصدقائهوبعدتامعنالغيبةوأخواتها،ميزانتصرفاتهموافقةالشرعوأحكامه،لايباليبالمخاطرويقولالحقلايخشفياللهلومةلائم،انجلتهذيالنعوتعنقلبمتوطدالعلاقةبربه،نظرهمصوبإلىحياةمابعدموته،فكانفيهذاالزمانممنتعجبلكثرةذكرهالآخرةواستعدادهلها،ومنأخبارهوآثارهمواقفشتىوبراهين.
برهانالاجتهادفيالطاعةوالعباداتخاصةفيشهررمضانمتعرضالنفحاتالرحمنفالتزمبختمةجزءبعدصلاةالتراويحيوميافيمسجدالرباط.
وفيالامتحانيضيءثانيبرهانحيثسجنأبوأحمدلدىالسلطةأثناءمحاولتهالذهابللضفةالغربيةللعملوأثناءحبسهفيدخلعليهمشرطيفانهالعلىأبيأحمدضرباوهونائم،يحدثصديقهومنرأىالحادثةخرجنابعديومين،وعرضناعلىأبيأحمدأننأخذحقنامنالشرطيالذيضربه،فأبىوقالواللهلننأخذحقناإلايوملاينفعمالولابنونإلامنأتىاللهبقلبسليم،وبعدشهرمنالحادثةأصيبالشرطيبأعيرةناريةأمامبيتهمنقبلأشخاصكانتبينهوبينهممشكلةعلىسيارات.
ومرتعليهأياميبيتعلىالطوىفلمارزقهاللهبعملفيالأمنالوطنيشعربجليلهذهالنعمةفلميهتمالبتةلزيادةفيرتبتهوراتبه،قانعابماقسملهربه،قائلاعندمفاتحةالأمرمعهنحنمشاريعآخرة،نحنالألفشيقلنعمةمناللهوفضل.
ولتعلقهبالآخرةكنتتراهحزيناكئيبالمايراهمنمخالفاتالناسلأمرربهمفأثناءعملهفيبيعالخضارعزمعلىتركهامراتعدةلسماعهيميناكذوبا،وغشافاضحا،وأخلاقسيئةمنقبلبعضالتجار.وفيالمقابلينتشيفرحابحلولالطاعاتوتركالآثامفيقولأحدأصدقائهالمقلعينعنالتدخينفرحأبوأحمدفرحاكبيراعندماعلمبإقلاعيوأصدقائيعنالتدخين،وأخذيصبرناويذكرنابالأجروالثواب،ويتفقدناباستمرارسؤلاونصحالنثبتعلىماأقدمناعليه.
بلسمالآخرة
دفقمعانتنسابعلىالجروحفتداويها،متأهبابروحهالحيةلملاقاةالأقدارباصطبار،مدخراالأجرحقيقةفيعالمالادخار،وموجهاوجهتكلقبلةالأيامباستبصار،أبوأحمدأسكبمحيطهمتعلقاتقلبهباللهويوملقياه،يقولرفيقهسرقتسيارتيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفلماعلمأبوأحمدهمسإليبكلماتاليمشحتوخذهفيالدنياحتوخذهفيالآخرة،وحيجييومتتمنىإنهضاعلكسيارات،فوجدتكلماتهبصدقهامكانافيقلبيليسلمبالقضاءوالقدر.
وإذامارأىأحدامتضجرامنالحياةعاجللعلاجهبقولهروحعلىالمستشفىبتروحمبسوطثميذكرهبحديثرسولهصلىاللهعليهوسلممنباتآمنافيسربه،معافىفيبدنه،عندهقوتيومه،فكأنماحيزتلهالدنيابحذافيرها.
ولشدةإيمانهباتتمسألةالموتلديهشيءطبيعي،فمعذاتالصديقحدثأنتوفيابنلهفيعمر NUM سنواتفجاءهأبوأحمدوأغدقمنكلماتالصبرعليهمذكراإياهبحديثالنبيصلىاللهعليهوسلموسؤالاللهلملائكتهعماقالهعبدهبعدوفاةولدهوكيفيجازيهببناءبيتحمدلهفيالجنة.
ويضيفوالدالمتوفىقالليأبوأحمدإذاكنتفيسجنأنتوابنكوهوروحقبلكهلتحزن؟؟ثمأردفقائلاالدنياسجنالمؤمنوجنةالكافر.،وبهذهالموقفيتركشهيدنادلائلتحكيعنقلبقدرالدنياقدرهافآوىإلىالآخرةوآوىإليهاغيره.
وللمتأملأنينظرللجوابالسريعلماسألهصديقهبعدوفاةولدهوصاحبلهمالمينالنطرةحتكون؟؟فأجابأبوأحمديالييالك.
ومنأمثلتهالمقربةلحالالإنسانوالموتقالذاتمرةفيجمعمنأصدقائهأيإنسانلوكانتعليهمحكمةبعدعشرسنواتوعليهتهمةقتلناس،كانماادخرلحظةوهويجريعلىالمحامينولنهدألهبالحتىيبرأنفسه،ونحنلاندريأنمحاكمتناعندربناقدتكونبعدعشردقائق
رجلالإصلاحوالخير
سعىإلىنشرالخيربكلمافيوسعه،وحملالحقوأرساهبينالناس،فكانفيموقعيحبهاللهعضوافيلجنةالإصلاحالخاصةبمنطقةالشرقية،فعملجاهدالحلمشاكلالناس،وزرعالألفةوالمحبة،وإنهاءالخصوماتوإشاعةالإخاء،وتميزبحكمةالطرحووسطيةالحللايحيفمتخذامنموقعهمنبرالإيصالدعوةالسماءلتلامسشغافالقلوبفعندماافتتحرجلورشةسمكرةودهانأزعجتأهلالحيفاشتكواعليهلدىالبلديةاستطاعأبوأحمدبحكمتهأنيحلالأزمةمرضياالرجلوالسكان.
ولميجعلللخشيةفيالحقإلىقلبهطريقمعتقدابقولةأبيبكراطلبواالموتتوهبلكمالحياة،فلمااستنصررجلضعيفبأبيأحمدلينقذهمنابتزازعائلةكبيرةأرادتأنتشتريأرضهبأبخسمنثمنها،فهبأبوأحمدمستنصراوباعهالهمبسعرهاالطبيعي.
وكانعلىأهبةالاستعدادلتلبيةدعواتالخيرمسرعا،فكانأولخمسةملبينلدعوةبلديةالشوكةلحملةالتبرعبالدم،وبعدهادعوهلتنزيل NUM  NUM  NUM طردغذائيفلبىمسابقاإلىمغفرةربه،وجنانمولاه.
منحماس
معدنفريدنادرازدانتبالحقوزينه،بايعحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمنطقةالشوكة،والتزمفيأنشطتهاوصفوفها،ملبياوسامعامطيعا،فلاتفقدهفيأينشاطمنأنشطةحماسمكثراسوادإخوانه،وناصرادينهعبرسفينةالحماس،وتضمننشاطهأنكانعضوافيلجنةاعمارمسجدالرباط،وتميزبحبهلتنظيمالرحلاتالأخويةوالترفيهيةخاصةعندفتورالهمةمسرياروحالمحبةومجددالعهدالعمل.
وتعمقتفيقلبهمشاعرالغيرةعلىدينهوأحوالالشبابفكانيوصيهمبحرقةالمحبالمشفقلمزيدمنالالتزاموالطاعات،ويحضعلىالجلساتالدعويةوكانيشرفعلىجلسةيربيهمويهذبأخلاقهمويحثهمعلىالجهادفيسبيلالله.
عداوةاليهود
غصبالمحتلالأرض،وأرادأنينزعأشواكها،ويبترجذوةالثأرمننفوسرجالها،فلمااستمسكالأبطالبدينهمعرفواالحقربانياونقضواعهدالتفريط،هذهالجذوةالثأريةاشتعلتبأركانأبيأحمدلتنفضهإلىطريقالبندقيةمنذصباهولماعزمعلىقطعسلكشائكللصهاينةفيمغتصبةموراجفذهبلقصهوكانمتخوفاأنيقصالمحتلونأثرهفيصلوه،وركبعجلةثمحملهاعلىظهرهومشىباتجاهمعاكسومنثميركبهاوهكذاحتىيضللهموكانماهرافيقصالأثر.
وممااضطرهلينتقلمنمنطقةعريبةليسكنفيالمنطقةالشرقيةقيامقواتالاحتلالبتجريفبيتهمطلعانتفاضةالأقصى،وهناكتمترسخلففكرةألاتشريدبعداليومفكانفيأيتوغلأواجتياحلايخليبيته،بلعلىالجاهزيةدومافيالطليعةالقسامية.
مثاليُخجل
كيفلمنهانتعليهالدنياأنيرضىبالقعودمعالخوالفأويتخلفعنصفوفالجهادوالخوضفيطريقذاتالشوكة،امتلأقلبهبحبهالجهادوالشوقأنيسطراسمهفيصفحاتالبطولةبأحرفتكللبالدماءوالعرقوالأشلاء،فانضملشغفهبالجهادوانتمائهلحركةحماسإلىكتائبالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ممشيرابهمتهالعاليةإلىرجالتربواعلىموائدالقرآن.
وضرببجدهوجهادهأروعالأمثلةفحرصهعلىالرباطوالتقدمنحوالثغرالأوللانظيرله،مذكراإخوانهالمجاهدينبخطورةموقعهموضرورةالأهبةالتامةوالطاعةالدائمة،ونظرالغيرتهعلىالمجاهدينونصحهالدائملهمكانعلىرأسالانضباطالعسكريفيفصيله.
وممااعتادهقبلخروجهللرباطوحملهلروحهعلىكفهأنيتوضأويصليركعتينتصلهبالسماءلينالتأييدونصرمولاهفيجهاده،ومعأنهتجاوزالخامسةوالثلاثينمنعمرهويعيلثمانيةمنالأبناءإلاأنهكانمثالايحتذىبهفيالجديةوالالتزاممماأهلهليكونمسئولاعنمجموعةقسامية.
وتميزبدقةإصابتهللهدففكلفبعدعدةدوراتمنهاالمتقدمةأنيتولىمسئوليةتخصصالدروعفيفصيله.
وتشعأخلاقهفيميدانالجهادفهوالقدوةبينالمجاهدينفيحرصهعلىتدريبهمعلىالصبروتحملالمشاق،ووقوفهإلىجانبهمفيالشدائد،وتفقدهلأحوالهمالاجتماعيةوالمادية،وكانيؤثرغيرهعلىنفسهبلوعندماتأتيهمساعداتليوزعهابحكممعرفتهيطلبأنتذهبللمنطقةالكبرىلتأخذتوزيعاعادلاوينالهامستحقوها.
وكانصادقافيجهاده،وآوياللمجاهدين،نصيرالهموصبوراعلىعناءالجهادومشقته،ودائماماكانيرددعلىمسامعهمنحنعلىأولثغر،وإنثبتنابإذناللهسننالإمانصرأوشهادة
شجاعلايهاب
قلبيوقنبالموتفاستعدلقدومه،متقدمابكلشجاعة،ماشيافيضربالصعابغيرآبهبالمخاطر،وحيثحدثانفجارلأنبوبةغازفيبيتجارهمفسارعأبوأحمدلإنقاذالموقفوكانالأمرخطيرجداواستطاعبفضلاللهثممبادرتهوجرأنهإطفاءالحريقوإبعادجيرانهعنالخطر.
وصاغبشجاعتهأروعقصصالإقدامونجدةالملهوف،فيوماستشهادالقساميينبكرأبورجالومحمودأبوطهانطلقلإنقاذهمرغممحاصرةالقواتالخاصةللمكانوكانلهموقفبطوليفيذلك.
ودخلإلىمنطقةمتقدمةمنالحدودالشرقيةلإحضارجثمانالشهيدياسينأبوجاسربعدماعجزتسياراتالإسعافمنإخلائه.
ويوماستشهادعادلقشطةكانصوتهصوتحكمة،وجرأةيصحبهاعقللاتهور،فتقدمإلىالمكانبعربةكارةوأحضرجثمانهالطاهر،وتبقىالمواقفشاهداتلأبيأحمدنخوتهوجرأتهوحكمتهحتىاللحظةالأخيرةمندنياه.
الاستشهاد
شاهدالشهداءفغبطهم،ولامنفسهلمَلمتلحقبهمولسانحالهفيقولهالذينيذهبونربنايحبهم،ومتىالدوريأتينا؟؟،أكيدعندناشيءربنامااصطفانا.
سألالشهادةبصدقوحبوعشق،وعرضنفسهعليهامراراإلىأنقبلته،فيالسابعمنأبريلعام NUM  NUM  NUM  NUM مأدىأبوأحمدصلاةالعصرفيجماعةوبعدهاذهبلسدادثمنطحيناشتراه،ولماسمعبالتصعيدالصهيونيوالقصفالمدفعيعلىمنطقةالقوزوسقوطشهداءوإصاباتذهبلبيتهوارتدىجاكيتفرآهاغيرنظيفةفردهاولبسأخرىثمتوجهوهبلنجدةالمصابينفيالمكان،وأثناءإخلائهللمصابينواصلتالآلياتالصهيونيةاستهدافالمسعفينوالمواطنينبقذائفهامماأدىلإصابةأبوأحمدإصابةبليغةفأرادالمسعفونإنقاذهإلىأنالقذائفتساقطتعلىالمكانفطلبمنهمأبوأحمدأنيتركوهوينقذواحياتهم،واستطاعواحملهفكانطوالالطريقينطقبالشهادتينويرفعإصبعالسبابةإلىأنوصلمستشفىالأوروبيواستشهدوهوينطقبالشهادتين.
وكلمنحضرالمشهدمنذحملهإلىحيناستشهادهسمعهيقولهاويرددهايدويبهاالمكانمرتلامنأعماققلبهأعظمكلمةعرفهاالوجودأشهدألاإلهإلااللهوأشهدأنمحمدارسولاللهمختتمابهاحياةرجلعرفربهفعرفه،وصدقمولاهفصدقه.
وحملتهالأعناقوالأرواحالمحبةليدفنفيمقبرةخاصةبعائلتهوجواروالدهفيمدينةخانيونس،ارتحلأبوأحمدمخلفاتركةثقيلةلمنأرادأنيحملالرايةويرفعلواءالدينبالالتزامالتاموالاستعدادالدائمليومالرحيلقولاوعملوخلقا.
رحماللهأباأحمدفلفقدهتدمعالمقلويحزنالقلب،وعزاؤناأنهاشهادةأحبهافأجابته،وماعنداللهخيرللأبرار،فاللهاشترىوالمؤمنونباعواوالصفقةالجنةفيمقعدصدقعندمليكمقتدروبصحبةالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالمجاهدالقساميصالحالترابينفيقصفصهيونيشرقرفح
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيفارساًمنفرسانهاالميامينوهو
الشهيدالقساميالمجاهدصالحجرميعطيةالترابين
 NUM  NUM عاماًمنمدينةرفحجنوبقطاعغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمساءاليومالخميس NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،إثرقصفٍصهيونيٍغاشمٍعلىمنطقةالشوكةشرقرفحجنوبقطاعغزة،ليمضيإلىربهبعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













