سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمالكجبرياسينجنديسريمنجنودكتائبالقسام
القسامخاصجنديسريمنجنودكتائبالقسام..لميكناحدليتوقعأنيكونهذاالفارسالوديعاحدفرسانالقسامفيمنطقةجنين..كانمثالاللسريةوالعملالمنظم...الكلفوجئحنسمعبنبأاستشهادهحيثنعتهكتائبالقسامواثنينمنرفاقهالشهداءالذينقضوافيمهمةجهاديةوهميحضرونلعمليةاستشهاديةشهدالعدوبأنهاكانتكبيرةلوخرجتإلىحيزالنوربفعلقوةالانفجاروطبيعةالموادالتيكانيستخدمهاالمجاهدون...رحلمالكونالماأرادوتركلشبانبلدتهأنموذجارائعامنالتضحيةوالفداءوالعملالسريالبعيدعنالاستعراضاتلقدحقتلكالشهادةياشعبفلسطين...وحقتلكالشهادةيامالكرغمانفالحاقدينوالمتجبرين،فهاأنتلحقتبدربإخوانكمنالشهداءالذينسبقوكوأضاءوالكالطريق،فكنتعلمامنأعلامفلسطينورمزامنرموزهاالأطهار.التقيناوالدالشهيدمالكياسينوقدداهمتقواتالاحتلالمنزلهموفتشتهوصادرتبعضمحتوياته.
نبذةعنحياةالشهيد
الشهيدمالكجبرمحمدياسين NUM  NUM عاماولدفيقريةديرأبوضعيفشرقيجنينحيثنشاوتربىفيأكنافأسرةمحافظةيغلبعليهاطابعالتدينوالالتزام،درسمرحلتهالابتدائيةوالثانويةفيمدارسالقرية،ثمتخرجمنكليةخضوريفيطولكرموحصلعلىدبلومرياضة،فلميكديفرحبتخرجهولكنالشهادةالأكبركانتباستشهادهوفوزهبالجنةمعرفاقهالشهداء.الشهيدمالكياسينهوالابنالبكرلوالدهبينثلاثةذكورآخرينوستشقيقاتلذلككانيعتمدعليهوالدهفيإدارةالمسبحالذييمتلكهفيأرضهالواقعةمابينديرأبوضعيفوبيتقادالمجاورة،ولكنهاإرادةاللهشاءتأنيكوناستشهادهفينفسالمكان،كماحصلالشهيدمالككذلكعلىالحزامالأسودفيالتايكوندوفهورياضيبالدرجةالأولىإلىجانبالتدينوالالتزامالذيكانيميزهمنذصغرهوهوخريجكليةخصوريفيطولكرمقسمالتربيةالرياضية.
مسيرتهالجهادية
أكدوالدالشهيدمالكياسينعندماسألناهعنحياةالشهيدومسيرتهالجهاديةفقالكانابنياكبرمنسنهفيأخلاقهوصفاتهوتصرفاته،فكانكلمنعرفهيلمسفيوجههالإصرارعلىمواصلةدربمنسبقوه،فكانالطفلالمعلققلبهبالمساجدثمصارالشاباليافعالذييزهدفيالحياةالدنياويرىفيهاالزوال،فكانتعينهالأولىنحوتحقيقمايصبوإليهفيهذهالدنياوالعينالأخرىترىمكانهافيالجنةبينوالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقاونحسبهكذلكإنشاءالله.
خلقهالقران
أضافوالدهإنمايميزهعنالآخرينخلقهالقرآنيفكانمثالاللشابالخلوقالمحافظومثالاآخرلزملائهوأصدقائه،فحبزملائهلهاجبرهمعلىأنيأتوامنأماكنبعيدةليشاركواأهلهويعزوهمفيفقدانهفقدكانوقعالخبرعليهمكبيراجدا،وقدأكدذلكاحدزملائهالطلابفقاللوالدهكانالشهيدمالكمدرسةبكلماتعنيهالكلمة،كانهمهالأولالقيامبواجباتهنحواللهتعالى،فهولميعرفالإساءةمطلقا،وكانكذلكعذبالحديثفيكلامةمعالآخرين،يتابعوالدهكانالجميعيشعرأناهتماماتالشهيدتفوقسنهولمتكنكاهتماماتالشبابفيسنه،ودائماكانتوالدتهتطلبمنهأنيتزوجلكنهكانيرفضويقوللهالميحنالأوانلذلك،ويضيفأيضاكانالشهيددائمالدعاءفيصلاتهفهاهيتتحققلهأمنيتهفيالشهادةالتيطالماحلمبهاواستعدلهاحتىأنمنعرفهكانيقولانهليسمنأهلالدنيا.
موعدمعالشهادة
وجاءالموعدفيلحظاتمباركةمنليلةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موارتقتروحهالطاهرةمعأخويهالذيناجتمعوافيهذهالدنياوارتقتأرواحهممرفرفةمعلنةللعالماجمعصدقالأخوةالتيجمعتهمفضمتهمالشهادةمعا.ونعتكتائبالقسامثلاثةمنمقاتليهابيناثنينمنمهندسيالتصنيعفيهاقضوافيمهمةجهاديةحيثالناسنياموهميسهرونليذيقواالعدوذاتالكأسالذيأذاقمنهأبناءشعبنا...رحلمالك..وعزاءأسرتهالوحيدانهسقطشهيدافيلحظاتتأديةواجبهالجهاديفصبرالأهلرغمصعوبةالفراق،ويقولوالدهعندماسألناهعنشعورهفيفقدابنهعزاءناالوحيديقينناباناللهعزوجلاصطفاهشهيداعنده،ولابدمنالتسليمبقضاءاللهوقدرهوالحمدللهفقدصبرتالأسرةجميعاعلىقضاءاللهوقدره.
مداهمةالمنزل
وفيخطوةعدوانيةوبعدأنأنهىوالدهبينعزاءالشهيدأقدمتقواتالاحتلالفيمنتصفالليلعلىمداهمةمنزلالعائلةحيثاخرججنودالاحتلالالجميعوقاموابتفتيشهوالعبثفيمحتوياتهومصادرةجهازالحاسوبالذيتمتلكهالأسرة،وانسحبوابعداقلمنساعة.وفيكلمةأخيرةلوالدالشهيدعبرفيهاعنحزنهالشديدلفقدانابنهوأوصىالجميعبالصبروالثبات،ودعاأبناءالشعبالفلسطينيإلىمواصلةطريقهمنحوالتحرير،وقالأنالإنسانعندمايختارطريقهلايمكنلأحداعتراضهأومنعهمنتحقيقأمنيتهلذلكفانالشهيدمالكاختارطريقهإلىالجنةوخطبدمهالطاهرطريقالحريةنسالاللهأنيتقبلهعندهشهيداوشفيعالنايومالقيامة.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
استشهادثلاثةمجاهدينقسامينفيمهمةجهادية
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
تتواصلمسيرةالجهادوالعطاء،ويتقدمأبناءالقسامالصفوففيكلالميادين،لايعرفونالنكوصولاالتراجع،يجودونبدمائهمويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ثمدفاعاًعنالوطنالمغتصبليكونوافيطليعةالأمةيدافعونعنكرامتهاويقدمونالثمنالغاليفداءًلدينهمووطنهم،فيرتقيإلىالعلاثلاثةشهداءجددعلىدربذاتالشوكة
الشهيدالمهندسشاديحسينمحمدملاح
 NUM  NUM عاماًبيتقاتجنين
الشهيدالمهندسعناناحمدمصطفىدراغمة
 NUM  NUM عاماًطوباس
الشهيدالمجاهدمالكجبرمحمدياسين
 NUM  NUM عاماًديرأبوضعيفجنين
والذينارتقواإلىالعلاصباحاليومالجمعة NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتأديتهممهمةجهاديةبالقربمنديرأبوضعيففيجنينفيتمامالساعةالرابعةمنفجراليومبعدأنقامتهذهالمجموعةبالعديدمنالعملياتالجهاديةالتيشهدلهاالعدوالصهيونيبقوتهاونجاحها.نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً...وإننانعاهدشهداءناالأطهاروأبناءشعبناأننمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىننالإحدىالحسنيين.
إنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م