سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالمجاهدأمينفؤادالزربتليأبوالوليدمحبوبامنكلإخوانهالمرابطين
القسامخاص
كانيعملفيمجالالإعلام؛لأنهيجيدالتصوير،وكانيحملرتبةمسئولتخصصعنالفصيل،حيثأوكلتلههذهالمهمةلشجاعتهوحنكتهفيالعمل..وقبلأنيرتقيإلىاللهشهيداأوكلتلهمهمةجديدةفيمجالالإعلام،حيثتمتكليفهبمتابعةقسمالتصويرفيالمكتبالإعلاميلكتائبالقسامفيمنطقتهبدلامنسابقهالذيأصيبوبترتساقيه.
المولدوالنشأة
فيحيالشجاعيةبمدينةغزةوبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مولدمجاهدناالفارسأمينفؤادمحمدالزربتلي،ونشأوسطأسرةملتزمةحافظةلكتابالله،حيثالأردنفيالعاصمةالأردنيةعمان،كانتأسرةمنالمحافظةعلىالتزامأبنائهابنهجالإسلامالقويم،وهوماكانسببالأنتقدمالعائلةمعتصمشقيقشهيدناأمينشهيدافيسبيلاللهفيالسادسسمنشهرسبتمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدقصفهخلالدورةعسكريةفيجبلالكاشفشرقغزة.كانشهيدناأبوالوليدعلىعلاقةحميميةوطيبةمعوالديهويكنلهماكلالتقديروالاحترام،وكانيمتازإلىجانبذلكبالحنانلوالديه،فهوالشابالخلوقالمؤدبمعأهلهوأشقائه.علاقةكلهاأخوةوملؤهاالحبوالحنانكانتلشهيدنامعإخوانهوأخواته،فكانيمازحأشقائهوشقيقاته،كمالميكنيفارقأقاربهوحريصاعلىصلةأرحامهوأقاربه،ويشاهدهالمحيطونوهويمازحجميعجيرانهوأبنائهموتربطهبهمعلاقةمحبة،وهذايعودلأخلاقهالحميدةالطيبةالتيكانيتمتعبهامنخلالالتزامهفيالمساجدوتربيتهعلىالأخلاقالحميدةالتيأنشأتهعليهاعائلته.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناأميندراستهالابتدائيةفيمدرسةالشجاعيةوتخطىهذهالمرحلةبنجاح،والتحقبمدرسةمعينبسيسوفيحيالشجاعيةلدراسةالمرحلةالإعدادية،وبعدسنواتتخطىأيضاخلالهذهالمرحلةبنجاح،وواصلمسيرتهالتعليميةليحصلعلىشهادةالثانويةالعامةبعددراستهلهذهالمرحلةفيمدرسةجمالعبدالناصر،حيثنشطخلالدراستهلهذهالمرحلةفيصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وتوقفعندهذهالمرحلةمنالدراسةوعملبعدهافيصفوفالشرطةالفلسطينية.كانشهيدنامتميزافيمجالالعملالإعلامي،وكاندائمامداومافيالميدانالإعلاميلتغطيةالدوراتالعسكريةالمختلفةالتيتنظمهاكتائبالقسامبينالفينةوالأخرى،والعملفيهذاالمجالكانمنأكثرمايسعدشهيدنا،أماالأعمالالتيكانتتغضبهفهيتدخلالآخرينفيشئونهالخاصةوبخاصةمايتعلقبعملهالعسكريوالجهادي.كانشهيدناربماعلىعكسالكثيرمنأبناءشعبه،فكنتتراهيفرحلسماعهنبأاجتياحأوتوغلصهيونيفيمنطقته،لالشيءإلالأنهينشطفيمثلهذهالأحداثفيالمكانويحبأنيكونفيالميدانلمواجهةأعداءاللهتعالىالصهاينة،وعلىالرغممنأنعمرهلميتجاوزالثمانيةعشرعاما،إلاأنهكانأكبرمنسنهكثيرافيتفكيرهوتدبيرهلمختلفالأمور.ومنأبرزالأسبابوراءالتوفيقالذيكانيحدثمعشهيدنامناللهسبحانهوتعالىخلالعملهالعسكريوالدعوي،أنهكانملتزمابجميعالصلواتجماعة،إضافةإلىالتزامهبصيامالنوافل،كماكانيعطيللقرآنالكريمحقهمنالقراءةوالتلاوةوالتفسير.وخلالسنواتحياته،تأثرشهيدناأمينبالعديدمنالشهداء،وخاصةشقيقهمعتصموالشهداءباسلوغسانعبيدوالشهداءروادومحمدفرحاتوالعديدمنالشهداء،وبخاصةأولئكالذينجمعتهبهمعلاقةصداقةوأخوة،ولتأثرهالشديدبهؤلاءالشهداءوقتلالعدوالصهيونيلهم،فقدكانقسمهقسمالدمعلىالمسيرعلىنهجهموبذاتالأسلوب،دونركونأوسكونللعدو.
ابنحماسالبار
التزمشهيدناأبوالوليدمنذكانطفلاصغيرافيمسجدالإصلاحفيحيالشجاعية،وكنتترىطفلاومنثمشابانشيطاجدافيهذاالمسجدالذيقدمالكثيرمنأبنائهشهداءفيسبيلالله،وكانتعلاقةأمينبإخوانهفيالمسجدعلاقةطيبةملؤهاالحبوالحنان،ولشدةالتزامهولنشاطهالشديدفيالمسجدفقدكانذلكمقدمةلانضمامهوالتحاقهبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مأيبعدارتقاءشقيقهمعتصمبوقتقليل،وجاءالتحاقهبصفوفحماس؛لأنهأرادأنيكملالمشوارالجهاديالذيسبقهإليهشقيقهمعتصم.ولأنهكانمنأعضاءحماسالمعروفينفيمنطقته،فقدتعرضشهيدناأمينللإصابةعلىيدالانقلابيينمنحركةفتحقبلالحسمالعسكريفييونيو NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثأصيبفييدهاليسرىاثرمحاولةاغتيالنفذهاالانقلابيينبحقه.
انضمامهللقسام
تأثرشهيدناأمينبشقيقهمعتصمالذياستشهدأثناءدورةعسكريةلكتائبالقسام،حيثأصرأمينعلىإكمالمشوارأخيهالجهاديبعداستشهاده،فانضمإلىصفوفكتائبالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.كانتعلاقةالشهيدأمينبإخوانهالمجاهدينعلاقةأخوةومحبةفياللهواحتراممتبادل،وكانالشهيدرحمهاللهمحبوبامنكلإخوانهالمرابطين،وإلىجانبذلكفقدكاندائمالاشتياقللعملفيالمهامالجهادية،حيثيوكلإليهبعضالمهامالتيتخصعملهالجهادي،فكاننشيطاومطيعافيالعملوالمهماتالتيتوكلإليهمنقبلالمسئولينعنه.وبعدانضمامهلكتائبالقسام،كانشهيدناأبوالوليدنشيطافيالدوراتالعسكريةالتيكانتتقامفيمنطقةالشجاعية،وحصلعلىعدةدورات،ومنهادورةإعدادمقاتل،ودورةعسكريةمتقدمة.
استشهاده
وفييومالسبتالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مأولأيامحربالفرقان،وبينماكانأمينعلىرأسعملهفيصفوفالشرطةالفلسطينيةفيداخلمقرالجوازاتغربغزة،قصفتقواتالعدوالصهيونيالغادرةموقعالجوازاتبالطائراتالحربية،وهوماأدىإلىارتقاءأمينوعددكبيرمنإخوانهالمجاهدينفيالشرطةالفلسطينية،نحسبهشهيداولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







أمينفؤادالزربتلي
دائرةالإعلامالعسك