سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد















بسماللهالرحمنالرحيم





ولمنانتصربعدظلمهفأولئكماعليهممنسبيلإنماالسبيلعلىالذينيظلمونالناسويبغونفيالأرضبغيرالحقأولئكلهمعذابأليم
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسـام...
أجهزةعباسفيالضفةالغربيةتتمادىفيجرائمهابحقمجاهديناوتغتالاثنينمنهمفيقلقيلية
ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأمتناالعربيةوالإسلامية..
وتأبىعصاباتالغدروالخيانةإلاأنتكملمسيرةالعربدةوالإجراموالتمردفيالضفةالغربية،وتتواصلحملةمليشياتدايتونضدأطهروأشرفأبناءالشعبالفلسطينيالمجاهد،اعتقالاًواغتيالاًوملاحقة،ويرتكبالمجرمونالأوغادجريمةجديدةفيمدينةقلقيليةالصامدة،والهدفهذهالمرةأيضاًمجموعةمنمجاهديكتائبالقسامالأبطالالذينيلاحقهمالعدوالصهيونيويسعىلاغتيالهممنذسنوات،ولكنهماليوميغتالونمنقبلتلاميذالصهاينةالذينربّاهمأساتذتهمجيداًوسلموهمالرايةالسوداءالملطّخةبالعارولقّنوهمأساليبالغدروالكيدلأهلالحقوحماةالديارورجالالمقاومةوالجهاد..فأقدمتعصاباتعباسالمنبثقةعنشلّةفياضالصهيوأمريكيةالقابعةفيمقاطعةالعاروالخيانةومنذفجراليومالخميسبمحاصرةثلاثةمنمجاهديالقسامالأبطالالذينرفضواتسليمأنفسهملهذهالعصاباتالخارجةعنالصفالوطنيوالتابعةللجنرالدايتونالأمريكي،وأصرّواعلىالانسحابمنالمكانليواصلواطريقهمفيمقاومةالاحتلالوالمطاردةله،إلاأنالعصاباتحشدتالمئاتمنعناصرهاالمرتزقة،والعشراتمنالآلياتوالجيباتالعسكرية،واستمرتفيالحصاروإطلاقالنارعلىالمنزلالذيتواجدفيهالمجاهدون،ومارستهذهالعصاباتكلأساليبالضغطوقمعالمواطنينالذينهبّوالإنقاذالمجاهدين،واستخدمتمليشياعباسدايتونكلمايستخدمهأسيادهمالصهاينةمنوسائللترهيبالناسوإجبارالمجاهدينعلىتسليمأنفسهمإلاأنهمرفضواوأصرواعلىموقفهمالبطوليالرافضللاستسلاملحفنةمنالقتلةالذيناغتالواقبلأيامرفيقيدربهمالقائدينمحمدالسمانومحمدياسين،فقامتهذهالعصاباتبتطويقالمنزلمنجميعالجهاتوتفجيرعددمنالقنابلوالمتفجرات،وتحتوابلمنالنيرانالكثيفةتمكنوامناقتحامالمنزلواغتيالالمجاهدينالقادةالمطاردينللاحتلال
الشهيدالقساميالقائدمحمدعطية
الشهيدالقساميالقائدإيادأبتلي
فيماتماعتقالالقائدالقساميعلاءدياب
وقدارتقىشهيديناإلىالعلابإذناللهتعالىرافضينللذلوالإذعانورافعينلواءالجهادوالمقاومة،ومصرّينعلىأنيقتلوابعزةوكرامةوإباء،وأنيرسّخوابدمائهمالزكيةمرحلةجديدةتكشفالنقابعنوجوهالحاقدينالأوغادالذيناستمرئواالخيانةوتشرّبواالعارحتىباتوايربطونمصيرهمبمصيرالاحتلال،ويأتمرونبأمرضباطالشاباكوالموساد،ولايخرجونعنأمرالجنرالاتالصهاينةوالأمريكان.
وإنناهناوإزاءهذهالجريمةالقذرةالتيارتكبتهاعصاباتعباسفياضالمواليةللصهاينةنؤكدعلىمايلي
 NUM نحمّلعباسوفياضبشكلشخصيومباشرالمسئوليةالكاملةعنهذهالجريمةوهذهالدماء،ونؤكدأنهماسيدفعانالثمن،وإنكلحواراتالدنياواتفاقياتالمستقبللايمكنأنتمنحهمأمناًأوإعفاءًمنهذهالجرائمالبشعة.
 NUM ندعوكلالفصائلالفلسطينيةأنتعلنموقفهابوضوحوصراحةمنكلمايجريفيالضفةالغربيةمناستئصالللمقاومة،وأنتتوقفعنالمواقفالمائعة،فقدانكشفالغطاءوظهرتطبيعةالمعركةوحقيقةالأمور،فهذهمعركةبينمقاومةواحتلال،ولميعدمقبولاًالتسويةبينالمقاومالشريفوالخائنالمجرم،فلاحياديةفيالأمرولامكانلادعاءاتالمساواةبينالمجاهدينوأذنابالاحتلال.
 NUM إننالانزالعندموقفنامنهذهالعصاباتفهيمليشياخارجةعنالقيموالوطنوالأخلاقولاتعاملمعهاسوىبالمقاومةوالتصدي،ولننرحمكلمنيلاحققادتناومجاهدينا،ولنيجدوامناسوىالرصاص،وندعوكلالمقاومينوالمجاهدينفيالضفةإلىالتعاملمععصاباتعباسكقواتاحتلال.ونحذرهذهالعصاباتمنمغبةالاستمرارفيهذاالطريقالخياني.
وأخيراً..فإننانؤكدلجميعأبناءشعبناوأمتناأنكتائبالقسامستبقىفيالضفةالغربيةرغمأنفالاحتلالوأعوانهوأذنابه،ولنتزيدناهذهالدماءسوىقوةوتمسكاًبحقنافيمقاومةالاحتلال،وإذاكانهؤلاءالواهمونالضالونيظنونبأنالقسامفيطريقهإلىالنهايةفيالضفة،فنطمئنهمبأنالقسامفيالضفةفيطريقهللصعودوالقوةبإذنالله..
وسيعلمالذينظلمواأيمنقلبينقلبون
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM جمادىالثانية NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













