سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميمصطفىعدنانالتترأحدفرسانالمكتبالإعلامي..والمجاهدالكتوم
القسامخاصالجرأةوالشجاعةوالإقدام؛صفاتكلهااجتمعتفيشخصيةواحدة،تجسدتفيجذورها،الصفاتوالمميزاتالإسلاميةالنبيلة،صفاتتميزتفيمجاهدمنفرسانالمكتبالإعلاميلكتائبالقسام،هذهالصفاتالتيتستمدقوتهامنالإيمانباللهعزوجل،والسنةالنبويةالشريفة.شخصيةإيمانيةجهادية،قساميةباعتنفسهاللهعزوجلوانطلقتكالبرقللجهادفيسبيله،لعلهاتنالرضىاللهوتستقرفيجنتهوصحبةنبيهالمصطفىمحمدعليهأفضلالصلاةوالسلامعلىالحوض.هذاماكانيطمعبهشهيدناالقساميالمجاهدمصطفىعدنانالتتر،وهذاماجعلهيهجرالدنياوالأهل،ويقبلعلىحياةأخرىطريقهامليئةبالأشواك،نهايتهاعظيمةحياتهاكريمةفيجناتونهر،فيحياةمليئةبماعينرأتوماخطرعلىقلببشر،حقاًإنهاالجنة،إنهاالعروسالتيمهرهاقهرالنفوس،إنهاسلعةالرحمن،ألاإنسلعةالرحمنغالية،ألاوهيالجنة.
المولدوالرجولة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدمصطفىعدنانمصطفىالتترفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،لأسرةمتدينةكريمةفيحيالشجاعيةبمدينةغزة،ومنذنعومةأظافرهتربىعلىمعانيالرجولة،ويذكرأنهفيالثانيةعشرمنعمرهتوفيتأحدىأقاربهفقامبالنزولفيالقبروجهزالقبر،تربىأبوعدنانعلىحبالمسجدوعشقالصلاةوقراءةالقرآن،ووهبهاللهعقلاًنيراًوجسداًمتيناًوقلباًطاهراًودوداًيحبالجميعولايكرهأحد،ولقدأحبهجميعكلمنعرفهومنلميعرف.
دراسته
تلقىالمجاهدالقساميتعليمهالأساسيفيمدرسةحطينفيحيالشجاعية،ثمأكملالمرحلةالإعداديةفيمدرسةعمربنعبدالعزيز،والمرحلةالثانويةفيمدرسةجمالعبدالناصر،أنهىمصطفىتعليمهالجامعيوحصلعلىشهادةالدبلومفيتخصصتكنولوجيامعلوماتمنكليةعلومالمجتمعالمهنيةوالتطبيقية،وتخرجبمعدلامتياز،ويشهدلهجميعالذيندرسوهبمهارتهوتفوقهوحبهلجميعإخوانهالطلاب.
الكتلةالإسلامية
ولقدشاركالمجاهدالبطلفيجميعأنشطةالكتلةالإسلامية،وكانمسئولاللجنةالإعلاميةفيالكتلة،بارعاًمتفوقاًبينجميعاخوانه،كما،كانشعلةمنالنشاطوالحركةوالحيوية،فكثيراماأبدعفيأداءالمهاموالواجباتالتيأوكلتإليهفكانيقومبنفسهبتحضيروتجهيزالنشراتالتثقيفيةالتيكانتتوزععلىطلبةالمدارسالإعداديةوالثانوية،ورغمانشغالهفيالعملالجهاديإلاانهكانلايضيعمحاضراتالجامعةوحرصعليهاحرصاًكبيراً،وكانيسألالمدرسينويستفسرعلىكلشيءلايعرفهامنأجلتطويرمهاراته،ويبحثدائماًعلىالانترنتوملمبالعلومالشرعية،وكانيقولسوفالتحقفيكليةالشريعةوالقانونفيالجامعةالإسلامية.تربىمصطفىمنذصغرهعلىحبالإسلاموالعملله،مماجعلهمحبوباًمنجميعأهلهوأصدقائهخاصةوأنهمتفتحالعقلمرحوودود،ووصفهأحدأصدقائهفيالعملالجهاديبـالسريوالكتوموكماكلأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فقدتربىعلىحبالجهادوالشهادةوعظمأجرالشهيد،فكانمنهأنتمسكبالجهادوانتظرالشهادةبشغفوصبرحتىاصطفاهاللهشهيداًنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحد.
بارٌّبوالديه
كانشهيدناأباعدنانرحمهاللهباراًبوالديه،وحنوناًعليهماوكذلكمعأسرتهوإخوتهفيالبيت،وكاندائماًيقبّليدأمه،ويتفانىفيالعملمنأجلإرضائها،وكانتعلاقتهبوالديهعلاقةطيبةوممتازةجداً،يطيعهمافيكلمايطلبمنهولايقصربأيمنأمورهما.
أحدفرسانالمكتبالإعلامي
وبعدأنأنهىدراستهفيالجامعة،انتقلإلىالعملفيالمكتبالإعلاميالتابعلكتائبالقسامفيمنطقةالشجاعية،وتتدرجفيالعملحتىأصبحمسئولالمكتبالإعلاميفيمنطقةالشجاعية،وذلكنتيجةنشاطهوجهدهالدءوبفيخدمةاخوانه.وكانإذااتصلعليهاخوانهلايرفضلهمطلباً،متواضعاًويعتبرأحدالجنودالعاملينفيحقلهذاالعملالجهادي،كمالميكنمجاهداًقدجمعتهبهساحاتالوغى،وإنماكانمقلةالعينوسويداءالقلبودرةالتاج،وكانيتميزبالعملالتصويري،وقامبإنجازالعديدمنوصاياالشهداءوالمجاهدينلكتائبالقسامفيمنطقةالشجاعية.
مسجدبسيسو
التزمشهيدناالقساميمصطفىالتترفيمسجدبسيسوالقريبمنمنزله،وحافظعلىصلاةالجماعةفيه،وخاصةصلاةالفجر،وكانرحمهاللهيستيقظقبلصلاةالفجر،ويوقظإخوانهمنالشبابالمسلمللصلاة،منخلالالاتصالبهمعبرجهازهالخلويالجوالوكانيذهبلمنليسمعهجوالويطرقعليهبابهويوقظه،كانمحبوباًجداًمنأبناءالمسجدلطيبةقلبهونبالةأخلاقهالإسلاميةويمازحهمويدخلالبهجةوالسرورعلىقلبهم،وتعلّقبهالأطفالقبلالكبار،وتشهدلهجدرانوأرضيةمسجدبسيسوفيعطائهونشاطهالدعوي.
جماعةالإخوانالمسلمين
بايعشهيدناالقساميجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فزادإيمانهحتىأصبحكثيرالقياموالصلاة،ويتصفبالتواضعوالسريةوالكتمان،وكاندائماًيحثاخوانهعلىصيامالنوافل،وخاصةيوميالاثنينوالخميس،وكانيقوللهاخوانهفيالمسجدياأبوعدنانارحمنفسكمنالصياملقدضعفتكثير،وكانشهيدناالقساميالبطلملمبالعلومالشرعيةويتميزبالشخصيةالقيادية،ملمبفكرجماعةالإخوانالمسلمين،ويعتبرمنالشبابالمثقفينويقرأفيالأسبوعالواحدمايقاربستةكتبإسلامية،وهوأحدالمربينلجماعةالإخوانالمسلمينمسخراًكلوقتهفيسبيلالله،قليلالنوم،قليلمايتواجدفيالبيت.
نموذجفيالعطاء
انضمشهيدناالقساميإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ولقدكانالمجاهدالقساميمصطفىالتتررحمهاللهنموذجاًفيالعطاءوالكرموالعبادةوالجهادوالتضحية،وكانيقولالجهادلاينقصمنعمريشيئاً،فعاشمجاهداًوماتشهيداًرحمهاللهتعالى،وقدكانتشهادتهشرفعظيملعائلةالتتر،أخلاقهالمميزةالتيتتسمبالتواضعوالخجلوالبراءةفيالتعامل،وهوبشهادتهإنمامضىعلىسيرةإخوانهالشهداءالذينعشقهموعشقوه،فقدندبحظهأنهلمينلالشهادةوهاهوقدنالهافيميدانالجهادوالمقاومة.
السريةوالكتمان
ولقدكانيتمتعالمجاهدالقساميأباعدنانبسريةعالية،إلاأنأحدمجاهديكتائبالقسامقالليبعداستشهادهإنمصطفىكانبارعاًفيعملهالجهاديوخاصةفيالمكتبالإعلامي،كماأنهكثيراًماكانيخرجللرباطوملاقاةالعدوفيالاجتياحات،لميتركيوماًالحديثعنالشهادةوكانجلمايسعدهأنيسمععنالعملياتالاستشهادية،لنحسبهمنالصادقيننحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.وهذاهوالسرالعجيبفيإقبالالكثيرمنالشبابالمؤمنالمجاهدعلىالشهادةبلتجدالإصراروالاندفاعبصورةغريبةلميشهدلهامثيلفيالتاريخ،ولعلهذامنكرامةاللهعلىالمجاهدأنيريهُمالانرىمصطفىبإيمانهإلىدرجةاليقين،فنهضمنفورهللدفاععندينهووطنهفنالالشهادةبفضلاللهعزوجلوقدظهرهذافينوروجههالوضاء.شاركفيجميعالاجتياحاتالتيتقومبهاالقواتالصهيونيةعلىحيالشجاعية،وشاركفيإطلاقالعديدمنقذائفالهاونوصواريخالقساموقذائفارببيجيوقبلاستشهادهبخمسشهورالتحقفيوحدةالدفاعالجوي،عندماكانيسمعتحركاتللقواتالصهيونيةالخاصةيتصلعلىجميعالمجاهدين،ويجعلمنأرضالميداننشاطاًوحباًللشهادةفيسبيلالله.
لقاءالله
وفيليلةالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدناالقساميمصطفىالتترأبوعدنانمرابطاًعلىأحدمواقعالرباط،فقامتالقواتالصهيونيةالخاصةبالتسللإلىمنطقةالشجاعية،فاشتبكالمجاهدونالقساميونفيالمواقعالمتقدمةمعالقواتالصهيونيةوفجرواعبوةأفرادبهم،وأصيبالشهيدالقساميمحمودحلس،وفوراًذهبشهيدنالإنقاذالشهيدحلس،فقامتيدالغدرالصهيونيةبقنصهفارتقىالمجاهدشهيداًبعداناشتبكمعالقواتالخاصةلمدةنصفساعة،وأقسمالمجاهدونأنهمسمعواصوتصراخالعدو.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفثلةمنشهدائهاالذينارتقواأثناءتصديهمللاجتياحالصهيونيالغاشمشرقالشجاعية
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاثلةمنمجاهديهاالأبطال
الشهيدالقساميالمجاهدمصطفىعدنانالتتر
 NUM  NUM عاماًمنمسجدبسيسو
أحدفرسـانالمكتبالإعـلاميفيحيالشجاعيـة
الشهيدالقساميالمجاهدكرمأكرمالوادية
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرحمنوالقرآن
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودتوفيقحلس
 NUM  NUM عامامنمسجدطارقبنزياد
والذينارتقواللعلاشهداءبإذناللهتعالىأثناءتصديهمللاجتياحالصهيونيالغاشمشرقالشجاعيةشرقمدينةغزةمعإخوانهمالمجاهدين،فاستشهدمجاهدونابعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفالقسام..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهداءناوأنيعوّضأهلهموذويهموالمجاهدينعنهمخيراً.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
السبت NUM  NUM ربيعثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م































