سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأمجدربحيعمارةتقلدوسامالاستشهادبعدأنزهدبنفسه
القسامـخاصبطلمنأبطالالقسامالذيربضواعلىمشارفالوطنوقارعواالمحتلوجهالوجهوندالند..ولمتثنهمغرياتالدنياعنعزمالجهاد..ولمتحلكثرةالملماتوضيقالحالعنالتضحيةبنفسهفيزمنالذلوالانهزام..
الميلادوالنشأة
نشأهذاالبطلالقساميوترعرعفيبيتجهاديفالوالدمعتقللدىالاحتلالومحكومعليهبالسجن NUM  NUM سنةولهشقيقمعتقلبنهمةمقارعةالمحتلبالحجارة،فهذهالعائلةالمكونةمن NUM  NUM فردسبعةإناثأشقاءوشقيقينآخرينوالتيذاقتمرارةالتهجيرواللجوءلمتنثنيعنتقديمواجبالوطنرغمضيقوضعهاالماديفالوالدينربواأبناءهمعلىحبالتضحيةوالجهادليجدهذاالفارسمكانهفيعرينالقساملينطلقمنهالىالجنانعبررحلةعبدتبالأشواكوالآلام.
مسيرتهالتعليمية
تلقىتعليمهفيالمراحلالأساسيةفيمدارسالوكالةوغوثاللاجئينالتيلمتكنفيحينهامؤلهةلمنحالطلبةحقهمفيالتعليمجراءممارساتالاحتلالالتيطالماقامالجنودبإغلاقهابدعوىتعرضهمللرشقبحجارةمنسجيلقذفهاعليهمأبابيلالطفولةالمعذبة..ورغمذلكحافظفيتلكالفترةعلىمعدلفيالثمانيناتوبسببكثرةإغلاقالمدرسةووضعالعائلةالمادياتجهنحوالعملكمقاولفيالمناطقالمحتلةعام NUM  NUM مخلالالانتفاضةالأولىثمالتحقمعهدوءوتيرةالانتفاضةبجهازالأمنالوطنيالفلسطينيرغبةمنهفيحملالسلاحوالتعلمعلىالقتالبشكلعلني.
طفولته
لمتكنحياةهذاالقساميمرفهةفقدعاشطفولةمعذبةجراءوجودالاحتلالالذيعملعلىتهجيرعائلته،فعاشهذاالفارسبينالزقاقفيبيتضيقكلجدرانهوأروقتهترويقصصاوحكاياتمؤلمةعنواقعمريركلهحرمان..وترعرعفيظروفقاسيةتحكيحكايتهاتلكالشوارعالضيقةالتيتنسابفيهاالمجاريوتتلبدفوقهاالظلمةوتدميأقدامالسائرينفيهاتلكالحفرالمترامية..ومنبينمايمكنوصفهبالركامطالعفارسناالحياةوعلاماتالذكاءالواعدةبمستقبلزاهرترسمعلىجنبيهوسامالبطولةالذيتقلدهلحظةالاستشهاد..
فكانالىجانبذكائهتلكالنظراتالتيكانيعبرفيهاعنطموحواعدرغمحداثتهسنه..ولميمنعهحياؤهالشديدمنتقديمالعونلجيرانهالذينأحبوهأيماحبفكانيحنعلىالكبيرويرفقبالصغيرويعاونالصديقوالزميلويخففعلىالمريضوالعليل.
ارتباطهبالمسجد
لقدأحبالمساجدواعتادارتيادهاوتعلققلبهبرواقها..فكانمنالمواظبينعلىصلاةالجماعةفيها..يشاركفينشاطاتها..ويستقيمننبعهاالصافي..ليشحنقلبهبالفكرالأصيلوالعقيدةالسليمةالتيصنعتمنهرجلامقبلاعلىالشهادةكمااقبلقاتلوهعلىالحياة.
نشاطهفيالانتفاضةالثانية
ومعدخولانتفاضةالأقصىالمباركةعامهاالأولكانلهذاالقساميصولاتوجولاتفيمواجهةجيشالاحتلال..فكانفيالنهارمواظباعلىالدواموفيالليلفارساملثمامقارعابسلاحرشاشخفيفجيشاجرار..الىجانباخوةالدموالعقيدةوالسلاحممنحملواهمالوطنوصاغوامنصنيعهمأسطورةمحطمالأساطيرفقدالتحقبركبكتائبالقساموبدأمعهمرحلتهالجهاديةيهاجمالمستوطناتويطلقالرصاصعلىالآلياتالمتوغلةويحولدونوجودقواتللعدوراجلة..
وبعدهابدأالاحتلالبمطاردتهوملاحقتهمنمكانالىمكان..يجندالعملاءلمعرفةمكانمبيته..وعندماأدركأنهملاحققدماستقالتهمنجهازالأمنالوطنيليلتحقبركبالمطاردين..يلتحفالسماءويفترشالأرضويحاكيالنجومويخاطبذراتالترابعشقالريهابدمهالطهور..وفيالنهارتجدهأسدامزمجرامستلالسيفالتحدييرابطعلىالحدودليحولدونأنتطأأقدامنجسةثرامعبقابالمسكوطيبالتضحيات..فلاتخلوامسيرةمنوجودهحاملالسلاحهالرشاشومميطاللثامعنوجههومحدقابنظراتالتحديوالتيكانالمحتليحسبلهاألفحساب.
رحيلالفارس
لقدكانعلىموعدمعالشهادةفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محينماأرادهوورفيقدربهالشهيدالقساميأشرف.
نافعالتصديلقوةصهيونيةخاصةأرادتضربالمقاومينونصبالكمائنلهم..فقدتماجتياحمخيمطولكرمللاجئينفيذلكاليوممنقبلالاحتلالالذياستخدمفيهجومهالمدرعاتوالدباباتوالآلياتالمصفحةعلىالمشارفالشرقيةللمخيم،عندهاوإذابجنودالاحتلاليفرونمنالمعركةالىداخلتحصيناتهممنآلياتضخمةومصفحةأومنازلقاموابالسيطرةعليهاواحتجازأهلهابهافيأحدالغرفوذلكأمامقيامالمجاهدينبالتصديلهموجهالوجه،وماكانمنالاحتلالالذييحملكلطبائعاللئاموالغدرويخشىالمواجهةإلامنوراءجدرإلاأنقامبنصبكمينفيأحدالمنازلليقعالمجاهدأمجدعمارهوزميلهأشرفنافعفريسةالغدرعندماأطلقعليهمقناصةالاحتلالمنذلكالمنزلنيرانحقدهمالدفينبعدأنأقضهذاالفارسالقساميمضاجعهموأقلقنومهمفيمغتصباتهموأثخنفيهمالجراحفيتوغلاتهم.وهكذاتقلدفارسناوسامالشرفوالبطولةوسامالإباءوسامالاستشهادبعدأنزهدبنفسهوقدمهارخيصةفيسبيلاللهليخلدذكرهفيصفحاتغزلنينسى.
أهلهونبأاستشهاده
لقدتلقتعائلتهالمحتسبةنبأاستشهادهبشيءمنالصدمةعلىفراقحبيبوالبهجةعلىعرسأقيمليزفوهالىحورحسانومكانةعنداللهوالىجنان..فمعسماعالنبأماهيإلالحظاتوإذابالزغاريدتدبفيالمكانوكلماتالحمدوشكراللهعلىاللسان..





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 

ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلالله
أمواتاً،بلأحياءعندربهميرزقون

بلاغعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعز
الدينالقسام


استشهادمجاهدينمنكتائبالقسامفيمدينةطولكرمصباحاليوم

ياجماهيرشعبنا
الفلسطينيالمجاهد

استشهدصباح
اليوممجاهدينمنكتائبالقسامفيمدينةطولكرم،وهما


القائدالمجاهدأشرف
ظاهرنافع


 NUM  NUM منمدينةطولكرم،نائبمسؤولالمنطقة


المجاهدالبطلأمجد
ربحيعمارة

 NUM  NUM عاماً،منمدينة
طولكرم

حيثاستشهداأثناء
إشتباكهممعقواتالاحتلالالصهيونيفيتصديهمللاجتياحالغاشمللمدينةالذيمازال
مستمراًحتىكتابةهذاالبلاغ.

وإنهلجهادنصرأو
استشهاد


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


الثلاثاء NUM ربيع
أول NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM ـ NUM ـ
 NUM  NUM  NUM  NUM م
