سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميكرماكرمالواديةداعية..ومجاهدمخلصتمنىالشهادةفنالها
القسامـخاصشعلةمنالنشاطتكسومحياهالبسمةدائماً،محبٌأبوصهيببإخوانه،نذرحياتهلقضيةفلسطينوالوطن،والسعيلهموحلّمشاكلهم،ومتابعةأسرهموملاعبةأطفالهم،أحببهمإلىالصلاةكانيساعدبعضهمفيتوفيرمصاريفهم،معظموقتهوجهدهفيسبيلاللهثملنصرةحركتهالعملاقةمنبعالمجاهدين،يجوبالأرضلنصرةالحقوالقوةوالحرية،أولئكهمالرجالالذينيحملونالدعوةعزاؤناالوحيدأندماءهملاتذهبهدراًوتسقيشجرةالإيمانوالمقاومةلتنبتآلافالمجاهدينالذينيكملونالطريقإلىالقدسويافاوعكاوبيسان،وكلبقعةفيأرضفلسطينالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وقدعملشهيدناالقساميكرمالواديةبحديثالإسلام،عندماحثعلىالجهادفيعشراتالآيات،وربّىالإسلامأتباعهعلىرفضالذلوالاستبداد،واستثارهممهمفيالدفاععنالديار،فقاللهمانفرواخفافاًوثقالاًوجاهدوابأموالكموأنفسكم؛فيسبيلالله،وقالأيضاًوقاتلوهمحتىلاتكونفتنةويكونالدينكلهلله..
المولدوالنشأة
فيأسرةٍمؤمنةومجاهدة،نمىوترعرعشهيدناالقساميالمجاهدكرمالوادية،فشربمنعائلتهلبنالعزوالفخار،تربىشاباًمؤمناًمجاهداًلايخشىفياللهلومةلائم،وشهيدناالمجاهدشخصيسامحالآخرين،وعقلهمعلقبالجهادبدرجةكبيرة،وخلالحياتهكانيقدممايرضياللهوالدعوةالإسلامية،وتميزالشهيدالوادية،بالسريةوالكتمانوالشجاعةوالإقدامفينفسالوقت.ولدشهيدناالقساميالمجاهدكرمأكرمالواديةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةبمدينةغزة،ولهمنالأشقاءثمانية،ويحتلالمرتبةالثالثةمنبينهما،تربىشهيدناعلىمعانيالرجولةوالشجاعةوضربالعدوالصهيونيمغتصبالأرضومنتهكالديار،قاتلالأطفالومقتلعالأشجار،وممزقالأجسادالطاهرةإلىأشلاء،نشأفيأحضانأسرةاكتسبمنهاوشربلبنالعزوالفخار،ورضعمنهاحليبالرجولة،والقوةوالثباتفيأحلكوأصعبالأزماتوالظروفوالمحن.
دراسته
درسشهيدناالقساميالمجاهدكرمالوادية،مسيرتهالتعليميةفيمنطقةالشجاعية،حيثتلقىتعليمهالابتدائيةفيمدرسةحطين،لينتقلإلىالمرحلةالاعداديةفيمدرسةالفرات،والثانويةفيمدرسةجمالعبدالناصر،وكانمنالشبابالفعالينفينشاطالكتلةالإسلامية،وعرفبخطهالجميليكتبلجميعمساجدمنطقةالشجاعيةعلىجدرانالحائطوالبوسترات.التحقشهيدناالمجاهدفيالجامعةالإسلاميةبمدينةغزةوتخصصلغةعربية،والتحقفيصفوفالشرطةالفلسطينيةفيعهدسلطةحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فكانيؤديعملهبكلإخلاصوأمانةويشهدلهجميعكلمنعرفه.
ابنمسجدالرحمنوالقرآن
التزمشهيدناالقساميأبوصهيبفيمسجدالرحمنوالقرآنالقريبمنبيتهفيمنطقةالشجاعية،فكانعلىعلاقةقويةووطيدةبالمسجد،وكانيحثالشبابعلىالدعوةإلىاللهونشرالدينفيالمنطقة،فكانيتألمالشهيدأبوصهيبعندمالايقومبتعليمالشبابأموردينهم،فكانيختارمنأصدقائهالأكفاءللقيامبهذاالعمل،وكانيدعوالشبابالمدخنينإلىالإقلاععنالتدخينوتركالمعاصيويقوللهمآماحانوقتتكفيرذنوبكموتطهيرأنفسكم،وكانالشهيدشديدالفرحعندسماعهنبأشاباهتديإلىالإسلاموالتزمالمسجد.وكانالشهيدالمجاهدالقساميأبوصهيبدائماعلىوضوءوكانيدعواللهأنيرزقهالشهادةمقبلاغيرمدبرفهذهالطريقطريقالجهادمعبدةبالدماءوالأشواكليسلأيإنسانقدرةعلىأنيصبرعليعبورها.كانمعروفاًعنهأنهشخصإيمانيروحانيوقدأثرفيكثيرمنشبابمنطقتهومسجدهوغيرهموخصوصاًفيلياليرمضانلمايتمتعبهمننداوةالصوتوجميلالألفاظوحسنترتيلهلكتاباللهالقرآنالكريم،ويحفظمنكتابالله NUM  NUM جزء،وبايعجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM مهذهالبيعةالتيكانتعلىالقتالوالموتفيسبيلالله.
أحدمشايخالمنطقة
لقدكانالشهيدأباصهيبرءوفارحيمابأولادهيلبياحتياجاتهموطلباتهموكانيفرحعندمايقدمالمساعداتللناسويحزنعندمالايستطيعمساعدتهمفكانشديدالتألملعدمتمكنهمنمساعدةذويالحاجةفكانيحبأصدقائهويقفمعهمفيالشدائدفلاتوجدلهعداوةمعأيإنسان.ويعتبرالشيخأبوصهيبمنخطباءالشجاعيةالمفوّهين،يداويالجرحىبكلماتهويعينالمنكوبويصبرالمجاهدويدعوللمرابطين،تعرفهمساجدمنطقةالشجاعيةداعيةإلىاللهيحثّالناسعلىالصلاةوالاستقامةوعلىالجهادوالمقاومة،يهدربسيفكتائبها،يتوعّدأعداءاللهوالإنسانية.
عاشقالجهادوالمقاومة
عشقالمجاهدالقساميكرمالواديةالجهادفيسبيلاللهكماأفنىعمرهفيالدعوة،رجلإصلاحمشهودلهبالحبوالاحترام،يتميّزبعلاقاتواسعةمعأهاليالشجاعيةالأبطال،أحبّوهوهوالمتحسّسلآلامهموالباحثعمايرضيهم.وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مانضمشهيدناالقساميأبوصهيبإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وعرفعنهبنشاطهوحركتهلدرجةكبيرةفيالجهادوالمقاومة،وشاركأبوصهيبفيمعظمالاجتياحاتالتيتقومبهاالقواتالصهيونيةعلىحيالشجاعيةوبعضالمناطقالفلسطينية،وشاركايضاًفيإطلاققذائفالهاونوأربيجي،حصلشهيدناأكرمعلىأربعدوراتعسكريةفيصفوفكتائبالقسام،وحصلعلىدورةتخصصفيالقنصويعتبرمنالمميزينفيهذاالتخصص،وشاركاخوانهالمجاهدينفيالعديدمنعملياتالقنصللجنودالصهاينة.
قصةاستشهاده
خرجشهيدناالقساميكرمالواديةفيليلةالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأناتصلعليهاخوانهالمجاهدينللاستنفارلوجودقواتصهيونيةخاصةفيمنطقةالشجاعية،وأثناءتقدمهنحوالشهادةنحوالقتالاكتشفالقواتالصهيونيةالخاصة،واشتبكمعهملساعاتطوال،وسمعصوتصراخالجنودوهميبكون،وبعدأنقتلمنقتلمنالجنودالصهاينةأصيببرصاصهغادرةوظلينزفلبعضالساعاتحتىاستشهد.
المسكيفوحبعدالاستشهاد
وعندماوضعبثلاجاتالموتىكانوجهكرميختلفعنوجوهجميعالشهداء،فكانمسبلالعينين،ووجوهيشعمنهنوراناهيكعنرائحةالمسكالزكيةالتيبدأتتفوحمنجثمانهالطاهروأخذالمئاتيدافعونعلىجثمانهالطاهرويمسحونبقطعمنالقماشوالمناديلالورقيةجثمانهالطاهرليحتفظوابهذهالرائحةالطيبة.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفثلةمنشهدائهاالذينارتقواأثناءتصديهمللاجتياحالصهيونيالغاشمشرقالشجاعية
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاثلةمنمجاهديهاالأبطال
الشهيدالقساميالمجاهدمصطفىعدنانالتتر
 NUM  NUM عاماًمنمسجدبسيسو
أحدفرسـانالمكتبالإعـلاميفيحيالشجاعيـة
الشهيدالقساميالمجاهدكرمأكرمالوادية
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرحمنوالقرآن
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودتوفيقحلس
 NUM  NUM عامامنمسجدطارقبنزياد
والذينارتقواللعلاشهداءبإذناللهتعالىأثناءتصديهمللاجتياحالصهيونيالغاشمشرقالشجاعيةشرقمدينةغزةمعإخوانهمالمجاهدين،فاستشهدمجاهدونابعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفالقسام..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهداءناوأنيعوّضأهلهموذويهموالمجاهدينعنهمخيراً.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
السبت NUM  NUM ربيعثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















