سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدمؤمنموسىالخزنداربقيشهيدناعلىأرضالمعركةلاثنينوعشرينيوما
القسامـخاص
إناللهاصطفىفلسطينمنبلادالأرضلتكونأرضالرباط،ويكونأهلهاأهلالرباط،واصطفىمنهذهالأرضمجاهدونمخلصونلايخافونفياللهلومةلائم،مجاهدونكانواعندحسنظناللهبهم،فقدأذاقواأعداءاللهوقتلةأنبيائهألوانامختلفةمنالموتالزؤام،فكانوامشاعلعلىطريقالتحرير،ونارتكويالأعداء.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمؤمنموسىالخزندارأبومالكفيالأولمنأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالدرجبمدينةغزة.وتربىشهيدناالمجاهدبينأكنافأسرةمتواضعةمجاهدة،لهاباعطويلفيالجهادفيسبيلاللهعزوجل،فربتهعلىحباللهورسولهوعشقالجهادفيسبيلالله.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانشهيدناالمجاهدبارابوالديهكثيرا،فقدنفذأمراللهتجاههماوعاملهمابكلحبواحتراموتقدير،فقدكانشهيدناالمجاهديسعىلراحةوالديهوالتخفيفعليهمامنأعباءالحياةالمختلفة،فكانتأمهتحبهكثيراوتخافعليه،ولكنهوهبتهللجهادفيسبيلاللهورفعرايةالإسلام.أماعلاقتهبإخوانهفقدكانتمميزة،فقدكاندائمالحثلهمعلىالذهابإلىالمساجدوالالتحاقبدروسالعلموحلقالقرآنالكريم،وتميزباحترامهالشديدلإخوانهوحرصهعلىأنينالواكلالخيرفيالدنياوالآخرة.
علاقتهبجيرانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدمعجيرانهعلاقةطيبة،فقدكانيحبهمكأهلهويعاملهمبكلحبواحتراموتقدير،وكانيساعدهمفيأعمالهمالمختلفةويشاركهمفيأفراحهموأتراحهم،وكانجيرانهيحبونهكثيراويعتبروهكأحدأبنائهمنظرالطيبتهالعاليةوأخلاقهالرفيعةالتيكانيتمتعبها.
المراحلالدراسية
التحقشهيدناالمجاهدفيالمرحلةالابتدائيةبمدرسةالإمامالشافعي،فكانمحبالأصدقائهومدرسيه،أماالمرحلةالإعداديةفقدأنهاهاشهيدناالمجاهدفيمدرسةالزيتون،وكانفيهذهالمرحلةمحافظاعلىصلاتهودروسهفيالمسجد،بينمادرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةخليلالوزيرفيالقسمالأدبي،وفيهذهالمرحلةتبلورتشخصيةشهيدناالمجاهدالإسلاميةالتيصاحبتهحتىلحظةاستشهاده.
تأثربهم
تأثرشهيدناالمجاهدبالعديدمنإخوانهالمجاهدينالشهداءالذينقضواوأفنواأرواحهمفيسبيلاللهعزوجلمنأجلرفعرايةالدينعاليةخفاقة.فقدتأثربأخيهالشهيدأحمدأبوحصيرة،والشهيدإيادالطهراوي،والشهيدأحمدالحصري،والشهيدمحمودالبايض،وعزمأنيسيرعلىخطاهموأنيلقاهمفيالجنةإنشاءالله.
مهنةالشهيد
كانشهيدناالمجاهدحارساللشعبالفلسطينيوجبهتهالداخلية،وحريصعلىتوفيرالأمنوالأمانبعدأنسادالقطاعفلتانأمنيلسنوات،فقدكانيعملفيجهازالشرطةالفلسطينيةالمجاهدةوكانحريصاجداعلىعملهوحريصعلىالإخلاصفيهبشكلكبير.
التزامهالدعوي
كانشهيدناالمجاهدملتزمافيالمسجدمنذنعومةأظفاره،فكانمداوماعلىالصلاةفيمسجدعزالدينالقسام،وحريصعلىصداقتهمعروادالمسجد.بايعالشهيدالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانخيرأخعاملفيالدعوة،حريصعلىأنيدخلجميعمنيعرفإلىالمسجدويحلقهبركبالدعوة.ثمانتقلشهيدناالمجاهدإلىمسجدالتوحيدوالسنةبمنطقةالدرجبمدينةغزةكييكملمشوارهالدعويهناك،وعملأبومالكهناكمحفظاللقرآنالكريم،فكانخيرمحفظلخيركتاب،فقدأحبهالأشبالكثيرالأنهكانيعاملهمبكلحبواحترامونصحإلىطريقالله.
انضمامهللكتائب
انتميشهيدناالمجاهدمؤمنموسىالخزندارإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدإلحاحشديدعلىقيادةالمنطقة.تلقىشهيدناالمجاهدالعديدمنالتدريباتوالدوراتالعسكريةالمختلفةحتىغدىمجاهداقساميايحملعقيدةصلبةوإمكانياتقتاليةعالية.
مشوارهفيالكتائب
عملشهيدنافيصفوفالمجاهدينالمرابطينعلىثغورمدينةغزة،فكانمجاهداعنيداصنديدايترقبأعداءاللهويلجمهمبنارقذائفهالملتهبة.وبعدأنأثبتشهيدناالمجاهدجدارتهوقدرتهالعاليةفيالميدانتمترقيتهالعملفيالوحدةالقساميةالخاصة،فقدشاركفيصدالكثيرمنالاجتياحاتالصهيونيةعلىأرضمدينةغزة،فكانأسدامنأسودالإسلام،وفارسامنفرسانالكتائبفيالميدان.وعملشهيدناالمجاهدفيوحدةالمدفعيةفيالكتائب،فكانماهراجدافيضربقذائفالهاونوصواريخالقسام،فكانكالسهمالثاقبفيقلوبالصهاينةبقذائفهوصواريخه.
قبيلالشهادة
خرجشهيدناالمجاهدمسرعالمكانرباطهيقتربمنالجنةبخطىثابتة،وأثناءنزولهعندرجالمنزلأسرعتأمهوقامتبالنداءعليه،فقاللهالاتحزنيياأمي.
موعدمعالجنة
فيمعركةالفرقانوفيالثلاثينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدناالمجاهديجابهأعداءاللهوقتلةأنبيائهعلىجبلالريس،وأثناءالمواجهاتالعنيفةقامتطائرةاستطلاعغادرةبرصدالشهيدوقصفهبصاروخمماأديلاستشهادهعلىالفور.
كراماتالشهيد
بقيشهيدناالمجاهدمؤمنموسىالخزندارلاثنينوعشرينيومافيأرضالمعركةعلىجبلالريسشهيداملقاعلىالأرضولمتتغيرمعالمهأوتتعرضلجثتهلأينوعمنأنواعالتحلل،فيالهامنكرامةلاتكونإلاللمجاهدينالمخلصينفيسبيلاللهعزوجل.كمكنتيامؤمنضاحكافيحياتكمستبشرابالنصرفيمعركةالفرقان،فكانيقينكعلىاللهوتوكلكعليهصادقا،فقدانتصرتالمقاومةوانهزمالعدو،فنسألاللهلكالجنةونسألهأنيلحقنابكشهداء.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان