سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد وسام عبد المجيد القوقااشتاق إلى الله فعرف الطريق للقائه
القسام خاص سلمت أياديكم أيها المجاهدون، يا من أذللتم العدو في حرب الفرقان البطولية وصمدتم في وجه براكين الحقد الصهيونية، يا من لم تعرفكم بيوتكم ونساؤكم وأبنائكم أكثر مما عرفتكم حدود القطاع وتربته، يا من كنتم شمعة تذوب من أجل الآخرين، قضيتم لنعيش أحرار على هذه الأرض، أفنيتم أنفسكم ليحيا الدين فينا، خضبتم الأرض بدمائكم لكي تثبتوا أن الحق ينتزع انتزاعا ولا يعطى على موائد التفاوض المهينة والجلسات الودية مع أعدائنا.
الميلاد والنشأة
كانت أزقة معسكر الشاطئ للاجئين في تاريخ العشرين من شهر فبراير من العام NUM NUM NUM NUM م شاهدة على ميلاد الشهيد القسامي المجاهد وسام عبد المجيد القوقا أحد فرسان كتائب الشهيد عز الدين القسام.تربى شهيدنا بين جنبات أسرة فلسطينية مجاهدة، تلتزم بتعاليم القرآن الكريم والسنة المطهرة، تعلم منها حب الله ورسوله والوطن.امتلك شهيدنا المجاهد منذ طفولته خيالا واسعا جدا، فكان يفكر كثيرا ويخطط لمواجهة الصهاينة رغم صغر سنه الذي لا يتعدى NUM سنوات.تزوج شهيدنا المجاهدة من فتاة مجاهدة، ورزقه الله منها ابنا كالبدر، أوصى أحد إخوانه أن يربيه تربية إسلامية جهادية من بعده.
علاقته بوالديه وإخوانه
تربع شهيدنا المجاهد على قلب والديه، فكان الابن المدلل لوالديه لأنه أصغر الأبناء سنا، فقد كانا يحبانه حبا شديدا، ويعاملونه كصديق، فهو الذي كان لا يرفض لهما طلبا، ويبرهما في كل المواقف، فكانت أمه دائما ما تدعو له بالخير والرضا، وحسن الختام، ورغم معاملة والديه الحنونة عليه إلا أنه كان يصر أن يسهم في زيادة دخل الأسرة عن طريق العمل في العطلة الصيفية.أما علاقته بإخوانه فكانت متميزة للغاية، فقد كانت الأخوة متمثلة بحق في العلاقة بينهم، فكان لا يرفض لهم طلبا، ولا يخيب لهم أملا، ويعمل ما في وسعه لإسعادهم ورسم البسمة على وجوههم.
المراحل الدراسية
التحق شهيدنا المجاهد في المرحلة الابتدائية بمدرسة الشاطئ في المخيم، فكان يتميز بعلاقة قوية مع مدرسيه وأصدقائه في المدرسة، أما المرحلة الإعدادية فقد درسها شهيدنا المجاهد في مدرسة غزة الجديدة الإعدادية، وكان مسئولا للكتلة الإسلامية في مدرسته في تلك المرحلة.بعد أن أنهى شهيدنا المجاهد مرحلة الثانوية العامة التحق بالجامعة الإسلامية، حيث درس العلوم الإدارية في كلية التجارة هناك، وفي الجامعة واصل انتمائه للكتلة الإسلامية ونشاطه فيها، ولم يكمل دراسته الجامعية بسبب ظروف انتفاضة الأقصى المباركة والتحاقه بركب المجاهدين.
التزامه الدعوي
تميز شهيدنا المجاهد في صغره بالتزامه بصلاة الجماعة في المسجد، وكان يحث أصدقائه وإخوانه على الذهاب إلى المسجد وحضور مجالس العلم والندوات، وكان كثير صيام النوافل وقيام الليل والدعوة لإخوانه بالخير.بايع شهيدنا المجاهد جماعة الإخوان المسلمين في مسجد الشاطئ الكبير في العام NUM NUM NUM NUM م، فكان خير أخ عامل، حيث شارك في العديد من الفعاليات من المسيرات الجماهيرية و اللقاءات المسجدية والندوات الإيمانية واللجان المسجدية.
انتمائه للكتائب
أصبح شهيدنا المجاهد أحد فرسان كتائب الشهيد عز الدين القسام في العام NUM NUM NUM NUM بعد أن ألح على إخوانه في قيادة المنطقة كثيرا منذ اندلاع انتفاضة الأقصى المباركة للانضمام للكتائب.عزم شهيدنا المجاهد أن يقتني سلاحا خاصا كلاشنكوف من ماله الخاص، وعند اقتناءه فرح فرحا شديدا لم يفرحه في حياته.
مشواره في القسام
تلقى شهيدنا المجاهد العديد من الدورات العسكرية التي أهلته ليكون مجاهدا من مجاهدي الوحدة القسامية الخاصة، كما عمل شهيدنا المجاهد مرافقا لعدد من الشخصيات المجاهدة القيادية مثل الشهيد أبو يوسف القوقا، ونائب مدير الشرطة، والناطق باسم وزارة الداخلية.شارك شهيدنا المجاهد في الرباط على الثغور المتقدمة لقطاع غزة، كما شارك في قصف المغتصبات الصهيونية التي كانت على أرض القطاع بقذائف الهاون وصواريخ القسام، وفي أحد مرات القصف كان شهيدنا مع مجموعة من المجاهدين يقصفون مغتصبة نتساريم الزائلة، فأطلقت عليهم الدبابات الصهيونية قذائف مدفعيتها، فسارع شهيدنا إلى التمويه بأوراق الشجر وإخوانه، وعاودوا القصف تحت القذائف والنيران الصهيونية.شارك في صد الاجتياحات الصهيونية المتكررة على أرض القطاع، وعمل في تصنيع المتفجرات وإمداد المجاهدين بها في أوقات الاجتياحات.
صفاته الجهادية
كان شهيدنا المجاهد يتمتع بصفات قل نظيرها، فقد كان ملتزما بالسمع والطاعة بشكل كبير، ومحبا لقيادته وعمله الجهادي، ولم يمنعه عمله العسكري المعقد من أن يكون مرحا مع إخوانه المجاهدين في أوقات الرباط، كما كان شرسا في أرض المعركة، صنديدا عند مواجهة الصهاينة الجبناء.
ظروف الاستشهاد
ارتقى شهيدنا القسامي المجاهد وسام القوقا في ظهر اليوم السابع والعشرين من شهر ديسمبر من العام NUM NUM NUM NUM م أثناء تواجده في دورة تدريبية مغلقة في مركز الجوازات للشرطة الفلسطينية بمدينة غزة على إثر قصف صهيوني غادر في أول أيام الحرب الصهيونية على قطاع غزة الصامد.
كرامات الشهيد
لقد رأوه العشرات من عائلته وأصدقائه في المنام بعد استشهاده على هيئات جميلة، فقد كان في إحداها يرتدي زي الإحرام في مكة المكرمة ويلوح لهم بيده، وفي مرة أخرى عائد من البحر على سفينة لم ينجوا منها إلا هو كما قال في المنام، ورأي عريس يزف، وشوهد مع بنت صغيرة وعندما سأل عنها، قال أنه أخته الصغيرة، وبالفعل كانت له أخت صغيرة توفيت في الثانية من عمرها.إن العين لتدمع وإن القلب ليحزن وإنا على فراقك لمحزونون يا وسام، رحمك الله وأنت من كنت خير عباده في خير أرضه، نسأل الله لك الفردوس الأعلى مع النبيين والصديقين والشهداء. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان