سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميعمرسليمانطبشجسدهالمفخخ...سهمثاقبفيالقلب
القسامـخاصدرجتأقدامهمنذالصغرفيأحضانقريةعبسانوكانمهتماًمنذنعومةإظفارهبالقضاياالإسلاميةوكانمداوماًعلىصلاةالجماعةوعلىقراءةالقرآنحيثيرجعالفضلفيذلكإلىانهينتميإلىأسرةمتمسكةبنهجالإسلام.فبمثلهؤلاءترتفعالهاماتفخرابجهادهم،وتبقىأسمائهموأعمالهمراياتعزشامخة،وينبعثالضياءمنالنجومالساطعةمختلطاببريقالحزامالناسفوالثاقبوالملتفعلىوسطجسدالشهيدالقساميعمرسليمانطبشعندمافجرجسدهالطاهرليكونقطعامنالنيرانالملتهبةلتحرقوتدكالمغتصبينفيعقردارهموصميمقلوبهموبإيمانوحزموشجاعة..تحدىبهاالشهيدالقساميكباررجالالمخابراتالصهيونيةليثقبهمفيقلوبهم.
النشأةوالميلاد
فيوسطقريةعبسانالكبيرةشرقيمدينةخانيونسوفيشارعضيقيتواجدعلىجانبيهمنازلمصفوفةترفعرؤوسهاشموخاباعتزازهابالإسلاموبالعمليةالبطوليةومنبينهذهالمنازلمنزلالشهيدالقساميعمرطبشفيهأبكبيرالسنلأسرةمكونةمن NUM  NUM فردابينالذكوروالإناثهذاالأبالواثقبنصراللهوالمؤمنحقابالجهاد.
ولدشهيدناعمرسليمانطبش NUM  NUM عامابهذهالقريةعام NUM  NUM  NUM  NUM موتربىوترعرعفيأحضانهذهالأسرةالملتزمةبدينهاتربىعلىالأخلاقوعلىحبالجهادحيثغرسفيهوالدهالثقةبالنفسوالجرأةفيالدفاععنالحقوانلايخشىفياللهلومةلائمحيثكانشهيدنادائمامحبالإخوانهوزملائهمبتسمالثغردائماوكانهادئالايغضبوبارابأهلهووالدته.
تلقىعمرتعليمهالأساسيفيمدارسمنطقتهوأنهىدراستهالثانويةفيمدرسةالعودةمدرسةالشهيدالقساميطهأبومسامح،ومنثمسافرإلىدولةسورياليتمدراستهالجامعيةهناكولكنهلميستطعأنيفارقوطنهلإيمانهبالرباطواجرالرباطفيهاوعادإلىحضنوطنهمسرعاليلتحقبالجامعةالإسلاميةجامعةالشهداءوالاستشهاديينودرسفيهابكليةالتجارةوأصبحمننشطاءالكتلةالإسلاميةوأيضاكانمنالمرشحينلعضويةمجلسطلابالجامعةلنشاطهالدءوبفيخدمةزملائهالطلاب.
التزامهونشاطه
انظمعمرإلىشبابالمساجدفيقريتهوانطلقمنمسجدالبشرىبمنطقتهليكونمنحماماتالمسجدلكثرةالتزامهوأدائهللصلواتجميعافيجماعةوكانيكثرمنقيامالليلكيفلاوقدروىلناوالدهبأنعمركانيعودإلىالبيتمتأخراوعندماأسألهأينكنتياعمرفيقولكنتمعأصحابيوفيالحقيقةانهكانمعإخوانهمرابطاعلىالثغورويضيفأيضابأننيكنتأستيقضمنالنومالساعةالثانيةوالثالثةفيمنتصفالليلفأجدعمريصليقيامالليلويناجيربه..
هذاهوعمروهاهمأبناءالقسامكيفلاوقدكانيصليبالناسإماما،كماويرويلناأحدرفقاءدربهوالمقربينمنهودموعالحزنلازالتترافقجفونعينيهليقوللناقبليومينمناستشهادعمررأيترؤيةفيالمنامورأيتبأنعمرقدسبقنيفيالشهادةوعندماحدثتهبهذهالرؤياابتسموأحضرليالحلوى.
فيصفوفالقسام
التحقالشهيدبصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM محيثتماصطفائهحسبماكانيتمتعبهمنحبللجهادوالمقاومةوالاستشهاد.كانعنصراًفعالاًونشيطاًفيصفوفالكتائبوكانمنالمجموعاتالأولىفيالتصديللعدوالصهيونيقدالحقالأذىالشديدمنخلالمعرفتهبقصفالمستوطناتبصواريخالقساموقذائفالهاونومواجهةالعدوالصهيونيفيالاجتياحاتالتيكانفيطلائعالمقاومين.لقدسارالشهيدعلىدربالاستشهادمنذبدايةعملهالجهاديحيثكانهورجلالمهماتالصعبةوالخطيرةولكنهكانلايعبأبالمخاطرلأنهكانيريدالشهادةفيسبيلاللهوقدطلبهاخلالعملهالجهاديحيثكانيقومبالعملياتذاتالطابعالاستشهادياىالتيتكونعلىخطوطالتماسمعالعدو.وفيمراحلهالأخيرةمنهذاالعملالجهاديالحافلبالبطولاتخرجللاستشهادفيعمليتينولكناللهلميكنقداختارهبعد.وفيصباحيومالاثنينخرجبنفسهومالهابتغاءمرضاةاللهخرجلكيتكونكلمةاللههيالعلياوصدقاللهفيطلبالشهادةفصدقهاللهففيمساءيومالثلاثاءليلةوقفةعرفةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محيثارتفعإلىالعلىشهيداًمتوجهاًإلىربهحيثكانحالهومقالهوعجلتإليكربيلترضي.كانالشهيدرحمهاللهمتمثلاًللفاروقعمربنالخطابفيكرههللنفاقوالمنافقينوكانيكررمقولةعمرلٍمَنعطيالدنيةفيدينناوكانشديدعلىكلالمتخاذلينوكانمحرضاًعلىالجهادوالاستشهاد.
خلقهوصفاته
عمرشابوسيمترىفيعينيهالبراءةوالثقةبالنفسوالاطمئنانبالنصروبياضوجههوالنورالذييشعمنهحتىعنداستشهادليدللكعلىقوةإيمانهحيثكانوجههوكأنهنائماويقوللناأحدأصدقائهبأننيعرفتبأنعمرمنأبناءالقساموانهسينالالشهادةعماقريبوعندسؤالنالهكيفذلكقالواللهمنخلالنوروجههوابتسامتهوكأنهمكتوبعلىجبينهشهيدنعمواللهإنسماهمفيوجوههم.
أهلهوإخوانهونبأاستشهاده
فيوقتأسدلالظلامستارهعلىقريةعبسانالكبيرةاستقبلتعائلةطبشبالزغاريدوالحلوىنبأاستشهادابنهاالقساميعمرورغمالثقبالموجودفيالقلوبسرعانماأقبلتالجماهيرمغردةومهللةبالتكبيرلتهنئأهلعمربالعمليةالبطوليةالتينفذهاابنهمعمركماوهمسأحدأقاربهفيأذنأخيهمقسماباللهبأنعمررفعرؤوسناعالياوزادناشرفاوعزابتنفيذهذهالعمليةالبطولية.
الاستشهاد....وثقبفيالقلب
فيساعاتالمساءمنيومالثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موليلةالوقوفبعرفةوالكليجهزنفسهلاستقبالعيدالأضحىالمباركامتثالالأمراللهحيثيقدمالناسفيهالقربانللهتعالى.فيهذهاللحظاتقررعمربأنيكونقربانهإلىاللهمختلفاعنغيرهمنالناسوكانقربانعمرهيروحهالطاهرةلتكونقرباناللهفيهذهالليلةالمباركةمنتقمابجسدهالطاهروبأشلائهالطاهرةلأبناءشعبهالذينيواجهونالذلوالمهانةوالاستفزازعلىالحاجزالعسكريفيمنطقةالمطاحنليقتحمهذاالموقعالمحصنبقلبعامربالإيمانوبإرادةاللهاستطاعشهيدناالقساميأنينالماتمناهوذلكبعدأسبوعمنالتخطيطلها.
وكماأوضحتكتائبالقسامبأنالشهيدكانيجتازالحاجزثلاثمراتيومياينتظربأنيدخلجيشالاحتلالالسيارةالتيتقلهإلىالتفتيشوكانلهبقدرةاللهماتمنىفيهذهالليلةالمباركةوعندماأدخلتالسيارةإلىالتفتيشولحظةدخولهليقابلرجالالشاباكالصهيونيفجرجسدهالطاهرفيهمليجندلالعشراتمنالأوغادبينقتيلوجريحكماوكانمنبينهؤلاءالقتلىاثنينمنكباررجالالشاباكالإسرائيليوقدأطلقتعليهاكتائبالقساماسمعمليةثقبفيالقلب
وصيةالشهيد
لقدأوصىالشهيدأمهبأنلاتبكيعليهوأنتفرحلنبأاستشهادهوانتوزعالحلوىعلىروحهوحثفيوصيتهأبناءحماسبأنيلتزموافيالمساجدوأنيلتزموابالسمعوالطاعةلقادتهموأنيكثروامنالدعوةإلىاللهوخاصةالدعوةالفردية.وأنيتمسكوابأرضالرباط.هاهمأبناءالقسامحتىبعداستشهادهميدعونإلىاللهوانكلمنشاهدوصيةالشهيدالقساميعمروكلمنمشىفيجنازتهوالتيكانتوكأنهازفةعريسإلىعروسهلكثرةالحلوىالتيوزعتبهاولفرحةالناسبهوبعمليتهالناجحةليؤمنحقابأنهناكرجالصدقواماعاهدوااللهعليه.





بسماللهالرحمنالرحيم





فَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَى
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
عمليةثَقْبٌفيالقلبالاستشهادية

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
وتستمرمسيرةالجهادوالمقاومة،وتظلكتائبالقسامعنواناًللردالموجععلىكلجريمةصهيونيةلتردلهذاالعدوالصاعصاعين،ولتقوللقادةالإجرامأنكمبحماقاتكمالتيترتكبونهاكليوملنتحصدواإلاالموتالزؤاملجنودكمولمستوطنيكموسنبقىنطاردكمونقضمضاجعكمحتىترحلواعنأرضناالتياغتصبتموهامنا.
واليومتسطركتائبالشهيدعزالدينالقسامملحمةجهاديةجديدةوتضربالعدوقربموقعأورحانالعسكريعندمفترقغوشقطيفبقطاعغزة،حيثتقدماستشهاديُّناإلىغرفالتفتيشوقامباستهدافضباطالشينبيتالذينيقومونبتفتيشالمواطنينالفلسطينيينأثناءعبورهمهذاالحاجزالذيعانىمنهشعبناالويلات،وتؤديهذهالعمليةالنوعيةحسباعترافالعدوإلىمقتلوإصابةعددمنجنوده.وشهيدناالذيارتقىإلىالعلاليلةالوقوفبعرفةبعدأندكحصونالعدووهو
الاستشهاديالقسّاميّالمجاهدعمرسليمانطبش
 NUM  NUM عاماًمنبلدةعبسانالكبيرةفيخانيونس
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنعلنمسؤوليتناعنهذهالعمليةالبطوليةفإننانهديهذهالعمليةلأسراناالأبطالولشعبناالفلسطينيالمرابط.كماوتأتيهذهالعمليةرداًعلىالتوغلاتالأخيرةفيخانيونسوالزيتونوشمالالقطاع،وهديةلأسراناالبواسلفيسجونالاحتلال،وتأكيداًعلىالإجماعمنكافةالفصائلالمقاومةعلىخيارالجهاد.....وإننانعاهداللهتعالىثمنعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىالمضيقدماًفيطريقالجهادوالمقاومةوملاحقةهذاالعدوالمجرمفيكلشبرمنأرضناالمغتصبةحتىيندحرالمحتلعنكاملترابناالمغتصب.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 
























عمرسليمانطبش
دائرةالإعلامالعسك