سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميسميرحمديعصفورعطاءوافرومسيرةحافلةبالتضحيات
القسامخاصجماعةصغيرةهمالذينيحملونطموحالأمةالإسلاميةهمالذينيضحونبحياتهمومصالحهمالدنيويةليحملواويحققواهذاالطموحوالأمل،همالذينيبذلونالدموالروحمناجلالنصرومناجلهذهالعقيدة..مجموعةصغيرةمنمجموعةصغيرةمنمجموعةصغيرة.كماقالالشهيدالدكتورعبداللهعزامرحمهاللهوكانالشهيدبإذناللهتعالىسميرحمديعصفورمنهؤلاءالرجالرجلمعطاءقضىعمرهفيخدمةدينهونصرةقضيتهومافتئيقدمالغاليوالنفيسلينالمقعدالصدقعندالذيلاتضيعودائعهجلوعلا.
الميلادوالنشأة
الشهيدسميرعصفورمنمواليدمدينةرفحفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موهوينتميلأسرةفلسطينيةرفحاويةمجاهدةتعدادأفراده NUM  NUM فرداًوكانترتيبهالثالثبينأخوتهمتزوجولديهابنةاسمهاحلاوتبلغمنالعمر NUM سنواتهيكلحياتهوأغلىماعندهلكنفلسطينأغلىوالروحلهاتدفعرخيصةحتىيعودالطهرلها.تلقىسميرتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدرسةسكينةفيرفحثمانتقلللدراسةالثانويةفيمدرسةبئرالسبعالثانويةللبنينوأنهىالثانويةالعامةفيالفرعالأدبيولميستطعإكمالتعليمهالجامعيبسببالاعتقاللدىالاحتلالوالظروفالماديةالصعبةالتيكانتتعانيمنهاأسرته.وقدترعرعشهيدناالبطلمنذبدءحياتهفيكنفمسجدذيالنورينوهومامهدالطريقلسميرللانتماءللحركةالإسلاميةفكانمنشبابهاالأوائلالذينقارعواالصهاينةفيرفحوأشعلواجذوةالانتفاضةالأولى.
خيرالشباببينأهله
لقدكاننعمالابنلأهلهالذينكانوايفتخرونبهوبخلقهالدمثومحبوباًلدىالجميعوينالثقةواحترامكلمنعاشرصحبتهوأنسمودتهأماقلبهالرحيمالحنونفقدكانيرقجداًلأمهوهيالتيحزنعليهاكثيرابعدوفاتهامنذفترةقصيرةفيماكانيخصصجزءًمنراتبهلرعايةوالديهوتكفلأخواتهومساعدتهنوقضاءحوائجهنولميقصريوماًفيصلةرحمه.
أحدأبطالانتفاضةالحجارة
شكلتالانتفاضةالمباركةالأولىالتيعرفتبانتفاضةالمساجدالحقلالخصبلمسيرةالعطاءاللامحدودمنشهيدناالبطلنحوأمتهفقدكانأحدأنشطالشبابفيهاعلىالإطلاقوتشهدلهشوارعوأزقةمخيمرفحالبائسبصولاتهوجولاتهضدالصهاينةبحجارتهمالمباركةوقنابلالمولوتوفالحارقةوقدنجامنالموتعدةمراتوكانمنأصدقائهالعديدمنالشهداءالذينرافقوهفيمسيرتهأمثالالشهيدخالدقشطةوالشهيدمحمدالمغيروالشهيدزهيرالهمصوالشهيدمحمدالحوراني.ونظراًلنشاطهالكبيرفيفعالياتالانتفاضةالمباركةفيالمواجهاتوالمسيراتووضعالمتاريسفيطريقالدورياتالصهيونية.
صمودأسطوريفيوجهالسجانالصهيوني
قامتالقواتالصهيونيةباعتقالهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موحكمعليهبالسجنلمدةعامينبتهمةالانتماءلحركةحماسوالمشاركةالفاعلةفيأنشطةالانتفاضةوتعرضخلالهالأبشعأنواعالعذابالنفسيوالجسديفقدخضعشهيدناالبطلللتحقيقالقاسيلمدة NUM  NUM يومامشبوحاًمعذباًبالسياطوممنوعاًمنالنوموالطعامإلالفتراتوجيزةجداًوكانالصهاينةيضعونهفيالثلاجةوقدكانتالأجواءأصلاًشتاءقارص.ورغمكلأصنافالعذابالتيلاقاهاإلاأنهلميعترفبأيمعلومةتنفعالاحتلالأوتضربإخوانهليقضيبعدهافترةمحكوميتهمتنقلاًبينسجونالسراياوالمجدلثمانتهاءًبسجنالنقبالصحراوي.
فيصفوفحماسمعالمجاهدين
انضمالشهيدسميرلحركةالأخوانالمسلمينمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM موتمتعبشخصيةقياديةفذةبينأقرانهمنالشبابوتدرجفيجهازالدعوةحتىوصلإلىرتبةرقيب.وكانعضواًفعالاًفيالعملالجماهيريوماأعمالهفيالانتفاضةالأولىالمباركةواعتقالهإلاخيردليلعلىنشاطهالكبيرثمتطورعملهالجهاديليصبحمسئولاًعنتجنيدأخوانهفيالكتائبوكانلهالدورالبارزفيرصدومتابعةالعملاء.وقدتلقىالشهيدسميرعدةدوراتعسكريةفيصفوفكتائبالقساموكانمنبينالمرابطينالأشاوسالذينحمواالثغورفيرفحبمنطقتيهاالشرقيةوالغربيةعلىحدسواء.بعدذلككانالشهيدسميرمنبينالشبابالأوائلالذينانضمواللقوةالتنفيذيةالتيشكلتلدعمالمشروعالوطنيالإسلاميوالتيكانلهدوربارزبالعملتحتلوائهاليصبحبعدذلكأحدأفرادالشرطةبرتبةملازمأوليخدمشعبهويقضييومهوليلهفيرباطدائم.
شهادتهوحبهلها
واللهإنكحينتراهترىفيعينيهالشجاعةوتقرأفيكلامهحبالشهادةلقداستعذبالعذابفيسبيلاللهوكانلهصولاتوجولاتمنأجلأنيصلللهدفالذيطالماتمناهوأراده.ذلكالهدفالذيكانيقولهلأمهويطلبمنهاأنتدعولهلينالهوهوعينالهدفالذيأعدزوجتهوطفلتهلهفكانيودعهماكلماخرجلعملهويهيئزوجتهلتلقيخبراستشهادهبقلبصبورواحتسابعندالله.وآخرماتحدثبهأحدأصدقاؤهأنهتمنىأنيلقىاللهقصفاًبالطيرانكمالاقىالشهيدمحمدمطيرربهشهيداًوبالفعلفقدحققاللهلهأمنيتهوكانالموعدمعالشهادةأثناءعملهفيجهازالشرطةفيتمقصفهمعزملائهبالقنابلالثقيلةويلقىاللهمعهمشهداءبأذناللهوقدتقطعتأجسامهمأشلاءفيسبيلالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفثلةمنمجاهديهااستشهدواجراءالقصفالصهيونيلمسجدبدربمحافظةرفح
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاثلةمنمجاهديهاالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدعمرأبونعمة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدخالدبنالوليدبحيالسلامبرفح
الشهيدالقساميالمجاهدسميرحمديعصفور
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالأنصاربحيقشطةبرفح
الشهيدالقساميالمجاهدعمادإبراهيمالطلاع
 NUM  NUM عاماًمنمسجدبلالبنرباحبحيتلالسلطانبرفح
الشهيدالقساميالمجاهدصادقيوسفالبليشي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالنوربحيتلالسلطانبرفح
أحدأبطالالوحدةالقساميةالخاصةفيكتيبةرفحالغربية
الشهيدالقساميالمجاهدصبحيمفيدعوضالله
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالصالحينبحيتلالسلطانبرفح
أحدأبطالالوحدةالقساميةالخاصةفيكتيبةرفحالغربية
والذينارتقواشهداءبإذناللهتعالىاليومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،جراءالقصفالصهيونيالغادرالذياستهدفمسجدبدرمقابلموقعالشرطةبرفح،ليرتقواإلىالعلابعدمشوارعظيمومشرّففيصفوفالقسام.
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهداءناوأنيلهمأهلهموذويهمالصبروالسلوان..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




