سيرةالشهيد









الشهيدالمجاهدأسامةمحمدسعيدشبيردكحصونالعدوبالقذائف
القسامخاص
سدّدواضربْوأشغلمغتصباتِهمناراًولهيباًياأسامة،قمودكّحصونهمبقذائفالهاونوأحلمواقعهمالعسكريةجحيماً،قمواضربْعسقلانوحيفاوتلأبيبوالقدسالمحتلة،واجعلحجارةالسجيلتسقطعلىكلبلادنامحتلة.يمضيرجالُالمدفعيةفيكتائبالقسامِبكلثباتٍوعزيمةٍفيمعركةالعصفالمأكولليزلزلواأمنالصهاينةفيكافةبلادناالمحتلة،ولتنطلقصفاراتالإنذارفيكلوقتٍوحينلتنذرإخوانالقردةوالخنازيربالموتالزؤام
فجرُمجاهدٍجديدٍ
فيالتاسعِمنشهرأغسطسلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانمخيمالثورةجبالياعلىموعدٍمعميلادِقمرٍجديدٍ،فاستبشرالأهلخيراًبقدومأسامةإلىهذهالدنيامطلقاًصرخةالمهدِ،وكأنهصيحةالانتقاممنالظالمينوالغزاةالمتجبرين.وكبروترعرعشهيدنارحمهاللهفيأكنافعائلةٍمجاهدةٍتعودجذورهالبلدةحمامةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،والتيهُجرأهلُهاقسراًتحتضرباتالعصاباتالصهيونيةالتياستهدفنالمدنيينالفلسطينيينالعزلفيمئاتالبلداتالفلسطينيةالمسالمة.كانشهيدنامنذنعومةأظفارهمحبوباًلدىالجميعمنأهلٍوأصدقاءٍوزملاء،وكانمجتهداًفيدراسته،مداوماًعلىتلاوةِالقرآنالكريموحفظبفضلاللهآياتهكاملةمنذعمر NUM  NUM سنواتٍ.وكانمحبوباًمتواضعاًطيبالقلبِلايحملعلىأحدٍ،لايحبالكذبولايعرفالغيبةأوالنميمة،وكانمطيعالوالديه،يتقربإلىاللهبحبهماوطاعتهما.كانمحباًلإخوانهوأصدقائهحيثأنكلمنعرفأسامةأحبهوأصبحأحدأصدقائه،حيثكانلايقصرفيأحدٍمنهم.
دراسته
التحقشهيدناالمجاهدُرحمهاللهبمدراسالابتدائيةللاجئينالفلسطينيينوكانمنالطلبةالمجتهدينوالمتفوقينفيالدراسة،والتحقبعدهابالمدرسةالإعداديةوكانفيهذهالمرحلةمحباًللجهادوالرباط،وكاندائمالتواجدفيالمسجدملتزماًفيصلاتهلايتركفرضاًأويتأخرعنه،وعندالتحاقهبالمرحلةالثانوية،انضمإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،حيثأنذلكلميثنهعنالاجتهادوالتفوقوكاندائمالالحاحعلىإخوانهبالخروجبعمليةاستشهادية،وبعدأنتخرجمنالثانويةالتحقبكليةالدعوةالإسلامية.
فيالمسجدِ
التزمشهيدنارحمهاللهفيالمسجدمنذنعومةأظفاره،وكانمواظباًعلىقراءةالقرآن،فقدكانفيالمرحلةالإعداديةحافظاًلكتابالله.عملشهيدناالمجاهدفياللجنةالدعويةفيمسجدعمادعقلوالشرقي،وكانفاعلاًنشيطاًفيمسجدهيشاركإخوانهفيكافةالنشاطات،ولايتأخرعنأيعملٍيطلبهمنهإخوانه.وخلالعملهالدعوي،هذهأبرزالأعمالالتيعملبهاشهيدنا.
تلقىشهيدناالمجاهدالعدديمنالدوراتالدعويةمثلدورةالطلائعوالرواد.حفظشهيدناالمجاهدالقرآنكاملاً.حصلعلىشهادةالتجويدالعليا.بايعشهيدناالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفي NUM  NUM  NUM  NUM م.
فيصفوفالمقاومة
أحبشهيدناالمجاهدالجهادَصغيرا،وتمنىأنيكونمجاهداًيحملُالسلاحَمجاهداًفيسبيلِاللهتعالى،ويصولويجولفيساحاتِالوغىوالكرامة.
وخلالمشوارهالجهاديالمشرف،هذههيأبرزالأعمالالتيعملبهاوشاركبهاشهيدناالقسامي،منذانضمامهلكتائبالقساموحتىاستشهاده.
انضمشهيدناإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM .التحقشهيدناالقساميفيوحدةالمرابطين،والرباطعلىالحدودالشماليةلقطاعغزة.تلقىشهيدناالعديدمنالدوراتالعسكرية،التيأهلتهلأنيكونمجاهداًصلباً.شاركشهيدناالقساميفيالعديدمنالكمائنالمتقدمةعلىالحدودالشماليةوالشرقيةلقطاعغزة.شاركشهيدناالقساميفيحفرالأنفاقالقسامية.التحقبوحدةالمدفعيةالقسامية.أطلقالعديدمنالصواريخوالقذائفعلىالمغتصباتالصهيونية.
عريسُالجنان
تمنىشهيدُناالمجاهدُالشهادةفيسبيلِالله،فكانيحدثكلمنحولهعنالشهادةِوأجرالشهداءِوتمنىأنيرتقيشهيداًفيسبيلاللهتعالى.
فيالخامسوالعشرينمنشهرأغسطسلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيأحدأيامالعصفالمأكولالمباركة،تقدمشهيدنابرفقةإخوانهالمجاهدينلدكحصونبنيصهيونبالصواريخوقذائفالهاون.
وأثناءتنفيذهواجبهالجهادي،استهدفتهطائرةاستطلاعصهيونيةغادرة،فارتقىشهيداًوفاضتروحهالطاهرةإلىبارئها.
رحماللهالشهيدَأسامةليثالقساموأسكنهفسيحجنانهوالملتقىالجنةإنشاءال