سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد رامي عامر عبد الحليمالمجاهد الصامت، الأسد في الميدان
القسام خاص في كل يوم للجنان قوافل، تمضى ويرتحل معها الشهداء إلى العلياء، في كل يوم تتزين الجنة لرجال أقسموا بالله أن تخطف أرواحهم في سبيله، لرجال لاقوا في سبيل الله الأمرين وهم لا زالوا على ذات الدرب درب الشهداء والأبطال، درب الياسين والرنتيسي والمقادمة، ولن يحيدوا عن هذا الدرب بإذن الله تعالى.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد رامي عامر عبد الحليم في الثامن والعشرين من شهر فبراير من العام NUM NUM NUM NUM م في حي الزيتون بمدينة غزة.ترعرع الشهيد البكر في أسرة مجاهدة ملتزمة، وتشرب حب دينه ووطنه واحترام المجاهدين وحب الجهاد في سبيل الله عز وجل.
علاقته بوالديه وإخوانه
تميزت علاقة شهيدنا المجاهد بوالديه كثيرا، لأن والده كان قد توفي وهو في سن صغير، فارتبط بأمه كثيرا، وأحبها وسعى دائما لإرضائها والتخفيف عنها، فكانت تدعو له بالخير والحماية وتخاف عليه كثيرا.أما علاقته بإخوانه فبحكم أنه الأخ الأكبر لهم، فقد كان رحمه الله بمثابة الأب الحنون عليهم، الذي يوفر لهم كل ما يريدونه من احتياجات مادية ومعنوية، فكان الأخ والأب والمعيل.
علاقته بجيرانه وأصدقائه
أحب شهيدنا المجاهد جيرانه وأصدقائه كثيرا، فساعدهم في كل المناسبات، في السراء والضراء، وقبل استشهاده بأيام قام بإطفاء بيت جيرانه عندما اشتعلت فيه النار، فكان مع جيرانه كالأخ والناصح والمحب.أما علاقته بأصدقائه فتميزت على مدار سنوات عمره بالوفاء والحب في الله، فكان شهيدنا حسن اختيار الأصدقاء يعينهم على الطاعة ويرشدهم للابتعاد عن المعصية.
المراحل الدراسية
بدأ شهيدنا المجاهد مسيرته الدراسية في المرحلة الابتدائية بمدرسة صفد، فكان طالبا مجتهدا يحصد أعلى الدرجات وشهادات التقدير والتفوق، وتابع مسيرته الموفقة في المرحلة الإعدادية فالتحق بمدرسة دار الأرقم، أما المرحلة الثانوية فدرسها بمدرسة شهداء الزيتون.أما المرحلة الجامعية فدرسها شهيدنا المجاهد في كلية المجتمع وتخصص في مجال السكرتارية، وحصل على معدل جيد جدا.وكان شهيدنا عضوا في الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس في مراحل دارسته المختلفة، وعرف عنه نشاطه الفاعل وخدمته لإخوانه الطلاب.
التزامه الدعوي
تردد شهيدنا المجاهد كثيرا على المسجد منذ نعومة أظفاره، حيث كانت أمه تحثه دائما على الالتزام في المسجد و لقد كان كان شهيدنا المجاهد رامي من أنشط شباب المسجد في الدعوة، فكان ملتزما بالندوات الإيمانية والأسر التنشيطية بشكل كبير.وكان شهيدنا المجاهد أبرز أفراد جهاز العمل الجماهيري التابع للحركة في منطقته، فشارك في فعاليات وأنشطة الحركة بفعالية كبيرة وجهد مبارك.حرص شهيدنا المجاهد على أداء صلاة الجماعة في المسجد وخاصة صلاة العشاء، وكانت تربطه علاقة مميزة بشباب المسجد مبنية على الحب في الله.
انتمائه للكتائب
بعد الإلحاح الشديد الذي مارسه شهيدنا المجاهد على قيادة المنطقة والإصرار الكبير الذي كان يدفعه لذلك، انضم شهيدنا المجاهد لكتائب الشهيد عز الدين القسام في العام NUM NUM NUM NUM م.عمل شهيدنا المجاهد في صفوف المرابطين من كتائب القسام على الثغور، فكان شابا مجاهدا صابرا، محتسبا، لا يرفض قرارا أو أمرا لقادته، يحب إخوانه كثيرا ويعمل معهم بإخلاص.تخصص الشهيد في سلاح الدروع ضمن الكتائب، وكان قناصا ماهرا يصيب الهدف بدقة وإتقان، وشارك في مناورات عدة للكتائب، وزرع العبوات الناسفة للآليات الصهيونية والجنود المهزومين.
شهادته
كان شهيدنا المجاهد مرابطا على الثغور الشرقية لحي الزيتون بمدينة غزة في يوم السابع والعشرين من شهر ديسمبر من العام NUM NUM NUM NUM م مع أخيه الشهيد هشام صيام، فباغتتهما طائرة استطلاع صهيونية بصاروخ فارتقيا على الفور بعد مشوار جهادي مشرف في كتائب الشهيد عز الدين القسام.رحمك الله يا شهيدنا المجاهد وأدخلك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء بإذن الله تعالى، وعهدك علينا أن نبقى على العهد باقون حتى النصر أو الشهادة. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان