سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميالمجاهدأحمدعليالقطراوي
حافظالقرآنوعلممنأعلامالقراءات
القسامـخاص
عندماتتوجهالأنظارإلىالأوضاعالمأساويةالتييحياهاسكانقطاعغزة،وفيحينيفكرالبعضويروجبإشاعاتهالتييتهمفيهاحماسبالبعدعنسلاحالمقاومة،تجدفيظلهذهالمعمعةرجالنهضوابعقولهمحيثإنتكونواتألمونفإنهميألمونكماتألمون،ليرتقيالشهيدالقساميالمجاهدأحمدالقطراويأبامسلمةخلالالإعدادوالتدريب.
فعجبالحالرجالاتالقسام،وعجبالأعمالهمالعظيمة،وعجبالجهادهمالمتسمروتضحياتهمالمتواصلة،وعجبالأساليبهمالمبتكرة،مابالهمماعادواينامون،وبالوطنظلوايفكرون،ولأجلالأقصىباعواالنفوس،فكانمنهمخيرالمجاهدين،أهلالقرآنأهلاللهوخاصته،حملةالقرآنفيالصدور،ورجالالملحمةفيالإعدادوالتدريبلمواجهةالعدو.
فللهدررجالاتفلسطين،وللهدرشهدائها،كانواقرآنايمشونعلىالأرض،حملواعبءالدعوةإلىاللهفيالنهار،وتكفلوابالذودعنأعراضالمسلمينبالليل،فكانوابحقأهلاًللشهادةفيسبيلالله،كيفلاوهممنزرعاللهكرامتهبيده،وتكفلبإدخالهمالجنةبغيرحسابولاعقاب،أولئكالذينإنيلقوافيالصفيقاتلونلايلتفتون،وأولئكيضحكإليهمربك،ومنضحكإليهربكفيالدنيافلاحسابعليهفيالآخرة،اللهماجعلناوشهيداأبامسلمةمنهم.
الميلادوالنشأة
منمخيماتالشتاتواللجوء،وعلىامتدادأرضناالحبيبةفلسطين،وفيبقعةطيبةمباركة،أهلهاطيبون،ورجالهامخلصون،وبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانتعائلةالمواطنعليعبدالقادرالقطراويعلىموعدمعميلادبطلمنأبطالفلسطين،ورجلمنرجالاتالإسلامالعظيم،إنهالشهيدالقساميالمجاهدأحمدعليعبدالقادرالقطراوي،فيالمملكةالعربيةالسعودية.
ترعرعشهيدناأحمدفيأحضانأسرةملتزمةبتعاليمدينناالإسلاميالحنيف،تربيأبنائهاالتربيةالإسلاميةالصحيحة،وتزرعفيقلوبهمحبالخير،ويشهدلهاالجميعبالخيروالرشاد،حيثخرجتعائلةالقطراويخلال NUM سنوات NUM شهداء،وتعودالعائلةفيجذورهاإلىقريةقطرةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
تعليمه
تلقىشهيدناأحمدتعليمهالابتدائيفيمدارسالمملكةالعربيةالسعودية،ثمانتقلبعدهامعأسرتهإلىأرضالوطنحيثمخيمالنصيراتللاجئينوسطقطاعغزة،لينهيتعليمهالإعداديفيمدرسةذكورالنصيراتالإعداديةأ،ثميتمدراستهالثانويةبمدرسةخالدبنالوليد،ليلتحقبعهافيجامعةالأقصىتخصصعلوم،ويكرمهاللهبالتخرجعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وليتعينبوظيفةمدرسعلومبمدرسةعينالحلوةبالمحافظةالوسطى.
عملشهيدناأحمدمعلمالمادةالعلومفيمدرسةعينالحلوةالثانويةللبنينبالمحافظةالوسطى،وكانمخلصاأمينافيأداءعملهبحسبشهادةزملائهالمدرسين،حيثكانمحبوبامنقبلالطلابوزملائهالمدرسينومديرمدرسته.
بينأهلهوذويه
تميزشهيدنابالبروالطاعةلوالديهفيكلالأمور،وكانيتصفبالفكاهةوالمزاحوالضحكوالكرمالشديد،يعطفويحنعلىالصغير،ويوقرويحترمالكبير،محافظاعلىصلةرحمهبشكلمتواصل،متسامحمعالآخرين،ومتواضعجدافيمعاملةالغير،حريصعلىزيارةالمرضى،والمشاركةفيتشييعجنازةالشهداء.
وكانرحمهاللهحسنالمعاملة،حنونامتسامحاطالبالرضاالجميع،مسارعاحريصاعلىمساعدةالغير،كتومالسرسباقافيحلالمشاكل،يصلأرحامهبالزياراتوالاتصالات،توصياتهاليوميةلإخوتهوأخواتهبالصلاةحاضراوالمداومةعلىقراءةالأذكار،يذكرهمدومابصيامالنوافل،كريمجدامعأخوتهوأخواته،يسعىلربطأواصرالعائلةمعبعضهاالبعض،يحبملاقاةأصدقائهمنفترةلأخرى.
ومنأبرزماتميزبهشهيدناأبامسلمةالمحافظةعلىالصلاةبالمسجد،وذكائهوسرعةبديهته،محباللرياضةوخاصةكرةالقدموالسباحة،مطلعاملمابأموردينه،شجاعاشهمالايخاففياللهلومةلائم،سبّاقالأعمالالخيرسرا،يتغنىبآياتالقرآنبشكلدائم،رطوبةلسانهبذكراللهوحبهلرسوله،محباللاعتكاففيالمسجدفيشهرالخيررمضان.
قرآنايمشيعلىالأرض
أكرماللهشهيدناالقساميأحمدالقطراويبحفظالقرآنالكريمكاملاعنظهرقلبمنذنعومةأظافرهفيمراكزتحفيظالقرآنبمخيمالنصيرات،حيثكاندائمالتغنيبآياتالقرآنالكريم،ملتزمابأوامره،ومجتنبالنواهيه.
وكانرحمهاللهملتزمابالاستشهادبالآياتالقرآنيةوالأحاديثالنبويةفيجلمواقفهالحياتية،بهدفإقناعمنحوله،حيثكاندائمالحديثعنالشهادةوالمجاهدين،وأجرهمعندالله،مستشهدابقصصالصحابةالشهداء،مرددادومامقولتههيللههيلله،فعاشمنأجلهاواستشهدلإعلائها.
شيخالقراءات
حصلقارئناعلىإجازةفيأربعةقراءاتللقرآنالكريممندارالقرآنالكريموالسنةبالمحافظةالوسطى،وكانرحمهاللهبحقعلماًمنأعلامالقراءات،وخصوصالنداوةصوته،وعذبلحنهفيترتيلآياتالقرآنالكريم.
حيثحصلشهيدناعلىقراءةنافعبراوييهقالونورشوقراءةابنكثيرالمكيبراوييهالبزيقنبلوقراءةأبوعمرالبصريبراوييهالدوريالسوسيوقراءةعاصمبراوييهحفصشعبهإضافةإلىروايةابنذكوانعنابنعامرالشامي.
وتميزأبامسلمةبحرصهعلىتعلموالقرآنوتعليمه،فكانمنرواحلمدرسيدوراتالتلاوةوالتجويدفيالمحافظةالوسطى.
وكانتأمنيتهالعظيمةوالكبيرةأنيقرأالقرآنبالسندالمتصلعنالنبيصلىاللهعليهوسلمبقراءةالإمامعاصم،حيثكانتنفسهتواقةًلذلك،ولطالماألحّفيذلك،ولكناللهتعالىقدرلهأنيرتقيشهيداً.
فيمساجدالنصيرات
ترعرعشهيدناأحمدمنذصغرهفيبيوتاللهعزوجل،وتنقلبينساحاتهاوباحاتها،فمنمساجدالمملكةالعربيةالسعودية،إلىحيثالنشأةفيمساجدمخيمالنصيرات،ليحصلبذلكعلىحظوافرمنالتربيةالإسلاميةالصحيحة،وليكونمسجدالقسامبدايةالمطافمنخلالحفظهللقرآنالكريمبينجنباته،ولينتقلبعدهابالسكنإلىحيثمسجدالجمعيةالإسلامية،ويشهدلهجميعروادهذاالمسجدبحسنالخلقولينالسلوكوالالتزامالشديدبالصلواتالخمس،والأنشطةوالفعالياتالتيتصبفيخدمةديناللهعزوجل،حيثكانإماماللمصلينفيصلاةالتراويحبشهررمضانالكريم،يطربالمصلينبصوتهالندي،وتخشعالقلوببمساعالقرآنمنطيبالذكرأبامسلمة.
معالحماس
حظيأبامسلمةبشرفالانضمامإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،مطلعانتفاضةالأقصىالثانية،منذاللحظةالأولىلعودتهإلىأرضالوطن،ليكونبذلكمنالرجالالذينحملواهمالدعوةعلىعاتقهم،حيثكانمنأكثرالشبابالرافضينللاحتلال،وكانمسارعاإلىالمشاركةفيكلالفعالياتوالنشاطاتالتيتدعواإليهاحركةحماس،ومنأبرزالعاملينفيجهازالعملالجماهيري،والشبابالفاعلينفيمنطقةالنصيرات،المليءبالحيويةوالشجاعةالمتدفقةباستمرار.
ونظرالأخلاقهالعالية،وعشقهللقرآنالكريم،التحقبعدوفترةوجيزةبصفوفجماعةالإخوانالمسلمين،لينهلمنعلومهاالشرعيةالخيرالوفير،وليتجهزللمرحلةالقادمة،وليعيفصولالمؤامرةالتيتحاكضدمشروعناالإسلامي.
القساميالصغير
حظيشهيدناأحمدبشرفالانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ليحققأبامسلمةكلماكانيرنوإليه،وليحرصخلالهذهالفترةعلىالسمعوالطاعةلأمرائه،وعلىاغتنامجلأوقاتهفيالجهادفيسبيلالله،وفيالإعدادلملاقاةالاحتلالوجنده.
ونظرالحبأبامسلمةالشديدللجهادفيسبيلاللهتماختيارهليكونضمنوحدةالكمائنالمتقدمة،وحصلعلىدورةكمائنقبيلاستشهادهبأقلمنعام،وكانرحمهاللهمنأشدالتواقينلمقاتلةالعدو،لمايعلمهمنأجرالثباتعندمقاتلةالأعداء.
وخلالالمدةالقصيرةالتيقضاهاشهيدناأحمدبصحبةالقسامإلاأنهنجحفيالوصولإلىمكانللرباطوالجهادفيه،حيثأجرالشهيدفيهبشهيدين،إنهالبحرالذيأحبهأحمد،ولطالماجلسعلىشواطئه،وسبحفيمياهه،
ومنأبرزالأعمالالجهاديةالتيشاركفيهاشهيدنا
المشاركةفيزرعالعديدمنالعبواتالناسفةلقواتالاحتلال.
المشاركةفيحفرالعديدمنالأنفاقالقسامية.
المشاركةبالرباطفيوحدةالكمائنالمتقدمة.
استعدادهومشاركتهفيأيعملجهاديوفيأيمكان.
رحيلالمبادر
فييومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تزامنتالذكرىالثامنةلاستشهادالشيخأحمدياسينمعيومزفافالقساميأحمدعليالقطراويإلىالحورالعين،حيثكانأبامسلةمعتاداعلىصياماثنينوخميس،وكانيومهاصائماوأفطرعلىبعضثمراتوشربةماء،وتوجهمسرعاحيثالإعدادوالتدريب.
وعلىالرغمنمنأنإخوانهعذروهمنالخروجللتدريبلكونهمتعبمنالصيامإلاأنرفضوأصرعلىالخروجفيسبيلالله،ولسانحالهيقولواللهإنهالحياةطويلةإنعشتحتىآكلهذهالثمرات.
صلىأحمدالمغربوأفطرعلىماتيسرمنالتمر،وانطلقمسرعاحيثموعدهمعالشهادة،ليرتقيإلىاللهشهيدامساءالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،خلالالإعدادوالتدريب.
رحمكاللهياقارئالآيات..فيالفجروالصلوات..رحمكاللهياأيهاالغريب،وجمعنابكفيمستقررحمته





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدأحمدالقطراويالذياستشهدخلالالإعدادوالتدريب
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدأحمدعليالقطراويأبومسلمة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالجمعيةالإسلاميةفيمخيمالنصيراتوسطقطاعغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمساءيومالخميس NUM  NUM ربيعالآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخلالالتدريبوالإعداد،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM ربيعالآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م











































