سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأحمدكمالالوصيفيأبوعبيدةالحافظلكتاباللهوأحدمهندسيوحدةتصنيعالعبوات
القسامخاصحفظلكتاباللهوخدمته...وتفوقفيالدراسة..وأخلاقنبيلةعالية...وخدمةلدينالله...ورباطفيسبيلالله...وإنفاقبالسروالعلن...وتضحيةوجهادوبذلوعطاء..وحبلنبياللهصلىاللهعليهوسلم..وقائمالليللايعرفللنومراحة..ومهندسفيوحداتالتصنيعالقسامية..ثمشهادةفيسبيلالله..هيحياةشهيدناالمجاهدأحمدكمالالوصيفيالىأننالالشهادةفيسبيلالله.
الميلادوالنشأة
أبصريومالخامسمنشهرفبرايرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM النوربمدادفارسجديد...فارسعرفطريقالحقفالتزمهاوسارعليها،ففيهذااليومولدالفارسالمغوارصاحبالقلبالرقيقأحمدكمالالوصيفيفيحيالزيتونبمدينةغزة،ولدأحمدفيأسرةصابرةمتواضعةترجعأصولهاإلىبلدةسلمهقضاءيافا،فوالدأحمدعملفيأراضيناالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ومنثمانتقلللعملفيمدينةغزة،ليوفرلقمةالعيشالكريمةلأسرتهوليوفرلهمحياةكريمةهانئةمليئةبطاعةاللهعزوجلومليئةبالعمللدينالله،أحمدترتيبهالثالثبينأخوتهولهمنالأخوةأربعكمالهأربعأخوات،ربتهذهالعائلةالمتواضعةأبناءهاعلىحيديناللهعزوجلمنذأننشأتفلولاذلكلماخرجأمثالأحمدمنهذاالبيت،فعلمتهمالصلاةوطاعةاللهوخدمةدينهفيهذهالأرضالمباركة،وقدنشأشهيدناعلىهذهالمبادئالساميةوالأخلاقالعاليةالتيحثناعليهادينناالحنيففترعرععلىحبالصلاةوالصياممنذأنبدأيعيماحوله.
تفوقفيالدراسة
أنهيأحمددراسةالمرحلةالابتدائيةمنمدرسةالشافعيوقدتميزفيدراستهمنذالصغرفكانيحصلعلىشهاداتالتقديرومعدلالامتيازفيكلالصفوفالتياجتازها،ومنثمانتقلللمرحلةالإعداديةفيمدرسةالفلاحفكانمنالمتميزينولميقصريومافيدراستهوحصلعلىأعلىالدراجات،وقدأنهيدراسةالمرحلةالثانويةمنمدرسةالكرملبمعدلامتياز،فالتحقبالجامعةبكليةالهندسةبالجامعةالإسلاميةوكانحريصاعلىدراستهرغمأنهكانمنشغلافيالكثيرمنالأنشطةالدعويةوالثقافية.
صاحبالأخلاقالعالية
بثباتالرجالويقينباللهوبدعاءأنيلحقهبهشهيدايومالقيامةتحدثوالدالشهيدأحمدعنأبنهقائلامنذأنبلغأحمدخمسسنواتوهويذهبللمسجدللصلاةولفظالقرآن..لقدكانأحمدنعمالقدوةللشبابالمسلمفقدكانبعدعودتهمنالمدرسةيذاكردروسهومنثميذهبللمسجد..لميكنيلهوكباقيالأطفالفيالشارعبلكانحريصاعلىدراستهوعلىصلاتهمنذصغره.أماوالدةأحمدفتقوللقدكلنأحمديقضيمعظمأوقاتهإمافيالمسجدأوفيمذاكرتهوكانيخرجفيبعضالرحلاتمعإخوانهفيالمسجد..تتابعأمحسينقولهاأحمدكانحنوناعلىأخوتهوعلىوالدهوعلىكلأهلالبيتولميقصريومافيأيشيءأطلبهمنهبلكانيسرعفيتلبيةمانحتاجهفيالبيت..،تميزأحمدبأخلاقهالعاليةوعطفهعلىإخوتهوحبهلأهلهفكانحريصاعلىإرضاءجميعأهلهوكانيسعىدائمالرضاءوالديه،كماأنهكانيعطفعلىالصغارويحترمالكباروكاننعمالشابالقدوةالذيلانستطيعأننوفيهحقهمهماكتبناعنه،وتقولوالدتهكناإذامربناأيمشكلةنتوجهإلىأحمدليرشدناإلىالصوابولميكنيبخلبنصائحهعلينا.
الزاهدالعابد..حافظكتابالله
عرفأحمدبحبهللصلاةمنذالصغرفكانبالإضافةإلىذهابهللمسجديقومبدعوةأقاربهوجيرانهللصلاةويحثهمعلىفعلالخير،كماأنأحمدكانيوقظأهلهإلىصلاةالفجرويحثهمعلىالصدقةوالإنفاقفيسبيلالله،كماكانيقومبالإنفاقفيسبيلاللهعلىالمرابطينوالمجاهدينويقدملهممايستطيع،كماأنأحمدحفظكتاباللهعزوجلكاملاعنظهرقلم،ولميكتفيبذلكبلكانيقومالليلبمايحفظ،يذكرأخوةالشهيدأنهمكلمادخلواعليهفيأيوقتفيالليليجدوهقائمايصلي،كماأنهكانيحرصعلىقراءةالقرآنفيالبيتوفيالمسجد.
عاشقالنبيصلىاللهعليهوسلم
كانأحمدبالإضافةإلىعملهوجهدهالذيكانيبذلهفيالمسجدوفيخدمةدعوتهالغراءودينهالحنيفكانيلقيالندواتفيالمسجدوكانيتحدثفيالندواتعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،ومنشدةحبهلرسولهالكريمكانيعلمالناسكيفيةصلاةالنبيصلىاللهعليهوسلم.
أحمدفيالمسجد
عملأحمدفيالكتلةالإسلاميةفيمدرستهوفيمسجدهولميكنيبخلبوقتهمنأجلاللهعزوجل،ولميكتفيأحمدبحفظكتاباللهعزوجلبلعملعلىتحفيظالأشبالالقرآنفيمسجده،عملابقولالرسولصلىاللهعليهوسلمخيركممنتعلمالقرآنوعلمه،وانطلقليعملفيكلمجاليستطيعأنيخدمفيه،كانشهيدنااحمدمننشطاءمسجدالصديقينفكانيعملفيمختلفاللجانفيالمسجد،فعملأميراللجنةالثقافيةفيمسجده،حيثكانيقضيمعظمأوقاتهفيخدمةإخوانهفيالمسجد،كماكانلهعدةأنشطةجماهيرية،كماانهكانيقومبتدريسالشبابدوراتالأحكاموالتجويد،كماأنهانضمإلىصفوفالأخوانالمسلمينمنذأنبلغالأولالثانوي،وكانيقومأحمدبعيادةالمرضىوالكثيرمنأفعالالخير.
الكتومفيصفوفالقسام
عرفأحمدبسريةوكتمانحتىأنأحدالميكنيعلمعنهإلاشيء،فكانأحمدمنأوائلمنانضمواإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساممعبدايةانتفاضةالأقصى،ولكنلميكنيعلمأحدبانضمامهإلىالكتائب،فيبدايةعملهفيصفوفالقسامشاركأحمدفيالرباطعلىالثغورعدةمرات،فثغورحيالزيتونشهدتلأحمدبذلك.
أحدمهندسيالتصنيعالعسكري
لفتأحمدانتباهأخوانهفيقيادةالقسامفقاموابضمهإلىوحدةالتصنيعالعسكريالتابعةلكتائبالقساملمايتمتعبهمنذكاءشديدوماعرفعنهمنإخلاصوإتقانفيالعمل،فانضمالىوحدةتصنيعالعبوات،وعملفيالوحدةالكيميائيةالتابعةلوحدةالتصنيعنفكانيقضيجزءاكبيرامنوقتهفيعملهفيالتصنيع،وعندمايرجعإلىالبيتوثيابهمتسخةيقوللأهلهأعملفيمصنعللخياطة،وكانيعملمعاحمدفيالتصنيعالشهيدالمجاهدمتوليالعرقانوالشهيدعمارحجازيوالعديدمنالشهداءالذينتأثرباستشهادهموحزنعليهمكثيرا،وقدحزنأحمدكثيراعلىفراقالشهيدنعيمباسمنعيمالذيكانتتربطهبهعلاقةقوية.
موعدهمعالشهادة
فيصباحيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانأحمدوصديقهعمارحجازيعلىموعدمعقدراللهعزوجل،حيثاستشهدأحمدوزميلهأثناءتأديتهماواجبهماالجهادي،ليلتحقابركبالأبرارالأطهار،بعدأنقدّماضريبةالوفاءلدينهماووطنهماونذرانفسيهماللهتعالى.بعداستشهاداحمدرأتوالدتهأنيركبسيارةويقودهاوهويضحكفقبلتهوقبلهوالدهوذهبأماأحدأصدقائهفرأىأنهيقوللهفيالجنةيتنعم،وأنهالتقىمعالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلم.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادمجاهدينقساميينفيانفجارغامضأثناءتأديتهماواجبهماالجهادي
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقالجهادوالمقاومةالمعبدبأشلاءالشهداءوالمرويمندمائهمالزكية،يرتقيإلىالعلاشهيدانقساميانيرسمابدمائهماالطاهرةطريقالنصروالكرامة،بعدمشوارجهاديمشرفمنالإعدادوالجهادضدالصهاينةالمحتلين،فنزفاليومإلىأبناءشعبناوأمتنا
الشهيدالقساميالمجاهدعمارعرفاتحجازي
 NUM  NUM عامامنمسجدالحسينبحيالصبرة
والشهيدالقساميالمجاهدأحمدكمالالوصيفي
 NUM  NUM عامامنمسجدالصديقينبحيالزيتون
منأبطالوحـدةالتـصـنـيـعالعـسـكـريفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام
اللذيناستشهدافيانفجارغامضأثناءتأديتهمالواجبهماالجهادي،ليلتحقابركبالأبرارالأطهار،بعدأنقدّماضريبةالوفاءلدينهماووطنهماونذرانفسيهماللهتعالى..نسألاللهتعالىأنيكتبهمافيالشهداءوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان.
وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالعلاشهيدينا،فإننانعاهداللهثمنعاهدكمأننبقىعلىالعهد،والدربالذيخطهالشهداءالأبراربدمائهمحتىيتحرركاملترابناالمغتصبمندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م