سيرةالشهيد









الشهيدالقساميإسماعيليوسفعبداللهخلةصاحبالابتسامةوالعطاء
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
نشأتهوطفولته
ولدهالشهيدالمجاهدإسماعيلعام NUM  NUM  NUM  NUM ترعرعشهيدنافيكنفوأحضانأسرتهوكانتتصرفاتهومعاملاتهلوالديهوإخوانهوأصدقائهمعاملةطيبةوكانشاباتميزبحسنالخلقوهوأعزبوكانتابتسامتهعليوجهمعإخوانهوأشقائهوجميعمنعرفه.
حياتهالدراسية
التحقالشهيدالمجاهدإسماعيلبدارسةالمرحلةالابتدائيةالإعداديةفيمدرسةعمربنالخطابومنثمانتقلإليمرحلةالثانويةالعامةفيمدرسةسخنينوتميزفيتحصيلالدرجاتالمتميزةخلالمرحلةالدراسةوكانتابرزطموحاتهأكمالالمرحلةالدراسيةوالشهادةفيسبيلالله.
التحاقهبالمسجد
التحقالشهيدالمجاهدإسماعيلمنذنعومةأظافرةوتحليبالصفاتالحسنهوالأخلاقالحميدةوعملعليمساعدةأخوانهفيالمسجدوتركزعملهفيالمسجدعليمساعدةالشيخفيحفيظالقرآنالكريمفيالمسجد.
حياةالدعوية
بايعالشهيدإسماعيلجماعةالأخوانالمسلمين NUM  NUM  NUM  NUM وحصلعليالعديدمنالدوراتالتربويةوالدعويةبالإضافةإليالمواقفالمميزةلهفيالمسجدالمحافظةعلينظافتهوالمشاركةفيذلكعليمدارأيامالأسبوع.حياتهالجهاديةفيسبيلاللهالتحقالشهيدالمجاهدإسماعيلفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM وحصلعليالعديدمنالدوراتالعسكريةوالمهامالعسكريةوشاركهوحفرالأنفاقالهجوميةإخوانهفيمعركةالعصفالمأكولفيالصفوفالأولىفيالمواقعالمتقدمةمعالعدوالصهيوني،بالإضافةإليالحصولعليالعديدمنالدوراتالعسكريةفيتخصصلقنصوالتخصصاتالعسكريةالأخرى.
كيفيةالاستشهاد
ارتقىالمجاهدإسماعيلأثناءالتصديللعدوالصهيونيالمتوغلةشمالمدينةبيتلاهيابعدأناشتبكمعالقواتالمتوغلةوأوقعبينهمالعديدمنالقتلىوالجرحىحسباعترافاتالعدووهورفقاءدربهالشهيدعماروحمزةوعلاءوطارقليرتقواالياللهشهداءبعدمااذاقوهالموتالزئامخلالمعركةالعصفالمأكو