سيرةالشهيد










الشهيدالقساميالمجاهدعثمانعبدالقادرقطنانيأبوطلحة
زهدفيالدنياوأحبلقاءالله
القسامـخاص
إنّللشهادةبركاتوأنواركماأنللشهيدميزاتوخصائص،يرىالعارفونبعضهافيحياةالشهيدوكأنكترىأنشخصاًمايمتلكمؤهلاتالشهادةولميبقلهإلاقدراللهفياختيارهوتحديدالوقتلهليلحقبركبالسبّاقين.
شهيدناعثمانقطنانيأبوطلحةمنأولئكالنفرالذينأعدّاللهلهمطريقالصعودوالإرتقاءمنذالبداية،فقدعاشعثمانونشأفيظلعائلةملتزمةبالدينكلأفرادهاعلىقلبواحدومنهجواحدالإسلامهومحورحياتهمالذيتدورحولهكلشؤونهم،فكانالمسجدبالنسبةلعثمانبيتهالثانيوكانالعملالدعويشغلهالشاغلمنذكانصبياًيافعاً،لايدعالمجاللأيأمرأنيلهيهعنأداءالصلاةجماعةفيالمسجد.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميعثمانعبدالقادرقطنانيفيمخيمعسكرللاجئينقربنابلسفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لعائلةمتدينةتتمسكبدينهاالإسلاميالحنيف.وتعودعائلةقطنانيإلىقريةيازورالقريبةمنمدينةيافاحيثهجرتالعائلةعام NUM  NUM  NUM  NUM إثراقتحامالقواتالصهيونيةللقريةوطردسكانها.ثمانتقلتالعائلةللسكنفيمدينةالخليلحيثسكنتهناكقرابة NUM  NUM عاماً،بعدهاانتقلتإلىمنطقةنابلسحيثاستقرتفيمخيمعسكرالقديم.
للشهيدعثمانخمسةأشقاءذكوروشقيقةواحدةوتسكنعائلتهفيبيتمتواضعيتكونمنثلاثةغرفومنافعها.درسالشهيدالمرحلةالإبتدائيةفيمدرسةعسكرالإعداديةالتابعةلوكالةغوثاللاجئينفيمخيمعسكرحيثكانمنالطلبةالمتميزينالمتفوقينفيدراستهموأخلاقهممماحذابالأساتذةأنيقدموهعلىغيرهمنالطلبةلإلقاءكلماتالصباحيومياً.
الكتلةالإسلاميةوتفوقهبالدراسة
أنهىعثمانرحمهاللهالمرحلةالإبتدائيةفيالعام NUM  NUM معبداياتالإنتفاضة.وكانالشهيدمنطفولتهيحبالصومويحرصعلىصيامالنوافل.
درسالشهيدعثمانالمرحلةالإعداديةليدرسهاأيضافيمدرسةعسكرحيثتميزفيهذهالمرحلةبحبهللخطابةوإلقاءكلماتالصباحوإصدارمجلاتالحائطحيثشكلتهذهالمرحلةبداياتعملهوانخراطهفيالحركةالطلابيةالإسلاميةكماتميزنشاطهفيالإنتفاضةالأولىبكافةفعالياتهاحيثكاننشيطاًفيالسواعدالراميةلحركةحماس.
ولاحقاًالتحقعثمانبجامعةالنجاح،ليدرسالكمبيوترفيكليةالمجتمعالتابعةلهاثمتسلّمقيادةالكتلةالإسلاميةداخلالكليةمعبعضإخوانهومنيعرفجامعةالنجاحجيداًيعلمأنّهذهالكليةبالذاتلمتكنالأغلبيةفيهاللكتلةالإسلاميةطوالالسنواتالماضية،بلإنهاكانتمعقلاًلغيرالإسلاميينترجحكفّتهمفيالإنتخاباتالطلابية،لكنّعثمانالذيآمنبدعوتهوأعطاهاكلمايملكلايستسلملهذاالواقع؛فبدأالعملوالتحركمستعيناًباللهمتسلحاًبحسنخلقهوطيبمعشره،حتّىتمكّنمنحسمالكلّية،فبدأالعملالإسلاميفيعمليةتحولواختراقأعتُبرتلاسابقةلها.
وفيهذهالمرحلةأيضاًتولّىمعبعضإخوانهمسؤوليةمتابعةالحركةالطلابيةالإسلاميةفيمدارسنابلسفتركأثرهعلىأجيالالحركةمنالطلاب،فكانبعدذلكمنهمالمبادرونوالمجاهدونوالإستشهاديونوصاروايرونفيهقدوةًومثالاًيحتذى،فإزدادحبّهملدعوةاللهوصارالإلتزاموالعملالمتواصلوالإستعدادللتضحيةسمةًملازمةًلمنعاشمععثمان.
وبعدأنتخرّجعثمانمنالجامعةعملفيمجالالصحافةكمصورومراسلميدانيوعلىالرغممنالفترةالقصيرةالتيعملفيهافيهذاالمجالإلاأنهكانصحفياًصاحبقضية،وبرزتميّزهفيتغطيةأحداثانتفاضةالأقصى،واهتمّبحكاياتالشهداءوالأسرىعلىوجهالخصوص.
زهدفيالدنياوحبالشهادة
تميزالشهيدقطنانيبحبهللقرآنالكريمحيثكانمواظباوباستمرارعلىقراءةوسماعالقرآنالكريمحتىأثناءعمله،فلاتقععينكعليهإلاوتراهحاملاللمصحفأومستمعالإذاعةالقرآنالكريم.وكانالشهيديصومالنهارويستيقظقبلالفجرويصليقيامالليلولايصليإلافيالمسجد.حتىفيعملهكانوقتصلاةالظهريتركالعملويذهبللصلاةفيالمسجد.كانلايضجرمنأحدوإنطلبمنهشيءولوكانمشغولا.ولايرفضطلبالأحد.
كانرحمهاللهزاهدافيالدنيابشكلملفتللنظر،فكانبينهوبينصلاةالفجرصحبةوعشقيحرصعليهافيلياليالشتاءالباردةوالماطرةكمايتسللنحوهاحينكانجنودالاحتلالينتشرونفيالطرقاتدونأنيبالي
انتماؤهللإخوانالمسلمين
ومعأولشبابهالتزمبتجربةالإخوان،فكانلايتخلفعنموعدحركي،ولايتأخرعنلقاءتربويكنتترىالحزنفيعينيهإذاسمعبهمومالمسلمينفيأرجاءالأرضرغمصغرسنّه.
همّتهعاليةوولاؤهمطلقيشاركفيجميعالنشاطاتالعامةالتيتنظمّهاحماس،منمسيراتٍومظاهراتٍومهرجاناتٍومعارضوهودوماًمنأولئكالذينيحضرونباكراًيساعدونفيالعملوحينمااشتدعودهأصبحواحداًمنالمشرفينالأساسيينعلىعملحماسفيمخيمعسكروالمنطقةالمجاورة،فراحيبدعويبتكرويبثّالدعوةفيكلمكان،وكانمنأواخرأعمالهمعرضفلسطينفيالذاكرةالذييحكيقصةشعبفلسطين،منالمجازروالأسروحتىنماذجالبطولةوالفداءوكانالمعرضضخماًومتنوعاًلمتشهدالمنطقةلهمثيلاًمنقبل.
وعبثاًحاولالآخرونالتقليدلمّارأواشدةإقبالالناسوإعجابهم،لكنهمماعرفواأنهميفتقدونأمثالعثمانفيصفوفهم.
الاعتقالفيسجونالاحتلالوالسلطة
اعتقلالشهيدعثمانلدىقواتالاحتلالالصهيونيوعمره NUM  NUM عاماًلمدةثلاثةأيامفيسجننابلس،كمااعتقلللمرةالثانيةفيبدايةالمرحلةالثانويةحيثحكمعليهبالسجنلمدة NUM شهوركانعمرهحينها NUM  NUM عاماً.وعرفعنهفيسجنمجدوأنهمنأصلبالشبابالذينكانوافيسنهوتميزبمواظبتهعلىحفظالقرآنوقراءةالكتبفيالسجن،بالإضافةانهاعتقلالشهيدفينفسالعاملدىسلطةالحكمالذاتيلمدةشهرتقريبا.
كمااعتقلتهالسلطةللمرةالثانيةفيذكرىالأسيرالفلسطينيعلىخلفيةنشاطهفيمعرضيجسدمعاناةالأسرىفيسجونالاحتلال،وبعدخروجهمنالسجنلميمضوقتطويلحتىاعتقلللمرةالثالثةعندسلطةالضفةحيثأمضىأكثرمن NUM  NUM يومادونزيارةللأهل.
موعدمعلقاءالله
أماحكايةعثمانمعالشهادةفقدبدأتمنذمرحلةمبكرة،فقدكانيتمنّاهاويطلبهاطوالالوقت،وكانيقللمنثقلالحياةدائماًولميكنأبداًمنأهلالدنياالمالوالنساءوملذاتالشبابلاتعنيلهشيئاًتعلقهمتواصلباللهوبالجنة،ولأجلذلكسعىنحوالعملالجهاديوانضمّإلىإحدىالمجموعاتالعسكريةقبلالإنتفاضة،دونأنيتمكنمنالدخولفيمرحلةالتنفيذلأسبابلاتخصّه.
ثمجاءتانتفاضةالأقصى،وكانتلهعلاقةمعبعضمطارديالقساميساعدهمويقدّملهمالخدماتالمتنوعةلكنّشوقهكانأكبرمنهذاوبقييلحّعلىإخوانهحتىتمالإتفاقعلىأنيقومعثمانببذلروحهوالقيامبعمليةإستشهاديةمحققاًبذلكالهدفالذيأحبّهدوماًالموتفيسبيلاللهأسمىأمانينالكنّالموعدلذلكلميحددفيتلكالمرحلةولأنّسعيهكانصادقاًفقدعجّلاللهلهاللقاءقبلذلك،واختارهإليه،حيثاستُشهدفيعمليةاغتيالهزّتالدنياوشاءاللهلعثمانأنينالالشهادةفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أثناءقيامهبعملهالصحافيحيثكانيجريمقابلةصحافيةمعالشيخينجمالمنصوروجمالسليمحينقصفتالطائراتمكتبالشيخجمالمنصورفيلحظةواحدة.
ومنلطائفالقدرأنهقبلاستشهادهبأيامفقطوفيتشييعالشهيدصلاحدروزة،اختارعثمانعبارةبنفسهكتبتعلىيافطةفيالجنازةتقولياربخذلدينكمنأنفسناحتىترضى،وكانتعبارةملفتةًومميزة،لكنّقوّتهاازدادتحيناستشهدعثمانبعدذلك.
وفيمرحلةلاحقةقالتمخابراتالعدولبعضإخوانهأثناءالتحقيقإنّعثمانلميُقتلصدفةًفيتلكالحادثةبلإنهكانيستحقهذاالاغتيالمنوجهةنظرهم.
كراماتالشهيد
فياليومالأوللاستشهادهرأتهوالدتهفيالمناميحملرايةكتبعليهالاإلهإلااللهوحولهمجموعةمنإخوانه.وفياليومالثانيرأتهوالدتهوهويلبسبدلةعسكريةويحملسلاحاً.
وفياليومالثالثلاستشهادهوبعدصلاةالعصروالمغربفاحترائحةالمسكفيبيتالشهيد،وفيتلكالليلةرأتهوالدتهفيالمنامتناديعليهياعثمان..يمهياعثمان.فناداهامنادٍمنالسماءقائلارضياللهعنه..رضياللهعنه.
رحمكاللهياأباطلحةفقدرحلتبجسدكلكنروحكباقيةفينا