سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي محمد جمال يغمورلم يمت إلا وفي عنقه بيعة الدم لله
القسام خاص النور ملء عيوني والحور ملك يميني
يا الله ما اجمل هذه الترنيمة حينما تطل من شفاه الجنود القساميين وما أروع منطقتهم يا لجمالهم حين يتألقون في سماء المجد .. يا الله ما اجمل مقاعدهم في الجنة حين يجليها رب العزة لهم فيتسابقون نحوها .. أولهم عز الدين القسام الذي ما زال يمتطي صهوة حصانه وينادي في الركب .. أن هلموا إلى ذروة المجد حيث الهداية والسداد .. ونشوة البذل ولذة الجهاد .. هلموا إلى مدارس القسام .. حيث الرمية الصائبة والضربة القاصمة والعين الساهرة على حدود الوطن تمرغ أنوف الذئاب في وحل الهزائم .. وتتطلع إلى النصر والتمكين نعم يا أبو حميد فقد شاهدوك وقد أضاء نور وجهك عتمة الليل .. وأنت ترنو الى مقعدك في جنة عرضها كعرض السماء والأرض ولقد حملت الهم الفلسطيني وقد اشتاقت عيناك لرؤية أحباءك إبراهيم السعو ورفعت الجعبة وطارق دوفش .. لقد اتبعت الخطى على دروب القسام فسددت الرمي واحسنت الاختيار
المولد والنشأة
ولد الشهيد محمد جمال حلمي يغمور في مدينة الخليل في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حيث تعلم في مدارسها بشغف وعندما نجح في شهادة الثانوية العامة تقدم للدراسة في جامعة بوليتكنك فلسطين لدراسة برمجة الكمبيوتر ولكن سوء الظروف والأحوال في مدينة الخليل جعلته يتراجع عن الفكرة ولكنه التحق للعمل في جامعة البوليتكنك وللشهيد محمد أخوين هما ناصر وجلال وشقيقة واحدة اسمها هبة وقد عرف محمد بهدوئه ومرحه ولم ينسب إليه أي عمل عسكري أو سياسي بسبب هذا الهدوء القسامي الذي عادة ما يسبق العاصفة ولم يعتقل أو يصاب خلال الانتفاضة وقد فاجأ استشهاده الجميع .
مواقف مميزه
عندما قابلنا والدة الشهيد ام ناصر في حي فرش الهوى غرب مدينة الخليل كانت صابرة ومحتسبة وقد حدثتنا عن محمد وهي تبتسم كأنها عرين الصبر وسفينة الوقار .. وقالت بأن محمد كان يساعدها في عمل البيت وكان مطيعا بلا حدود مرحا كأن الابتسامة قطعة من شفتيه وتضيف بأنه كان يحب الأطفال وقد احضر الهدايا للعديد من الأطفال قبل استشهاده بعشرة أيام ولما سألوه عن ذلك قال لتبقى للذكرى وقد تحدثت والدته عن عرس ابن عمه الذي اقرر في اليوم الذي استشهد فيه محمد وقالت لقد انتظر العرس بفارغ الصبر وقد ذكرت زوجة عمه والدة العريس أنها قالت لمحمد عقبال عندك فرد عليها لقد قرب الفرح أما شقيقته هبة فقد قالت بأن الشهيد كان يدعوها سكرتيرتي الخاصة وقد انشد لها النور ملء عيوني والحور ملك يميني أثناء ذهابه إلى سريره للنوم . وتقول أم ناصر بأنها شاهدت النور يشع في وجه محمد ليلة استشهاده وتقول بأنها لم تشهد محمد بمثل هذا الجمال قط .وأضافت بأنه كان يؤثر الناس على نفسه فقد أهدى إليه أحد أصدقاءه ساعة من خارج الوطن ولكنه أهداها إلى شقيقه زهدا فيها ومن اغرب ما روت أمه أن الشهيد كان يتعرض بين الحين والآخر لحالة من الرعاف نزيف دموي من الأنف وكان يتصفى دمه في كل مرة ولكن في إحدى المرات حدث ثقب صغير في منطقة الكوع أثناء وجود محمد في الحمام وأخذ ينزف بغزارة حتى اعتقدت انه لم يبق في جسمه نقطة دم ثم توقف النزيف وكان الله يريد له ذلك .
التزامه
وتقول والدته أم ناصر بأن الشهيد كان ملتزما بتعالم الإسلام منذ طفولته وقد عرف عنه حبه الشديد للصلاة والصيام وقراءة القرآن وقد كان يتوجه إلى مسجد الحرس شمال مدينة الخليل علما بأنه يوجد مسجد في الحي قريب من المنزل وكان باستمرار يؤدي مناسكه في المسجد المذكور بالرغم من بعد المسافة بين منطقة فرش الهوى ومنطقة الحرس وهو نفس المسجد الذي تربى فيه كوادر القسام وحماس منذ بداية الانتفاضة الأولى وحتى الآن وقد كان يحضر الاحتفالات والندوات والمحاضرات وكافة المناسبات الدينية التي كانت تنطلق من المسجد بالإضافة إلى المهرجانات والخطب والمسيرات التي كانت تنظمها حركة حماس .
حياؤه
وتقول شقيقته هبة بأن محمد كان حييا لدرجة أنها عندما كانت تجلس معه أمام التلفاز لسماع الأخبار كان الشهيد يغض طرفه ويطأطيء رأسه عندما يشاهد المذيعة وعندما كانت تبث التقارير كان ينظر إلى شاشة التلفاز بشكل عادي وتقول أنها كانت تراقبه وهي تبتسم حيث كان باستمرار يلفت انتباهه لكثرة ما يطأطيء رأسه ويرفعه أمام الشاشة .وقد شهد له كل من في البيت بشدة الحياء وتقول زوجة عمه بأنها عاشت مع محمد في نفس البيت وضمها نفس المكان ولم تشاهده يوما ينظر إليها وكلما طلب منها شيئا كان يطلبه وهو خافض رأسه بحياء جم .
رفيق حتى بالحيوان
هبة ذكرت لنا بأن الشهيد كان رفيقا ورحيما وقالت بأن قطة صغيرة كانت عندهم تظل باستمرار تنام في سرير محمد وتقول بأنها كانت تشفق على القطة عندما تصحو من النوم وتجد رجل محمد أو يده فوقها فتقوم بحملها إلى سريرها لتنام عندها ولكنها كانت تهرب منها وتكمل نومها عنده وتقول هبة أن مزاج القطة تغير كثيرا بعد استشهاد محمد ولم تعد تأكل أو تشرب كالمعتاد كما أنها لم تنام في سريره منذ استشهاده .
طلب الشهادة ونالها
وتقول أم ناصر بان الشهيد كان يلح عليها بالطلب أن تدعوا له بالشهادة وكان كثيرا ما يدعوا ربه أن ينال الشهادة وتقول كلما ألح علي في الطلب كنت أقول اطلب من الله أن يختار لك الأفضل وتقول بأنها كانت تتوقع أن يحصل لأحد أبناءها شيء ما وخاصة محمد حيث كانت دائمة القلق عليه وكانت تنتظره عندما يغيب من المنزل حتى يعود وتقول بالرغم من أنها حزينة جدا على فراقه إلا أنها مرتاحة خاصة وان الشهيد نال ما تمنى
بأفواههم
بعد استشهاد محمد بساعات قليلة سرت أنباء عن استشهاد أحد مجاهدي حركة حماس في مدينة الخليل وقد حضرت قوة عسكرية إلى أحد المواطنين وسألوه عما حصل فقال لهم المواطن لقد قمتم بقتل أحد الشبان في الحي فرد عليه الجندي نحن لم تقتله بل هو الذي أطلق النار علينا وقمنا نحن بقتله وبعد استشهاده بيومين جاءت قوة عسكرية إلى ديوان ال يغمور حيث كان الناس مجتمعون لتقديم التهاني فقاموا باستفزاز الشبان وسألوا عن صور الشهيد فقالوا لهم لقد قتلتموه انتم فقالوا نحن لم نقتله لقد أيطلق النار علينا فقمنا بقتله .هذا وقد سرت أنباء عن أن الشهيد أطلق النار باتجاه الجنود فاصاب ثلاثة منهم بجراح قبل أن يستشهد .
قصة الاستشهاد
والدة الشهيد ام ناصر روت لنا القصة فقالت ليلة الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سمعت أنا وزوجي أبو ناصر أصوات أجهزة الإرسال الصهيونية قريبة من المكان فنهضنا من النوم وكانت الساعة الثانية فجرا فقلت لهم يريدون منزلنا فارتديت ملابسي ثم ذهبت إلى غرفة نوم أبنائي فوجدت ناصر وجلال وهبة ولم أجد محمد في سريره فشعرت بالقلق والخوف لكون محمد نام تلك الليلة في المنزل وتضيف عند ذلك أخرجنا الجنود من المنزل وحشرونا في منزل شقيق زوجي ثم قاموا باستعدائي وقال لي الضابط المسؤول الذي كان يتحدث العربية بطلاقة كم عدد أبناءك فقلت أربعة فقال اذكريهم ؟ فقلت ناصر ومحمد وهبة وجلال فقال كلهم ناموا في البيت؟ فقلت نعم فقال اين محمد لا يوجد معهم فقلت لا ادري ؟فقال سوف أفتش البيت وان كان محمد موجودا فيه سأجعل البيت كيوم الحشر وتقول ام ناصر كان ذلك الحوار بعد أن سمعنا صوت إطلاق نار كثيف بالقرب من المنزل ثم بعد ذلك اخذوا أبو ناصر وجلال وناصر وضربوا أبو ناصر في الجدار فتهشم وجهه ويديه وقالوا له ستتعرف على هذا الشخص ثم أخذوه إلى مكان قريب إلى حيث توجد جثة الشهيد وقالوا له من هذا فقال لهم انه ابني محمد فقالوا له ادر ظهرك إلى جثة ابنك وتركوهم كذلك ثم ذهبوا وكأنهم فقط جاؤا لاجل القتل . بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن اللذين قتلوا في سبيل الله امواتا بل احياء عند ربهم يرزقون كتائب الشهيد عز الدين القسام تحتسب عند الله الشهيد البطل ابن كتائب القسام الشهيد محمد جمال يغمور الذي اغتيل على ارض خليل الرحمن يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ونحسبة من الشهداء ولا نزكي على الله احدا .
وإننا في كتائب القسام نعاهد شهيدنا وكل الشهداء بمواصلة الجهاد والمقاومة ونتعهد بالرد على اغتيال الشهيد وكل الشهداء وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لوحة الشهيد محمد يغمور
دائرة الإعلام العسك