سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميحميدأحمدمحمدالأعرج.أبوأحمدكاندائمامايحدثهمعنالشهادةفيسبيلالله
القسامـخاص
الجودبالنفسأسمىآياتالجود،الإخلاصوالتفانيفيسبيلإعلاءرايةالإسلامأصدقبرهانعلىصحةالإيمان،وطريقالخلودفيجناتاللهوالفوزبرضوانه،لهذاحرصالشهداءعلىالتسابقللشهادةفيسبيلاللهأكثرمنحرصهمعلىالحياة،فرووابدماهمالطاهرةثرىالوطن،وكانتغايتهمإماالنصروإماالشهادةفكتبلهمربهمبفضلهعزةالدنياوكرامةالآخرة
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدحميدالأعرجرحمهاللهفيمخيمجبالياللاجئينشمالقطاعغزةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنتمتهجيرأهلهوطردهمعلىيدالعصاباتالصهيونيةمنبلدتهمالأصليةيافاعروسالبحرفينكبةفلسطينعام NUM  NUM  NUM  NUM م.ومنذمولدهومعنعومةأظفارهجاءتهفلسطينتخبرهبحالهاوماحلبهاعلىيدالغزاةالصهاينة،فبدأيعدنفسهليكونرجلامنالذينيدافعونعنفلسطينويستردونهامنأيدياليهودالمحتلينالغاصبين.تربىشهيدناحميدرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمنأسرمخيمجباليامشهودلهاولأبنائهابالخيروالصلاح،حيثرباهوالدهفيهاكماربىإخوتهمعهعلىتقوىاللهعزوجل،والالتزامبتعاليمالدينالحنيف،فنبتحميرحمهاللهنباتاحسنابعدأنسقتهأمهبلبنحبالشهادةولقاءالله،وأرضعتهحليبالعزةوالكرامة،فكبرشامخاقويا،لايفتأيقاتلفيسبيلاللهليطهروطنهوأرضهمندنسالصهاينةالغاصبين.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناحميدرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةغوثاللاجئينفيمخيمجباليا،وبعدأنأنهىالمرحلةالإعداديةخرجمنالمدرسةلظروفأسريةخاصةوانطلقيبحثعنعمليستطيعمنخلالهمساعدةوالدهفيالإنفاقعلىالمنزل.وخلالهذهالفترةالتعليميةالقصيرةالتيقضاهاشهيدنارحمهاللهفيطلبالعلم،عرفحميدبينإخوانهالطلاببالعديدمنالأخلاقوالصفاتالحسنة،فقدكانصاحبابتسامةجميلةلاتفارقوجهه،وكانهادئاجدا،وكانيحبزملائهويحترممدرسيه،والذينكانوايبادلونهأيضانفسالمشاعر،بعدأنلمسوافيهطيبةالقلبوصفاءالروح.وفيالحيالذيتربىوكبرفيه،ومعالجيرانالذينقضىبجوارهموقربهمسنيحياته،عرفشهيدناحميدبالخيروالصلاحالذييشهدلهبهجميعأهلالحي،فلقدكانرحمهاللهيساعدالجميعودونأنيطلبواالمساعدة،ويمدلهميدالعونبكلحبوإخلاصوصفاء،وكذلكعرفبابتسامتهالصادقةالصافيةالتيكانتلاتفارقوجهه،وحرصهالشديدعلىدعوةالناسإلىالخيروالطاعات،فيأمربالمعروفويحضعليه،وينهىعنالشروالمنكروينفرعنه،ويشاركالجيرانويقفبجوارهمفيجميعمناسباتهممنسعادةأفراحأوحتىأحزانوأتراح.
نعمالابنالباربوالديه
كانشهيدناحميدرحمهاللهنعمالابنالباربوالديه،الطائعلهماوالحنونعليهما،ولقدساعدكونهالابنالبكرأنيصنعوينسجعلاقةمتينةمعوالديه،تكونأشبهماتكونبعلاقةإخوةوصداقة،حيثأنهكانيشاورهمافيأمورهويساعدهمافيأعمالها،فكانرحمهاللهمثالاللطاعةوالأدبوالبربالوالدين.لمتكنهذهالعلاقةالأسريةالمتينةالتيأنشأهاشهيدناحميدرحمهاللهمقصورةعلىوالديهفحسب،بلكانتتطالباقيأفرادأسرتهمنإخوتهوأخواتهالذينكانيحبهمويحبونه،فهوالحنونالعطوفالذيلايبخلعليهمبأيشيء،وكذلككانالحالمعباقيأفرادعائلتهالذينكانيقفبجوارهمفيكلالمناسبات.
التحاقهبصفوفحماس
التحقشهيدناالمجاهدحميدالأعرجرحمهاللهبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدالتزامهفيمسجدحيفا،وبدأيتلقىعلىيددعاةومشايخالحركةالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةحتىأصبحفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين.عملشهيدناحميدفيجميعنشاطاتالمسجد،الدعويةمنهاوالاجتماعيةوالرياضية،ولقدكانيمتازرحمهاللهبحبهالشديدلإخوانه،وأخوتهالصادقةلهم،فكثيراماكانوايجلسونسويةيقضونجلوأغلبأوقاتهمويتناصحونويتذاكرونفيمابينهم،فكانوابحقخيرإخوةاجتمعواعلىطاعةوعبادة،ولمتجمعهممصلحةأومنفعة.شاركشهيدنافيجميعنشاطاتوفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،حيثكانرحمهاللهحالهفيهذاكحالبقيةأبناءحماسالذينيشهدلهمالناسبصدقانتمائهموحسنأخلاقهم.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدحميدالأعرجرحمهاللهإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنقامبإجراءالعديدمنالاتصالاتبإخوانهفيقيادةالقساممنأجلأنيقبلوهجنديا،وأمامإلحاحهالشديدوإصرارهالعجيبوافقإخوانهعلىطلبه،وكانلهماأراد،وأصبححميدرحمهاللهواحدامنالمجاهدينفيسبيلاللهعزوجلضمنصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيلواءشمالغزة.انطلقشهيدناحميدرحمهاللهمعإخوانهالمجاهدينإلىميادينالجهادوالقتالفيسبيلاللهعزوجل،يخوضونالمعركةتتلوهاالمعركةدونكللأوملل،يجابهونويواجهونأعداءاللهمناليهودالغاصبينالمحتلين،ويصدونبعوناللهوقدرتهشرهمعنالناس،لايخافونفياللهلومةلائم،ولايحسبونحسابالفرققوةوقلةإمكانيات،فهميمتلكونتأييدامنالذيأمرهبينالكافوالنونفيقولهكن،يمتلكونوعدامناللهعزوجلالذيقالوعداللهالذينامنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضكمااستخلفالذينمنقبلهموليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهم.
اعمالهالجهادية
وخلالفترةجهادهالتيقضاهاشهيدناضمنصفوفالقسام،شاركحميدرحمهاللهفيالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىالحدودوالثغورالشرقيةلمخيمجباليايترصدالعدوالمحتل،ويحميشعبهمنغدره.شاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتالتيكانتتستهدفالمنطقةالشرقيةمنمخيمجباليا.شاركفينصبوإعدادالعديدمنالعبواتالتيكانتتستهدفالآلياتوالقواتالصهيونية.شاركفيحفروتجهيزالأنفاق.كانشهيدناالمجاهدحميدرحمهاللهناصحاومذكرالإخوانهالمجاهدينخلاللياليالرباط،وكاندائمامايحدثهمعنالشهادةفيسبيلاللهوعنالحورالعينوماأعدهاللهلعبادهالمجاهدينوالشهداء.
قصةاستشهاده
لكلواحدفيهذاالوجودساعةلابدأنيرحلفيهاإلىربه،ويفارقفيهاالأهلوالأحبابوالدنيا،وكثيرونهمالذينيموتونكللحظة،لكنقليلمننسمعبهمونعلمهم،وقليلمنذاكالقليلالذينيتركونبصماتغائرةفيجبينالتاريخ،وفيصدرصفحاته،يسطرونهابمدادالدمالأحمرالقاني،ولقدكانشهيدناحميدرحمهاللهمنهذاالقليلالقليل،الذيطلقالدنيا،وعاشفيهايعملللآخرة،وحانلهأنيهاجروأنينزلعنصهوةجواده،ليظفربالشهادةفيسبيلاللهعزوجلالتيلطالماسعىلهاوتمناها.ففييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صقامتقواتالعدوالصهيونيبشنحربشاملةعلىقطاعغزةاستمرت NUM  NUM يومامتتابعا،ابتدأتهابضربةجويةاستمرتأسبوعاكاملا،استهدفتخلالهاجميعالمقراتالأمنيةالتابعةللحكومةالفلسطينيةفيقطاعغزة.وفياليومالأولمنهذهالحرب،وبعدأنقصفتطائراتال NUM  NUM موقعالجوازاتالأمنيفيغربمدينةغزةارتقىحميدرحمهاللهشهيداإلىربه،مضرجابدمائهالطاهرةالزكية.ونالشهيدناحميدرحمهاللهماكانيتمنى..وطارتروحهالطاهرةلتسرحفيحواصلالطيرالخضرفيجناتالنعيم.نالحميدالشهادةفيسبيلاللهفيموطنخدمةأبناءشعبهووطنهوالحفاظعلىأمنهموأمانهم..
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان