سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد











المجاهدالقساميلؤيعبدالحكيمأبوجرادرحلةعطاءوجهاددامتسنواتطويلة
القسامـخاص
يمضيمجاهدوكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيدربهمالطويلغيرآبهينبوعورةالطريقوكثرةالملماتوالتحديات،وأثناءالسيرفيالدربالطويللابدمنوقفةولولبرهةقليلةلاللراحةوالجلوسوإنماللاستزادةمنزادالطريق،فالتدريباتالقاسيةوالتربيةالإيمانيةزادضروريمنأجلالاستمرارفيهذهالرحلةحتىنهايتهاإمابالنصرأوالشهادة.
ميلادالبطل
هنا..فيمنزلمنمنازلالإيمانوالجهاد،وفيالثالثعشرمنتموزيوليوعامألفوتسعمائةوسبعةوثمانين،ولدالطفلالوسيملؤيعبدالحكيمأبوجراد..وفيذلكالمنزلربّاهالوالدانعلىطاعةاللهتعالى،وشقّالهسبيلاًإلىبيوتاللهتعالى،وهناكبدأترحلتهالإيمانيةفيباحاتالمساجد،وحلقاتالقرآنالكريم..
تلقىشهيدناالمقداملؤيتعليمهفيمدارسبيتلاهياالصامدة،ثمالتحقبجامعةالقدسالمفتوحة،وتخرجمنها
خصالحميدة
تميزشهيدنابخصالحميدة،كانعلىرأسها،شهامتهالتيشهدبهاالجميع،وحسنخلقهمعالصغاروالكبار،وكانشديداًفيالحق،لايبديليناًأوضعفاً.إلاانهكانباراًبوالديه،وحنوناًعلىإخوانهوأخواته،ورائعاًمعأصدقائهوأحبته.
التحاقهبالقسام
انضمشهيدناالبطلإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ثمثابرحتىالتحقبصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساممنذبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وفيكتائبالقسامالغراء،حصلعلىالعديدمنالدوراتالجهاديةالتربوية،وكذلكالعديدمندوراتالتدريبالعسكريةوالتيكانمنبينها
دورةإعدادمقاتلفاعل،حيثتركزالتدريبفيهاعلىجميعالمهاراتوالتخصصاتالعسكريةمنهامهاراتميدانالتعرفعلىالياتالعدووكيفيةالتعاملمعهاوذلكضمنتخصصالدروع،اضافةالىمهاراتتخصصالقنصوتخصصهندسةالمتفجرات،وكذلكمهاراتأخرىمثلالقتالداخلالمدنوالقتالداخلالأنفاق..
ومنخلالملاحظاتقادةكتائبالقسام،وتقييمهمللمجاهدين،والحاحالشهيدعلىالالتحاقبالوحدةالمدفعيةوهيالوحدةالمختصةبقصفالعدوبالصوارخالقساميةوقذائفالهاون؛تمفرزالشهيدلؤيعلىالوحدةالقسامية،فحصلعلىالعديدمنالعلوموالدوراتفيذلكالتخصص..وكانمنالمتميزيينأداءًوكفاءة.
شاركشهيدناالشهمالمغوارفيالعديدمنالمهامالقساميةالخاصةبإطلاقالصواريخعلىمغتصباتالعدوالصهيوني.
أمافيالحربالصهيونيةعلىقطاعغزةأواخرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فقدشاركالشهيدبفاعليةكبيرةونشاطلافتفيقصفمغتصباتالعدو،والتصديبالقصفلآلياتالعدوودباباتهالتيكانتتحاولالتقدمفيأراضينا.
شاركالشهيدالبطلفيحفرالإنفاقالقسامية،وكانحريصاًأنيكونفيأيعملمتميزوفيهإبداعقسامينوعي.
تظهرمقاطعالفيديوالتيالتقطتللشهيدبعضالأنشطةالتيشاركفيهاالشهيد،وهيغيضٌمنفيض..فهذاالشهيدوهويطلقالنارفيدوراتالتدريبالتيحصلعليها،ثمهنايخرجفيرحلةبحريةمعمجموعةمنالشباببعدتعبوعملجهاديكبيرين..وهنايظهرفيمهمةجهاديةيقوممنخلالهابرشقالعدوبدفعةمنقذائفالهاون..
زفافهالىالحور
استمرترحلةالعطاءوالجهادلسنواتطويلة،حتىجاءتليلةالثالثوالعشرينمنتشرينأولأكتوبرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثخرجالشهيدفيتلكالليلةفيمهمةجهادية،كانيهدفمنخلالهاإلىإطلاقالصواريخعلىالعدوالصهيوني،فأطلقتطائرةاستطلاعصهيونياًصاروخاًعلىالمجموعةالتيكانالمجاهدالصنديدواحداًمنها..وبذلكيرتقىالمجاهدلؤيعبدالحكيمأبوجرادشهيداًفيسبيلاللهسبحانهوتعالى،بعدرحلةجهادوتضحية،توجهااللهبالشهادةفيسبيله..رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته..
رثاءالشهيد......
أيهاالشهيد..هنيئاًلكالعــيد
رثاءُالشهيدلؤيعبدالحكيمأبوجرادأبوإسلام.
كتبهنسيمأبوالحسن
ولاتحسبنَّالّذينقتلوافيسبيلِاللهِأمواتاًبلأحياءٌعندَربِهميرزقونفرحينبماآتاهماللهمنفضلهويستشرونبالذينلميلحقوابهممنخلفهمألاخوفعليهمولاهميحزنون.
ياأيــهاالشهــيدياطــاهرالدمــاء
أبشــربيــومعيــدللـروحفيالســمــاء
أخيأباإسلام
لقدسبقتنابالعيد؛ولسانحالكيقوللبيكاللهملبيك،لبيكلاشريكلكلبيك،إنالحمدوالنعمةلكوالملكلاشريكلكلبيك
لكنتلبيتكجاءتبفداءالروحللهربالعالمين.
جاءتتلبيتكعلىأرضالعزةنصرةللأقصىوتلبيةلنداءالسماءانفرواخفافاًوثقالاًوجاهدوابأموالكموأنفسكمفيسبيلالله..
جاءتتلبيتكونحننعيشرحابهذهالأيامالمباركةالتيهيأفضلأيامالله؛فالرسولصلىاللهعليهوسلميقولمامنأيامالعملالصالحفيهاأحبإلىاللهتعالىمنهذهالأيام.قالوايارسولاللهولاالجهادفيسبيلالله؟قالولاالجهادفيسبيلاللهإلارجلخرجبنفسهومالهثملميرجعمنذلكبشيء.
ونحننشهدياربأنشهيدناقضىنحبهوهوعلىهذاالحال..
جاءتتلبيتكعشيةيومعيدالأضحىالذييقومفيهالمسلمونبالتضحيةوتقديمالأضاحيقرباناًللهتعالى؛فلبيتالنداءوقدمتنفسكقرباناًللهتعالى.
فهنيئاًلكالعيد،وهنيئاًلأهلكهذاالفداء..فملائكةالسماءتحتفلبارتقاءروحالشهيدوترتقيبروحهإلىالسماواتالعلاوتشهدلهأنهقدمروحهفيسبيلاللهتعالى.
أبوإسلام...هنيئاًلكالعيد
وهنيئاًلكالاصطفاءمنبينإخوانك..وهنيئاًلكالرفيقالأعلى.
هنيئاًلكأيهاالشهيدلؤي،وأنتتتلئلأُفيالجنان..كيفلا؟وهواختياراللهعزوجلواصطفاءهلعبادهويتخذمنكمشهداء
إنهالإتخاذوليسالأخذ..إنهالإتخاذوالإنتقاء..إنهالإتخاذوالإصطفاء..إنهالإتخاذفالـربحوالفــوزأيهاالشهيد.
إنهالربحالفوزأيهاالشهيدلكولأمكوأبيك،وزوجك،واختكواخيك.
فهنئاًلكالعيدأيهاالشهيد..وهنيئاًالفوزبرضىالرحمــن
هنيئاًلكالعطاياوالخصال..فعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالللشهيدعنداللهستخصاليغفرلهفيأولدفعةمندمه،ويُرىمقعدهمنالجنة،ويُجارمنعذابالقبر،ويأمنمنالفزعالأكبر،ويحلىحلةالإيمان،يزوجمنالحورالعين،ويشفّعفيسبعينمنأهلهوأقاربه
أيهاالشهيد..هنيئاًلكالعيد..وهنيئاًلأهلكوأقاربك.
هنيئاًلكمياأهلالشهيد..ياأهلالقرآن..ياأهلالفجر..هنيئاًلكمياعمّاربيوتالله.
هنيئاًلكياأمالشهيد..وياوالدالشهيد..هنيئاًلكمالتجارةمعاللهوربحالصفقةإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبأنلهمالجنــة...
هنيئاًلكمالبشرىوالوعدالإلهيبالرحمــةفاللهتعالىيقولوبشرالصابرينالذينإذاأصابتهممصيبةقالواإنـاللهوإنـاإليهراجعونأولئكعليهمصلواتمنربهمورحمةوأولئكهمالمهتدون
هنيئالكمالخيراتوالفلاح؛فجهادالمؤمنينموجبلدخولالجنةوحصولالخيرات؛فاللهتعالىيقوللكنالرسولوالذينآمنوامعهجاهدوابأموالهموأنفسهموأولئكلهمالخيراتوأولئكهمالمفلحونأعداللهلهمجناتتجريمنتحتهاالأنهارخالدينفيهاذلكالفوزالعظيم.
أخيالشهيدلـؤي
يغبطكإخوانُكالمجاهدينوأنتعندربكحيٌترزق..تسرحوتمرحبأنعُمالجنة،فقدروىالإماممسلمعنرسولاللهبأنأرواحالشهداءفيأجوافطيورخضروأنهمفيالجنةيأكلونويتمتعونفرحينبماآتاهماللهمنفضلهويستبشرونبالذينلميلحقوابهممنخلفهمألاخوفعليهمولاهميحزنون..
فـيالهامنفرحةولسانحالالشهيديقول
أنافيسبيلاللهمتُّفيالهامنفرحةحينإرتقيتِصعودا
ورأيتياأميبعينيمقعديبينالجنانوكانليمرصودا
ياشهيدنا
سنفقدكأخيأباإسلامفيمحرابكمسجدمصعببنعمير
أيهاالاّسدالهمام
سنفقدكأخيفيثغورالرباطوسيفقدكثغربيتلاهياثغرعسقلان
ستفقدكبياراتبيتلاهياومزارعهاوأنتتسيرفيهابخُطىهُمامة..ليلاًونهاراً.
ستفقدكصورايخالقساموالغـرادوقذائفالهاونومدافعكتائبالشهيدعزالدينالقسام
ستفقدكوحدتكوأنتتلحقبركبمنسبقكعلىذاتالدربمنإخوانكالشهداءمثقالوسالمالرضيعوحسينعباسوإيادعزيزومحمدصبح.
لكنرغمفقدكفيالميدانوانقطاععملكفيالدنياإلاأنالأجرلايزالصاعداًومستمراً..يسجللكبإذناللهتعالىإلىيومالقيامة؛فهذهالبشرىللمجاهدينالمرابطينعلىأرضالرباطإنأخلصواالنيةللهتعالى.
فعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالكلميتيُختمعلىعملهإلاالذيماتمرابطاًفيسبيلاللهفإنهيُنمىلهعملهإلىيومالقيامةويأمنمنفتنةالقبر
أماإخوانكأخيالشهيد..
فلاتحزنعليهم..فإنهمبإذناللهعلىدربكبعـزمٍماضونسائرون،فلقدعزمواأمرهم،وحسَمواخيارهم،وعقدواالصفقةوباعوانفوسهمللهتعالى..ورفعوارايةالجهادنصرةًللأقصىوالأسرى..وانتصاراًلديناللهوإعلاءكلمته،وابتغاءًلمرضاته.
فإخوانكبواسلفيالميدان..أسودعنداللقاء..استجابةلربالعالمين،وشوقاًللّحاقبقافلةالشهداءالميامين،ولُقياالأحبةمحمداًوصحبةفيالفردوسالأعلىبإذناللهعلىسررمتقابلين.
فهذاالدينعظيملايحملهإلاالعظماء..وحاشاهأنيقومعلىأكتافالخونةوالمترخصينوالمترفين.
وإنّاعلىلسانإخوانكنقولاللهمإنانشهدأنإخوانناالشهداءقدقضوافيسبيلكوباعوانفوسهملالشيءإلالنصرةدينكوإبتغاءمرضاتكولإعلاءكلمتك

أماأنتمإخوانناالقساميون..
فلئنأحزَنَنَافـرَاقالأَحـبة..لـؤيٌوصحبه..فقدسرّناأندماءهمقدسالتفيهذهالملاحمالعظامونفوسهمحلّقتوهميذوذونعنشريعةالإسلاموعنأرضالإسراءوالمعراج..أرضالأقصىوالمسرى.
فالدمعليسعلىالأبطالنسبلهولاعلىمنسرتللمجدرجلُه
ولاعلىمنعلتفيالزحفصيحتهوخطبالسيفوسطالحربمثواه
فهذهمعركةالتحديالإسلاميالكبير..وهيمعركةالأمةكلها..فالمعركةانحسرتبينقوتيالحقوالباطلمهمااختلفتالأسماءوالأشكال؛فهذهالصولاتوالجولاتالصغيرةوالمعاركالمحدودةماهيإلامبشراتبماهوقادممنفتحللسدودوالحدودوتحريرالبلادوالعبادوتطهيرالأرضالمغتصبةمندنسيهود..لإقامةالخلافةالإسلاميةالراشدةالتينحنعلىأعتابهابإذناللهتعالى.
فموعدنامعيومالنصرالعظيمفيالموقفالفاصل..
هوالحقيحشدأجنادهويعتدللموقفالفاصل
فصفواالكــتائبآسادهودكــــوابهدولةالباطل
ويقولونمتىهوقلعسىأنيكونقريبا
فسلامعليكأيهاالشهيد؛وســــلامعليكوقدسبقتنابالعـــيد
إخوانكومحبوكفيمسجدمصعببنعمير
كتبه
نسيمأبوالحسن
الخميسالتاسعمنذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM ه
يومعرفةعشيةعيدالأضحى






بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالقساميينإسماعيلالتليولؤيأبوجرادفيغارتينصهيونيتينعلىشمالالقطاع
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيفارسينمنفرسانهاالميامينوهما
الشهيدالقساميالمجاهدإسماعيلفتحيالتلي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالهدىوالنوربمنطقةالتوام
الشهيدالقساميالمجاهدلؤيعبدالحكيمأبوجراد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدمصعببنعميرببيتلاهيا
واللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىمساءأمسالثلاثاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيغارتينصهيونيتينمنفصلتينعلىشمالقطاعغزة،ليمضياإلىربهمابعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهماشهيدينولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهمافيالشهداءوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمذويهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م





















الشهيدلؤيأبوجراد
دائرةالإعلامالعسك