سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمتوليجمالالعرقانأصغرأعضاءوحدةالتصنيع
القسامـخاصأيكلماتيمكنأنتوفيحقكياشهيدناالبطل؟أيوصفيمكنهأنيكونفيمقامك؟فقدكنتيامتوليحاملالواءالإسلاموالدينمقسماعلىأنتجعلهذهالرايةخفاقةعالية،كنتمقداماوجسورالاتهابالموتولاتخافإلااللهعزوجل،كانحبكوشغفكللجهادوالمقاومةأكبرمنأيشيء،فكانخياركإماالنصرأوالاستشهادفيسبيلالله،وقدصدقتاللهفصدقكالله،وأعطاكاللهماكنتتتمناه،فنمقريرالعينياشهيدنابصحبةالشهداءوالصديقينوالأبرار.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدنامتوليفيمدينةغزةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وتميزالشهيدبسلوكهالراقيعلىمستوىالعائلةوأصدقائهحيثكانمعروفاًبكرمأخلاقهوحياتهوالتزامهبالمسجدمنذنعومةأظافرهوقدكانفطناًذكياًسريعالبديهةفقدكاندائماًيأخذالمرتبةالأولىعلىمستوىمدرستهمدرسةالإمامالشافعي.بعدإنهائهالمرحلةالثانويةالعامةاختارالشهيدأنيدخلقسمالكيمياء،رغمإصراروالدهعلىإدخالهقسمالهندسة،حيثأعتبردراستهفيالكيمياءستساعدهكثيراًفيالعملالجهادي،فهيتعتبرمصدراًآخرللحصولعلىالمعلوماتاللازمةلتطويرعلمهالجهادي،وقدكانتأبرزنشاطاتهفيالكتلةالإسلاميةفيالمرحلةالثانويةحيثكانمعروفاًبخطهالجميلفقدكانيساعدفيعملمعظماللوحاتوالمجلاتالدعوية.
صفاتهوعباداته
ومنالأخلاقالجهاديةالتيحدثنابهاوالدالشهيدأنهتميزبالالتزامبالعلموالإخلاصلوجهاللهتعالى،وقدكانحذراًيتوخىالدقةفيعملهويحرصدائماًأنيكونعملهالذيأنجزهيكونأفضلمنسابقاتهمنالأعماليحاولتطويرهالخدمةالعملالعسكريماأمكن.وكانالشهيدمعروفاًبحسنمعاملتهمعالآخرينوكانمخلصاًووفياًلاصحابهحيثاعتبرهمإخوةفياللهحاولجاهداًمساعدتهموإرشادهمإلىالطريقالصحيحومديدالعونلهمعندمايحتاجونفقدكانكالرمزوالعلمبينأصدقائه،يأخذهالآخرينقدوةفيحسنأخلاقة،وأدبهفيالمعاملةوذكائهفيالعلم.كماانهكانشهوراًباللغةالعربيةالفصحىفيتعاملهمعأهلهوأصدقائه،وكانزاهداًلايتعالىفيأكلهومشربهوملبسهوكانقولهدائماًماالعيشإلاعيشالأخرة،وكانعندمايوجهالانتقاديوجهبأسلوبمؤدبوفيفيقولاتقالله.يحدثناوالدالشهيدوكلهفخربولدهكانالشهيدباراًبوالدهووالدته،مطيعاًلهماقريباًمنهمامحترماًلهما،ونظراًلكونهابنيالبكرفقدكانلهمكانهومنزلهفيقلوبناجميعافقدكانيشاركنافيهمومناواتخاذناالقرارات،وقدكانمعروفاًبرحمتهبإخوانهوعطفهعليهم،وتوجيهسلوكهمومراقبتهمدائماً،وكانحنوناًفيمعاملةاخواتهعطوفاًعليهم.
عملهالدعوي
بدأشهيدناالمغوارعملهالدعويفيمسجدالشافعي،حيثتلقىالدروسالدعويةوالتربويةبعدالتزامهبالمسجدوتمسكهبصلاته،وانتقلبعدهالمسجدالصديقينحيثكانالشهيدمحفظاًفيمسجدالصديقين،ولقدكانيشاركفيجميعأنشطةالمسجدمنإقامةالرحلاتوالمسابقاتوالأيامالثقافيةودروسالعلمبعدصلاةالعشاءوغيرهامنالنشاطاتوقدكانخطاطالمسجداستخدمخطةكوسيلةللدعوةإلىاللهعزوجلوإحياءالمناسباتوكانلهدورفيالزياراتالتيتقيمهاأسرةالمسجدوقدكاندائماًيزورأهاليالشهداءليتفقدأحوالهم.
الأسدالقسامي
انضمالشهيدإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM معندماكانفيالثانويةالعامةوقدحاولبشتىالوسائلالانضمامإلىالصفوفللعملالجهاديحيثكانيرابطمعالمرابطينقبلالتزامهبوحدةالتصنيع.وكانتبدايتهمعوحدةالتصنيعأنقامشهيدنابصناعةصاروخمستعيناًبالمعلوماتالتيقامبجمعهامنالانترنتكعملفرديوأرسلهإلىالشهيدأحمداشتيويوأرسلمعهمعلوماتأخرىمتعلقةبصناعةالصواريخكانبذلشهيدناجهداًلتجميعهامنالإنترنت،وبلغاتهاالعدةورغمالصعوباتالتيواجههافيذلكفقدترجمكلماحصلعليه.أماعنامكاناتشهيدناالعسكريةفقدأخذالشهيدعدةدوراتتدريبهتؤهلهللرباطفيسبيلالله،وهوماكانشهيدناالبطلمتلهفاله،كماأنمتوليكانيتمتعبقدراتعلميةتؤهلهللدخولفيوحدةالتصنيعحيثبدأالدراسةالجامعيةفيتخصصالكيمياءحتىيستطيعأنيخدموحدةالتصنيعالتييعملفيها،وكانشهيدناالجسورعاشقاًللكمبيوتر،فقداستخدمهبكلالوسائلللحصولعلىالمعلوماتالتيقدتفيدهفيعملهفيوحدةالتصنيع.وعننباهةشهيدناوفطنتهفيمجالهالعسكري،روىأحدزملائهفيالعملالجهاديأنالشهيدالذيقدكانيعرفباسمالصبيحيثكانأصغرهمسناً،ومنمواقفهأنهوجدإخوانهيوماًلمينتبهوالوضعمادتينمتفجرتينشديدتيالحساسيةبجانببعضهمافنبههمإلىأنالمادتينكانتاستتفاعلامعاًوتؤدياإلىانفجاروأنقذبذلكحياةخمسةعشرمجاهداً.
يومالشهادةولقاءالأحبة
ارتقىشهيدناالمغوارأثناءتأديتهعملالجهاديعندماكانمعاثنينمنإخوانهينوونقصفهدفداخلالكيانالصهيونيفقامتطائرةاستطلاعبإطلاقصاروخعليهوإخوانهمماأدىإلىاستشهادهعلىالفوروإصابةإخوانهحيثفقدأحدهمساقهوفقدالآخربصرهواستشهدمتوليفجريومالاثنينالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأسكنكفسيحجناتهونعاهدكبأننبقىعلىدربذاتالشوكةفيجهادأعداءاللهحتىيتحرركاملالترببإذنالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
استشهادالمجاهدالقساميمتوليجمالالعرقانفيقصفصهيونيلمجموعةمنالمرابطينفيحيالشجاعية
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقالجهادوالمقاومةالمعبدبأشلاءالشهداءوالمرويمندمائهمالزكية،يرتقيإلىالعلاأبناءالقسامالميامين،بعدمشوارجهاديمشرف،وأثناءمهمةجهاديةعظيمةلايتصدىلهاسوىالأبطال،فنزفاليومإلىأبناءشعبناوأمتنا
الشهيدالقساميمتوليجمالالعرقان
 NUM  NUM عامامنمدينةغزةالزيتونمسجدالشافعي
الذياستشهدأثناءمرابطتهعلىالثغورفيمنطقةالشجاعيةبالقربمنمسجدالتوفيقبعدأنقصفتطائراتالاستطلاعالصهيونيةمجموعةمنالمجاهدين،ليلتحقبركبالأبرارالأطهار،بعدأنسطرصفحاتجهاديةمشرفةبتصديهللعديدمنالإجتياحاتوتسطيرهأروعآياتالجهادوالإقدامفيالذودعنحياضالوطن،وقدّمضريبةالوفاءلدينهووطنهونذرنفسهللهتعالى،نسألاللهتعالىأنيكتبهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان.
وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالعلاشهيدنا،لنعاهداللهثمنعاهدكمأننبقىعلىالعهدوالدربالذيخطهالشهداءالأبراربدمائهمحتىيتحرركاملترابناالمغتصبمندنسالصهاينةالغاصبين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م