سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمعتصمفؤادالزربتليقليلالكلاموكثيرالأفعال
القسامـخاصجندالفداء،لايعيشونكالعبيد،ولاينحنونلغيرالله،يدافعونعندينهموأوطانهمبدمائهموأموالهم،إنعاشوافعيشهملله،وإنماتواففيسبيلالله...جندالفداء،شبابمجاهدون،بايعوابيعةصدقوإيمان،بيعةملؤهاالعزيمةوالإصرار،رغمكلالأشواكوالصعاب،هبوايدافعونعنأمتهموكرامتهم،وضربواالمثلفيالجهادوالاستشهادفيساحاتالقتال،والصمودوالثباتفيأقبيةالسجون،ورووابدمائهمالمتدفقةغراسالحريةوالإيمان،ومضواعلىالدربلتزهرآمالهموتينعأحلامهم،وليقطفواالنصرفينهايةالمطافبإذنالله.إلىهؤلاءالأبطالالذينرفعوارايةالجهاد،وملئواالكونبأنغامالكفاح،ومضواللمعاليقدمايدحرونالطغيانويصرعونالبغيويحطمونالقيودويرجونمناللهالنصر،إنهمرجالوأسودكتائبالقسام،وهذهالمرةالقصةتكتببمدادمننوروتدوررحاهاعلىأرضحيالشجاعيةشرقمدينةغزة،وبطلالقصةالشهيدالمجاهدمعتصمفؤادالزربتلي.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدمعتصمفؤادالزربتلييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةشرقمدينةغزةوأمضىفيالحيبعضالسنواتومنثمانتقلللعيشمععائلتهفيمدينةالعقبةبدولةالأردنالشقيقة،ويتربىبينأحضانعائلتهعلىحبالدينويتشربهليجريفيعقلهوقلبهجريانالدماءبالعروق،ليقضيالأوقاتبصحبةثلاثةمنالشقيقاتواثنينمنالأشقاءالذكورلتجمعهممعبعضهمالبعضعلاقةالحبوالحنان.
أحبشهيدناكلمنعرفهوكلمنكانلهالشرفبالتعرفعليهفهوالذيكانتالابتسامةلاتفارقوجهه،وإذاأرادالإنسانأنيسألعنالشابالمبتسمالمرحفعليهبمعتصمفهوالذييجدفيهضالته.
دراسةالمجاهد
درسشهيدناالقساميمعتصمالمرحلةالابتدائيةفيمدارسالعقبةبالمملكةالأردنيةالهاشمية،كمادرسالأولوالثانيالإعداديفيمدينةالعقبة،وعادبعدهاشهيدناإلىأرضالوطنالغاليوكلهشوقليلمسترابالوطنالغالي،وتابعدراستهفيالصفالثالثالإعداديفيمدرسةالفراتبالحي.
واستمرفيطلبالعلمفالتحقبمدرسةجمالعبدالناصرشرقالحيلدراسةالمرحلةالثانوية،وقبيلاستشهادهبأيامطلببإصراروأخذيبحثعنكتباللغةالإنجليزيةلإنهاءالمرحلةالثانويةومنثمالالتحاقبالدراسةالجامعية،إلاأنإرادةاللهكانتالنافذةلتجعلهينالشهادةتختلفعنشهاداتالحياةالدنيا،إنهاشهادةفيسبيلالله.
القساميالذكيوالمرح
وحولمميزاتشهيدناالقساميمعتصمقالتوالدتهالتيلفترأسهابرايةالتوحيدالخضراءوأخذتتستذكرتلكاللحظاتوالمواقفالجميلةبصحبةمعتصموانطلقتتقولكانمعتصممرحاًجداً،كماأنهكانذكياجداوقليلالثرثرةوالكلام،وكانصاحبنكتةومرحمعكلمنعرفه.
التزامهالمسجديوعملهالدعوي
التزامشهيدنابالمسجدوعرفالإيمانقلبهمنذكانطفلاصغيرافيالعقبة،حيثالتزمبمساجدمدينةالعقبةوعندمارجعتعائلتهإلىقطاعغزةالتزمبمسجدالإصلاحفيحيالشجاعيةوالقريبمنبيته،فكانلايتركالمسجدحتىيحنإليهويعودلهمنجديد،وقبيلاستشهادهبأيامقليلةحرصشهيدنابشكلكبيرعلىأداءصلاةالفجرفيالمسجدوأخذيوقظعائلتهلصلاةالفجر،كماأنهكانمنالمشاركينالدائمينفيالمسيراتالجماهيريةوالأنشطةالمختلفةلحركةحماس،ولكندونأنيعلمأحدبتلكالأنشطة،فقدكانشهيدنالايحبالإكثارمنالكلاموالثرثرةالزائدةحولأنشطتهالمختلفةونشاطاتهالمتعددة.
حمساويمرابطعلىالثغور
أماانضمامشهيدناإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفقدكانمنخلالالتزامهبأنشطةمسجدالإصلاحشرقالحي،الأمرالذيمهدلانخراطهللعملفيالجهازالعسكريلحماسكتائبالقسامقبيلاستشهادهبثلاثةأعوامتقريبا.
حيثكانمنالذينيرابطوناللياليالطوالعلىحدودالأوطاندفاعاعنأبناءشعبهمالفلسطيني.وتتذكروالدةشهيدنامعتصمفياليومالأخيرقبيلاستشهاده،حيثأخذوالدهيعدلهدكاناصغيراليعملفيه،إلاأنهقاللوالدتههذاآخريومأقعدفيهفيالدكان،فكانلهماأرادولميجلسفيالدكانبعدذلكالوقتدقيقةواحدة.
موعدمعالشهادة
وفييومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبينماكانمعتصميهمللخروجإلىخوضغماردورةتنشيطيةتابعةلكتائبالقسامفيمنطقةشرقالشجاعيةوقبلأنيخرجلتلكالدورةتوقفقليلاونظرإلىوالدتهمبتسما،كماأنهنظرإلىشقيقتهيسألهاعنرأيهافيمظهره،فقدعرفأنهخارجللزواجمنحورالعين،كماأنهفيتلكالليلةطلبمنوالدتهأنتغسللهملابسالتدريبعلىالرغممنأنذلكلميكنمنعادته،وحينماأعلنتالساعةتمامالثانيةعشرةليلاأطلقتقواتالاحتلالالصهيونيوابلامنقذائفهاتجاهأفرادمنكتائبالقسام،الأمرالذيأدىإلىاستشهادمعتصموعددمنزملائهوارتقىإلىاللهشهيدا،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
العدوالنازييرتكبمجزرةجديدة..وردالقسامبإذناللهقادم

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياأمتناالعربيةوالإسلامية..
ضمنمسلسلالإجراموالحربالصهيونيةالمتواصلةالذييستهدفأبناءشعبناالفلسطينيبكافةفئاتهوأطيافه،فقدقصفتطائراتالعدوالحربيةودباباتهالصهيونيةفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منفجرالثلاثاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،مخيماًكشفياَعسكرياًكانيتدربفيهمجموعةمنالمجاهدينمنحيالشجاعيةمماأدىإلىاستشهادأربعةعشرشهيداًمنأعضاءكتائبالشهيدعزالدينالقساموإصابةالعشراتمنالمشاركينفيالمخيمالتدريبيوأهاليالمنطقةوالشهداءالقساميونجميعهممنحيالشجاعيةبمدينةغزةوهم





الشهيدالقساميمحمدعمرجندية NUM  NUM عام


الشهيدالقائدأسامةعونيحجيلة NUM  NUM عام




الشهيدالقساميايهابمحمدالديب NUM  NUM عام


الشهيدالقساميعارفقاسمجندية NUM  NUM عام




الشهيدالقساميسعيدياسرعودة NUM  NUM عام


الشهيدالقساميفارسسعديالسرساوي NUM  NUM عام




الشهيدالقسامياحمدخيريسكافي NUM  NUM عام


الشهيدالقساميبلالزهديقريقع NUM  NUM عام




الشهيدالقساميعزتأحمدالوادية NUM  NUM عام


الشهيدالقساميأدهمكريمقريقع NUM  NUM عام




الشهيدالقساميمحمدعبداللهقنوع NUM  NUM عام


الشهيدالقساميغسانمحمدعبيد NUM  NUM عام




الشهيدالقساميمعتصمفؤادالزربتلي NUM  NUM عام


الشهيدالقساميأيمنخزاعفرحات NUM  NUM عام





إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفالشهداءالأبراروتتمنىالشفاءالعاجلللجرحىفإنهاتؤكدأنردهاعلىهذهالجريمةقادمبإذنالله،وماضربتناالمزدوجةفيبئرالسبعإلاجزءمنالضرباتالتيسننزلهابالصهاينة،تاركينللفعلأنيتقدمالقول،وإنغداَلناظرهلقريب.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م