سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميصالحخضرحسنينالداعيةالزاهدوالمجاهدالعابد
القسامـخاصهمرجالالإسلام..دعوةوجهاد..لاتهمهمالصعابولاالمعيقات..لاتؤثربهمالشدائد..عملهمخالصلله..يسيرونبخطواتواثقةنحوالنصروالتحرير..تراهمركعاسجدا..تجدهمفيكلالميادينوالساحات..يبذلونأغلىمايملكونفيسبيلاللهتعالى..يحرصونعلىرضاربالعالمينعليهم..قلوبهممعلقةبالله..همكثروأفعالهمتتكلمعنهم..والشهيدالمجاهدصالححسنينأحدهم..
صالح..الابنالمميز
لميكنيعلمالشيخخضرحسنينأنهسيكونفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ممعموعدلمولدطفلجديديكونبارابهفيالمستقبلويكونخيرابنلهمنأبنائهالذينرباهمعلىيديه،فكمكانتالفرحةبهعندمولده،فحرصالوالدعلىأنيكونهذاالابنمميزاعنباقيأبناءهالخمسةوبناتهالأربعة،فكبرالولدواشتدعودهوقويبنيانهوحصلعلىشهاداتهالدراسيةالمختلفة،وجاءاليومالذييريدالوالدفيهأنيفرحبابنهويزوجه،فيرفضالابنذلكوكأنهيعلمأنموعدهمعالشهادةقداقترب،فتقهقرتأحلامالأبباستشهادالابنفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م.تلقىصالحمراحلهالتعليميةفيمدارسالحيالذييقطنفيهفيحيالشجاعيةشرقمدينةغزة،حبهللعلموالتعلمونشاطهوتفوقهالدائمفيهذاالمجالوذكاؤهالبارع،دفعهللالتحاقبالجامعةالإسلاميةليحققماتمنىويدرستخصصالشريعةالإسلاميةفيالجامعةليحققماكانيسعىإليهمنذزمنبعيد،ويدعوالناسإلىعبادةربالعالمين.جاءصالحإلىالدنياوقدوجدنفسهأمامبيئةفقيرةفيالعلموالتعلم،حيثأنمعظمإخوتهالخمسةلمتساعدهمالظروفلإكمالمسيرتهمالتعليمية،فقدطغتعليهمالظروفواستسلموالهاإلاشهيدناالمغوارالبطل،ورغمالمعاناةوقسوةالمعيشةوالجوالمحيطبه،إلاأنصالحطلبمنوالدهالشيخخضرأنيساعدهبأنيدخلالجامعةليكملمسيرةالدعوةوالجهادالتيبدأهامنذصغره.
حافظاومحفظاللقرآن
التزمصالحفيمسجدالفردوسالأعلىفيمنطقتهفكاننعمالإمامالعابدالزاهد،والتقيالنقيالذيلميتردديومافيمساعدةالأبناءالصغاروأشبالالمسجدفيتحفيظالقرآنالكريملهم.وكمكانيحثهمعلىحفظكتاباللهتعالى،ويتذكرالأطفالالصغارالذينكانصالحيحفظهمالقرآنالكريم،أنهكثيراماكانيرغبهمفيالحفظويدعمهمبالمالويخصصلهمالجوائزالعينيةوالمادية،وكانلهذاواقعالأثرالطيبعلىالطلاب.أحبالشهيدصالحلعبةكرةالقدممعأصدقاءهوكذلكالسباحة،وقامبعقدعدةدوراتفيالسباحةللأجيالالصغيرةليعلمهمعلىالسباحةفيالبحر،كماقامبعقددورةفيمحوالأميةللناسالذينلميكملواتعليمهمولايعرفونالكتابةوالقراءة،لذلكفقدأحبهالجميعالصغيرمنهمقبلالكبير.
إلىمنسأتوجه؟
والدالشهيدصالحقالانالشهيدوبسببالظروفالاجتماعيةالصعبةقامبتأجيلسنةدراسيةكاملة،ليخففالعبءالماديعنا،وكمكانيتوجهإلىجمعيةالصلاحالإسلاميةليطلبمنهمالوقوفبجانبهومساعدته.لكنورغمظروفهالصعبة،إلاأنهلميتردديومافيمساعدةغيرهمنالمحتاجين،وكثيراماكانيأخذطلابهفيرحلاتإلىشاطئالبحرليرفهعنهمويسعدهمويخففعنهمعبءمعاناةالاحتلالالصهيوني.تدينهالشديدوحبهللدينجعلهيدرسجميعالمذاهبالمختلفةالشافعيةوالحنبليةوغيرها..،وكانتلاتفوتهمسألةفيالدينإلاوعرفها،بلإذاجاءإليهوالدهليسألهعنمسألةفقهيةمعينة،فلايترددأبدافيإجابته،أماالآنفيسألوالدهإلىمنسأتوجهبعداستشهادصالح؟.يذكروالدالشهيدبقولهكنتأعاملهكصديقلي،وكثيراماكنتأنزلعندرغباته،وأحرصعلىإرضاءهودعمهومساندته.
جهادهواستشهاده
بدأصالحالعملفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالذراعالعسكريلحركةحماس،منذاندلاعالانتفاضةالثانية،وخضعصالحلدوراتتدريبيةعسكريةمختلفةأهلتهللانضمامإلىصفوفالوحدةالقساميةالخاصةقبلاستشهادهبأربعةأشهرفقط،فكاننعمالجنديوالبطلالمقدام.وعندماأعلنتوزارةالداخليةالفلسطينيةوالأمنالوطنيتشكيلالقوةالتنفيذيةوقعالاختيارعلىصالحليكونضمنصفوفهابرفقةإخوانهالمجاهدين،وانخرطصالحضمنهذهالقوةليعملعلىتوفيرالأمنوالأمانللشعبالفلسطيني،دونأنيترددأويخافمنالعملفيها.فيالاجتياحلحيالشجاعيةخرجصالحممتشقاسلاحهيشدالرحال،مستعداللمواجهةمعالصهاينةالجبناء،ذهبإلىحيثالمواجهةبرفقةإخوانهالقساميينالمجاهدين،حرصعلىالشهادةاشدالحرصوكمتمناهافيأيامحياته.وفييومالأربعاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ماستشهدالشهيدصالححسنينأثناءتصديهللقواتالصهيونيةالغازيةلمنطقةالشعفشرقحيالتفاحبغزةبعدأنانكشفصالحلطائراتالاستطلاعالصهيونية،فماكانمنهاإلاأناستهدفتهبأحدصواريخهاالمحرمةدوليا،فأصيبصالحإصابةخطيرةجدا،استشهدعلىإثرهابعدأننطقبالشهادتينورددآياتمنالقرآنالكريم،فرحماللههذاالشهيدالذيحرصيومياعلىلقاءربالعالمين،لقداختارهاللهبعدمسيرةجهاديةوضاءةملؤهاالتضحيةوالتفانيمنأجلنصرةالحقوالدفاععنارضالوطنوعنكرامةالأمة.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
كتائبالقسامتزفالمجاهدصالححسنينالذياستشهدأثناءالتصديللقواتالمتوغلةشرقحيالتفاح

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
تتواصلمسيرةالجهادوالعطاء،ويتقدمأبناءالقسامالصفوففيكلالميادين،لايعرفونالنكوصولاالتراجع،يجودونبدمائهمويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ثمدفاعاًعنالوطنالمغتصبليكونوافيطليعةالأمةيدافعونعنكرامتهاويقدمونالثمنالغاليفداءًلدينهمووطنهم،فيرتقيإلىالعلاشهيدجديدفيمعركةوفاءالأحرار
الشهيدالمجاهدصالحخضرحسنين

والذيارتقىإلىالعلايومالأربعاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتصديهللقواتالصهيونيةالغازيةلمنطقةالشعفشرقحيالتفاحبغزةنحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..لقداختارهاللهبعدمسيرةجهاديةوضاءةملؤهاالتضحيةوالتفانيمنأجلنصرةالحقوالدفاععنارضالوطنوعنكرامةالأمة.
ونعاهدشهداءناالأطهاروأبناءشعبناأننمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىننالإحدىالحسنيينواللهمعناولنيترناأعمالنا.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م