سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميالقائدنضالمحمدحسان
لبىنداءالحوربعدماجهزجيشاهصور
القسامـخاص
علىغيرعادةالمتحدثينالذينيستهلونمداخلاتهمبذكرٍهناأوموعظةٍهناك،أنتصبُاليومقبالةأولئكالذينعشقواالدفاععنتاريخهذهالأمةالمعطاءة،التيسرعانماتتداعىعليهاالأطماعمنكلحدبوصوب،مبتدئاًكلمتيهذهبعاطفةٍسبقتعقلاً،وأحاسيسبسطتبعدهامنطقاً،ومشاعرلاتستويإلابمايعقبهامننظراتوقراءات،أخاطبفيهاأخاًليشهيداً،وصديقاًليمفارقاً،وقائداسعدتبالرباطبصحبه،ومجاهدااكتويتبلوعةفراقه،مفجوعاًبه،ورجالصدقوافخصهماللهبقولهمِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِ،فَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُ،وَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُ،وَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً.
أوهكذاالدنياتفرقبيننا،عجبالهاتنفيالخليلعنالخليل،وأسمعفؤاديإذيقولبنبضه،ألبستنيياراحلالحزنالطويل،غدتغزةبارتحالكبلقعا،منأينليمنبعدفقدكبالبديل،حطمتقلبييامهاجربالرحيل،وأوجعتقلبيبولعذكراكالطويل،أتراكتمديداتواسيبهامنأحبكحتىبعديومالرحيل.
فعذرامنكأخاناالشهيدالقساميالقائدأبارياضحسان،فليسلمثليأنيتحدثعنمثلك،وليسلقلميأنيوفيكحقكوأنتالقائدالشهيدنجلالأسيرالمحرر،وشقيقالشهيدالقائدالمرابطالذيأمضىفيالسجون NUM  NUM عاما،فواللهلايستويأجراولامقامامنجلسيحتسيكأسامنالشاي،ويخطبقلمهسيرالسابقين،معمنخطبدمائهطريقالعبورنحوقدسناالأسير،فعذراثمعذراثمعذراأخاناالشهيد،وأحسبأنكفيدارالخلودسعيد.
أبــــاريــاضقليبربكلمتعجلتالرحيــــــــلأتـــــــــــــراكسبقتنـــــــــــــــــــــــالجنــــــــــــــــــــــــــةالنعيـــــــــــم
ألـــــمنجتمــــعسويــــــــــــافيجهـــــــــادطويــــــــلوتعاهدناعلىالمضيقدمانحوعزناالقويم
أيــاحبيبـــي..أتــــرىنسيــــــترباطناالقديموجهــــادناوســـــــــطظلمــــــــــــــةالليـــــــــلالعتيـــــــــــــم
أبصرتبنوروجهـــــــكقدسنـــــــــــاالسليــــــــبوشهدتنصرغزةقبلرحيلكوأنتشهيدمقيم
ألمتخبرنابأنالشهــــــــــادةاصطفــــاءأكيـــدورحلتعنامسرعادونترددكغريبمستديم
وحسبــــيأنـــكرضيتبجيشــــــــكالعنيـــــــــــدوترجلتبعدمااطمأننتعلىجندالمسلميـــــن
سعــــــــدتفيحفــــــــــــلتأبينـــــــــــــكالكبيــــــــــــرعندمارأيتجنـــــــدكجنـــــدالقســـــامالمياميــــــن
وتذكرتوصيتكلجيلفلسطيـــــــــنالحبيبفدعـــــوتربــــيأننصدقـــكالوعـــــدالمستقيـــــم
حبيبــيكبـــرولــدكعمــــــــــارالصغيـــــــروتعهدبالسيرعلىخطاكخطـــــابفلسطيــــــــــــن
لكنيأجددلكوعدامنحبيبإلىشهيـــدإناعلىالعهدماضونولدمائـكحتماحافظـون
نشأةالمجاهدين
فيالسابععشرمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وفييومالاثنينكانتعائلةالمجاهدمحمدمحمدحسان،منسكانقريةالمغراقةوسطقطاعغزةعلىموعدمعميلادقمرمنأقمارفلسطين،وفارسهماممنفرسانكتائبعزالدين،وابنابارمطيعاورجلاقويم،حيثأبصرشهيدناالقساميالقائدنضالهذهالحياةوسطعائلةمجاهدةملتزمةبتعاليمكتابربنا،تربيأبنائهاعلىحبالأوطان،وتزرعفيعقولهموقلوبهمأهميةالمقدسات،وتربيهمعلىأنالاسلاممنهجحياة،وتشجعهمعلىذروةسنامالاسلام.
ترعرعحبيبناأبارياضفيبيتفلسطينيمسلم،فيأحضانوالدهوأخيهعماروثلاثةأخوات،لكنحضنالوالدالدافئلميدمطويلاإذاعتقلتقواتالاحتلالوالدشهيدناوهولميبلغالعاشرةمنعمره،فعاشمنذصغرهألمحرمانالوالد،وأدركعلىالرغممنحداثةسنهأنالاحتلالكيانمهزوم،وعزمأمرهبسلكطريقالجهادعلىأرضفلسطين.
حرصتأمنضالعلىتربيةأبنائهاالتربيةالصحيحة،واجتهدتفيتعويضهمحنانالأبالذيغيبتهمالسجونمايزيدعن NUM  NUM عاما،فكانتأماوأبافيآنواحد،واجتهدتفيتربيتهمفكانثمارهاخضراطيبايانعا.
تلقىشهيدناتعليمهالابتدائيوالاعداديفيمدارسوكالةالغوثبمخيمالنصيراتوسطقطاعغزة،واختتمدراستهالثانويةفيمدرسةخالدبنالوليدبذاتالمخيم،وانقطعفترةعنالدراسةإذتفرغللعمللمساعدةأهله،وأكرمهاللهباكمالتعليمهوحصولهعلىشهادتهالجامعيةمنالجامعةالأمريكيةعنطريقالانترنتعام NUM  NUM  NUM  NUM م،قبلحصولهعلىشهادةالآخرةبعدةشهور.
تزوجأبارياضخلالانتفاضةالأقصىمنكريمةالقائدالقساميالأسيرالمحرروليدعقل،حيثكانعقدالقرانبموافقةالأسيرينمنداخلسجونالاحتلالالصهيوني،وقبلاستشهادهبمايزيدعنالعامينتزوجللمرةالثانية،ورزقهاللهمنزوجتيهالاثنتينبخمسةمنالأبناء،حرصعلىأنيربيهمالتربيةالصحيحة،وزرعفيقلوبهمحبالجهادوقدسناالسليب.
طيبالذكروحسنالخُلق
لمتكنطفولةشهيدناالقائدنضالكغيرهمنالأطفال،إذحرموالدهصغيرا،وتحملالمسؤوليةشبلا،فاتصفمنذصغرهبالهدوء،وطاعةالأهلمندونحدود،فقدكانشاباوسيما،طويلالقامة،منأفضلالشبابخلقاوخُلقا،منشدةأدبهلايدخلبيتأمهأوبيتزوجتهإلابعدأنيطرقالبابويستأذن،علىعلاقةأسريةجيدة،يحبأبنائهوبناته،ويقدرزوجتهوأخواته،حيثخصصيومامنكلأسبوعيعظفيهأهله،ويتمنىأنيكتمثلصحابياترسولاللهصلىاللهعليهوسلم،عطوفاعلىأخواتهالثلاث،كثيرالزياراتلهم،إجتماعييودالناس،يحترمالصغيروالكبير،يحبمجالستهجميعالشبابوالشيوخوالأشبال،حسنالظهر،طيبالذكر،أينماوجدتهيذكركبالأخرة،ويشعركبأنكفيزمنصحابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
سَباقالرضاوالديه
كانرحمهاللهيحبأمهوأبيهحباجما،حيثقاللزوجتهقبلاستشهادهبأسبوعواللهإننيأستحيكلمانظرتفيوجهأمي،لأنهاضحتبالكثيرمنأجلنا،ومهمافعلتفلنأوفيهابفضلهاعلينا،فتمسكمنذصغرهوحتىشهادتهببرهابشكللايمكنوصفه،حيثأنيلمأجدهسعيداأكثرمنيوماتمامصفقةوفاءالأحراروالافراجعنوالدهوجمعغفيرمنالأسرىفيهذهالصفقة،حيثاجتمعبوالدهبعدفراقدامأكثرمنأربعةوعشرينعاما،وخلالالعامالذيقضاهبصحبةوالدهخارجالسجون.
حرصعلىألايبتعدكثيراعنوالدهإلاللضرورات،فلميقصرفيأيطلبلوالده،بلكانسباقافيطرحالأفكارعليه،كماأنهيحترمزوجاتهالاثنتينبصورةتدلعلىتدينهالشديدوالتزامهبتعاليمدينناالاسلاميالحنيف،فكاننعمالأبلأبنائه،يوفرلهمكلطلباتهموزيادة،لاينقصعليهمأيشيء،وكانيقولدومالزوجتهأمعمارأولاديهمروحيوأريدهمأنيكونوامجاهدينويستشهدوابعدعمرطويلوحسنعمل.
مواقفلاتنسى
بعداستشهادشقيقهعماربقصفصهيونيعام NUM  NUM  NUM  NUM فرحأبورياضلأنهنالشرفالشهادة،ودعاربهقائلااللهمألحقنيبهشهيدامقبلاغيرمدبركماكانحنوناعلىأخواتهالثلاثةلدرجةكبيرة،حيثقاللزوجتهعندماأنظرلأختيالكبرىكأنيأنظرإلىوجهأميمنشدةحنانهاوعطفهاعلي.
ومنالمواقفاللطيفةالتيتدلعلىحبهللخير،ومراعاتهلمشاعرالآخرين،إذتقولزوجتهكانتإحدىأخواتهمريضة،وكنتبصحبتهفيزيارةعائليةلها،وكانيريدنضالرحمهاللهأنيعطيهابعضالنقود،ولايريدإحراجهاأمامي،فقاللأختهتفضليياأختاههذهالنقودالتيأعطيتينيإياها
مؤمنافيمسجدالايمان
التزمشهيدنانضالفيمسجدالايمانبالمغراقةمنذصغره،فقلماتجدصلاةلايتواجدلأدائهاجماعةفيالمسجد،فكانبفضلاللهمنالشوامخرؤوسهمبذكرالله،ومنالعطرةذكراهمبكرامةالجهادفيسبيلالله،ومنالعذبةسيرتهمبفضلتمسكهبكتابالله،حيثكانعلىعلاقةقويةجداومتواصلةبالقرآنالكريم،فحصلعلىدورةأحكاموتجويدتأهيلية،واصطفاهاللهقبلأنيتمدورةالأحكامالعليا،وكاندائمايوصيأهلهوشبابالمسجدبالتمسكبالقرآن،ويجعلورديوميله،ليستأنسبهمنكلامربالعالمين.
وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مانضمأبورياضإلىصفوفحركةالمقاومةالاسلاميةحماس،وبرزناشطافاعلاضمنصفوفهذهالحركةالمعطاءة،حيثأكرمهاللهفيذاتالعامبالالتحاقبركبجماعةالاخوانالمسلمين،فغرستفيهالجماعةحبفلسطين،وفاضتعليهمنعلومهاالشرعيةالخيرالوفير،وعلمتهبأنالجهادفيسبيلاللهذروةسنامالمسلمين،وجهزتهليكونمجاهدامدافعاعنوطناالحبيب.
قساميبصحبةالمهندسالغول
معبدايةاندلاعانتفاضةالأقصىالثانيةنالشهيدناالقساميالقائدنضالحسانشرفالانضمامإلىمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وبالتحديدمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM م،علىيدالمجاهدالقساميالقائدالشهيدعدنانالغولأبابلال،فكانمنجنوداللهالمخلصينالمجاهدينعلىأرضفلسطين،والمرابطينعلىالثغور،والحامينلأعراضالمسلمين،والمشاركينللقادةالشهداءالكبارفيبطولاتهمالكبيرةنصرةلشعبناالعزيز.
تتلمذأبارياضعلىيدالقائدعدنانالغول،وعاشبصحبتهحياةرائعةفيالجهادفيسبيلالله،حيثأنمنزلهقريبامنمنزلأبيبلال،ومسجدالايمانمصنعهؤلاءالرجال،فكانمصاحبالهفيعملياتاطلاقالصواريخوقذائفالهاونعلىالمستوطنات،صاحبالسبقالأولفيتجريبسلاحالبتارمعالقائدالشهيد.
رافقشهيدناخلالمسيرتهالجهاديةكثيرامنالشهداءالذينأحبهموأحبوه،وتعاهدواعلىالشهادةفيسبيلاللهفسبقوهلكنأكرمهاللهبالرحيل،فكانرحمهاللهمنأعضاءأولمجموعةقساميةبقريةالمغراقة،والتياشتملتعلىالقائدالقساميالشهيدعمرانالغول،والشهيدمحمدالغول،والشهيدمحمدأبوعطيويالذيلقياللهشهيدامعهفيذاتالقصف،حيثتعاهدأباسلامةأبوعطيويوأبارياضلحظةاستشهادعمرانومحمدعلىاللحاقبهمشهداء،وكانالتحديبينهماأيناينالالشهادةأولافكانالاصطفاءمعا.
كمارافقحبيبناالقائدشقيقهالشهيدالقساميعمارحسانفيالجهادوالرباطعلىالثغور،ولطالماتحدثعنروحانياتوايمانياتوبشرياتعمارقبلالشهادة،ورافقأيضاالشهداءعاصمأبوكميل،ومحمدأبوكميل،وعبدالفتاحأبوعطيوي،وأنسأبونار،وأسامةحسان،وأحمدأبوكميل،وسعديأبوكميل،وراميعبيد،ومحمدأبوعطيوي،ومحمودالزهاروعددكثيرمنالشهداءالذيناصطفاهماللهقبلأبارياض.
ومنأبرزالمهماتالجهاديةالتينفذهاأبارياضعلىسبيلالذكرلاالاحصاءهي
 NUM الرباطعلىالثغورالأولىقبالةمستوطنةنتساريمسابقا.
 NUM المشاركةفيتجريبأولصاروخبتاربصحبةالقائدعدنانالغول.
 NUM زرعالعديدمنالعبواتالناسفةلقواتالاحتلالبالقربمنمستوطنةنتساريمسابقا.
 NUM قصفالمغتصباتالصهيونيةبصورايخالقساموقذائفالهوان،وصورايخالغرادقبيلاستشهاده.
 NUM التصديلقواتالاحتلالالتيكانتتتوغلبالمغراقةبينالفينةوالأخرىمننتساريم.
 NUM المشاركةفيحفرالعديدمنالأنفاقالقساميةفيمنطقته.
 NUM تولىقيادةالقسامفيمنطقةالمغراقة،حيثكانلهالفضلبعداللهفيإعدادجيشقساميوقفللاحتلالبالمرصادولايزال.
 NUM تولىالاشرافعلىوحدةالكمائنالمتقدمة،حيثكانكثيرالذهابللاطمئنانعلىالاستشهاديينفيمناطقكمائنهم،حريصاعلىأنيوصلهمويطمئنعليهم،يوصيهمدائمابالدعاءلهولجميعالمجاهدين،ملبيالكلمايحتاجونهمنعتادشخصيوعتادثقيل.
 NUM ثبتوتصدىهووجنودالقسامالميامينلقواتالاحتلالالتيتوغلتفيقريةالمغرقةخلالمعركةالفرقانعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وأكرمهماللهبتفجيرعددمنالدبابات،وتفجيرعبوةأفرادبقواتصهيوينةراجلة،وغنموامنتلكالمعركةعددمنالغنائمالتيتدلعلىأنهمأوقعوافيالاحتلالخسائرفادحة
 NUM  NUM ثبتوتجهزلمواجهةقواتالاحتلالخلالمعركةحجارةالسجيلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثظلمتابعاميدانيالكافةالأحداثوالتجهيزاتالعسكريةللمرابطينخلالالأيامالثمانيةللمعركة،إلىأنأكرمهاللهبالشهادةقبلنحوساعتينمنإعلانالتهدئة.
 NUM  NUM حصلعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةفيأكاديمةالقسام،وتعلممنخلالهاالكثيرمنالفنونالقتالية،وبرعوسطعنجمهمجاهدافيسبيلالله،وكاندائميقولاللهمماخرجتإلاابتغاءمرضاتكوجهادافيسبيلفتقبلنيياكريم.
شعربقربالشهادةوبنداءالحور
لأنهاالشهادة..حلمكلمجاهدقارعالاحتلال،وجاهدفيسبيلالله،وبذلالغاليوالنفيسإرضاءلله،وألحعلىاللهفيدعائهبأنيرزقهالشهادةفيسبيله،وشهديناالقائدنضالحسانممنبرعوافيالحديثعنالشهادةفيكلمجالسه،يذكرالمجاهدينبأجرالشهداء،وماأعداللهلهممننعيممقيم،ويتمنىمنهمأنيدعوااللهأنيرزقهإياهامقبلاغيرمدبر.
وفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقبلاستشهادةبعشرةأيامبعثبرسالةإلىزوجتهقالفيهايرجىرفعالأكفللإلهبالدعاءللمجاهدينأنيجعلاللهضرباتهمحمماونارالظاعلىالغاصبين،وأنيعميأبصارالأعداءعناخوانناالمجاهدين،ويحفظقادتنا،فبثباتهمنثبتنحن.
وكانقبلاستشهادهبأسبوعيندائمالحديثمعأهلهعنالشهادة،يكتبالوصاياويؤلفالشعر،وطلبمنزوجتهأنتوضعلهصورةأحبهاكثيرايومزفافهإلىالحورالعين،وبعثرسالةإلىزوجتهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالفيهاأشعربالشهادةتحومحولي،وأشعرأنحواريالجنانتطلبالعريسوتشتاق،وإخوانيالشهداءفيانتظاري.
شهادةبعدحج
أكرماللهشهيدناالقساميالقائدأبورياضبأداءمناسكالعمرةقبلشهادتهبنحو NUM شهور،وأكرمهاللهأيضابأداءفريضةالحجقبلشهادتهبأيام،حيثعادإلىأرضالوطنكماولدتهأمه،خاليامنالسيئات،مثقلابالحسناتوالطاعات،وقدرأىفيمنامهأنهيشهدالإفراجعنوالدهمنالأسروتحققلهذلك،وأداءفريضةالحجوتحققلهذلكأيضا،واستشهادهبقصفمنقبلطائراتالاحتلالوتحققلهكلمارأىوتمنى.
ففياليومالثامنمنمعركةحجارةالسجيل،يومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقبيلصلاةالمغربقصفتطائراتالاحتلالالصهيونيبيتالمواطنأبوالسعديأبوكميلبقريةالمغراقة،وهوالبيتالذيتواجدفيهأبورياضبصحبةثلةمنمجاهديالقساميالأخيار،ليرتقيشهيدناالقائدنضالمحمدمحمدحسانشهيداإلىالله،بصحبةالشهيدالقساميراميعبيد،والقساميمحمدأبوعطيوي،والقساميينالشقيقينسعديوأحمدأبوكميل.
فحققأبورياضالحسنييناللتينبشربهمارسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فشهدنصرالمجاهدينعلىأعداءاللهاليهودفيمعركةحجارةالسجيل،وتعطرالنصربدمائهالزكيةالطاهرةقبلساعاتمنإعلانتهدئةبشروطالمقاومة،فطوبيلكشهيدنابالحسنيينالتيجمعتهمامعاالنصروالشهادة
فرحمكاللهحبيبناأبارياض،عشتمجاهدامتواضعا،وعشقتالاقدامفيسبيلهمتفانيا،وقدمتمنالتضحياتشهداءوأسرى،وحافظتعلىعهدالسابقونالرواحل،وتحليتبصفاتالصحابةالأوائل،وأكرمكاللهبشهادةأطفئتلهيبشوقك،وحسبناأنهاجمعتكبمنأحببت،بعدأداءالحجوالعمرة،فرحمكاللهحبيبنافيالأولينوالآخرين،ورحمكاللهمجاهداعلىأرضفلسطين،ورحمكاللهشهيدامقدامالمتهابيومأوحتىتلين،ورحمكاللهضياءأضأتبرحيلكطريقالنصروالتحرير.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل


































