سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالمجاهدصبحيعلاءالبطشريحانةالمسجدوبطلالقسام
القسامـخاص
تتخضبالأرضبدماءالشهداءفتنبتشجرةالعزوالانتصار،شجرةضاربةجذورهافيأعماقالأرضوممتدةفروعهاإلىالسماء،لتزهرانتصاراتوبطولاترسختأفعالالمجاهدين،وماصفقةوفاءالأحرارلتبادلالأسرىإلانتاجلعملمقاومثبتعلىمبدئهوقدمفيسبيلهآلافالشهداءوالجرحىليرسمابتسامةعلىوجهالشعبالفلسطيني.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدصبحيعلاءالبطشأبوعلاءفيالثالثمنمارسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبحيالتفاحالمجاهدبمدينةغزة.
ترعرعشهيدنافيأحضانأسرةمجاهدةملتزمة،ونمافيجوانبهاحتىصقلشخصيتهالجهاديةمنمعينهاالصافي،فكانطفلاًيفوقسنهبعقله،محبوبمنالجميع،لايؤذيأحداًولايتعدىعلىغيره.
تميزتعلاقةالشهيدالمجاهدبوالديهكثيراً،فكانرحمهاللهنعمالابنالباربوالديه،لايعصيلهماأمراً،ولايزعجلهمابالاً،فكانتمحبتهفيقلبهمامحبةلاتوصف.
أماعنعلاقتهبإخوانه،فكانالأخالحنونوالصديقالصدوق،لاتسمعمنهإلاخيراً،كلاملايجرحالمشاعربليداويالجروح،يسعىلحلالخلافاتأينماحلوارتحل،فكانكالنسيمالعليلوالمطرأينماحلنفع.
درسشهيدناالمجاهدمرحلتهالابتدائيةفيمدرسةأسعدالصفطاويفيمدينةغزة،ثمأكملالإعداديةفيمدرسةيافا،والتحقبالثانويةفيمدرسةعبدالفتاححمود،وكانحتىاستشهادهرحمهاللهيدرسفيالكليةالجامعةللعلومالتطبيقيةفيتخصصالسكرتاريةوالدراساتالقانونية.
ريحانةالمسجد
انتمىشهيدناالمجاهدصبحيالبطشبفطرتهإلىالدعوةالإسلاميةمنذنعومةأظفاره،وعرفبينإخوانهبتواضعهالشديد،وحبهللمسجدوالدعوةوطيبةقلبهالنادرة،ومساعدتهلإخوانه.
نشطشهيدناالمجاهدفيلجانالمسجد،فكانشاباًنشيطاًيعملبجدواجتهاد،ولايتوانىعنالمشاركةفيأيفعاليةللحركةداخلالمسجدأوخارجهكالمسيراتالجماهيرية،والاحتفالاتالمختلفة،والجلساتالدعويةالإيمانية.
فيأحضانالقسام
دأبشهيدناالمجاهدعلىالإلحاحعلىقيادةمنطقتهمنأجلالانخراطفيالعملالعسكريضمنكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وكانلهذلكفينهاياتعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثدخلفيمجالالعملالعسكريالمقاوم.
عرفعنالشهيدحبهالشديدللرباطعلىالثغورفيسبيلالله،وعشقهللجهادوالقتالتحترايةالقسام،وكانأثناءرباطهمثالاًللأخلاقالعالية،والتواضعوالسمعوالطاعةلأمرائه.
تخصصشهيدناالمجاهدصبحيالبطشفيمجالالدروعضمنالكتائب،وتلقىالعديدمنالدوراتالعسكريةللارتقاءمستواهالعلميوالعمليفيهذاالمجال،فكانمنالمميزينالواثقينبقدرةالمؤمنعلىقهرأعداءاللهاليهود.
رحيلالزهور
فييومالخميسالثامنمنديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كانشهيدناالمجاهدصبحيبرفقةعمهالشهيدالقائدعصامصبحيالبطشالقائدالعاملجيشالمؤمنينالتابعلكتائبشهداءالأقصىفاستهدفتطائرةاستطلاعغادرةسيارتهمفارتقياعلىالفورإلىربهمأشلاءممزقة.
لقدامتزجتدماءالشهداءعلىأرضالميدان،فرسمدمابنالقساممعابنالأقصىأجمللوحةوحدةوطنية،وحدةتجمعهاالدماء،وتجمعهارفضالحلولالاستسلاميةمعالصهاينة.
شيعالشهيدينإلىالحورالعينفيجنازةمهيبةشاركفيهاآلافالمجاهدينالمواطنين،نحسبهمشهداءفيعليينولانزكيعلىاللهأحد،والملتقىالجنةبإذناللهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحين.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدصبحيالبطشالذياستشهدفيقصفصهيوني
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيفارساًمنفرسانهاالميامينوهو
الشهيدالقساميالمجاهدصبحيعلاءالبطش
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالحرمينفيحيالتفاحبغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىظهراليومالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرقصفصهيونيغادراستهدفالسيارةالتيكانيستقلهابرفقةعمهالشهيدعصامالبطش،ليمضيإلىربهبعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م































