سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأميرمحمدقفةلمينملهجفنوأقضمضاجعالطغاة
القسامـخاصدماؤكياأميرهزتعروشالقاعدينوماحركتفيهمنخوةالمعتصمأوعزةالفاروق..أشلاؤكإدانةالتاريخلجيوشالعربالعقيمةفكنتانتوحدكجيشاحاربالطغاةواقضمضاجعهمونشيدكاليوميصفعةلكلفيالقهمالموسومةبالعاروالخواء..وروحكلازالتتطوفبالمنتظرينخلفكفينفقالموتالطويل..فشارونالخرافةلميرتوبعدمنالدماءوالمجازروجيشهمازاليحملذاتالحقدالأسودويحترفالإبادةوتمزيقالأجسادبالصواريخالذكيةوالقذائفالصماء..فلاتنظريااميرلأهلالأرضيامنكنتانتورفاقكفيالجهادروّادالسماءوساكنيها.
ميلادالفارس
ولدأسامةعبدربهأبوالسعودفياليومالرابعمنشهريونيولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،لأسرةمتواضعةعاشتتنقلاتوغربةبشكلكبيرفقدانتقلأسامةبعدثلاثسنواتمنولادتهمععائلتهإلىمصر.تلقىأسامةتعليمهالابتدائيوالإعداديحتىحصلعلىشهادةالثانويةالعامةالصناعيةمنمصروبعدذلكقدراللهلهمنأنيتزوجمنإحدىقريباتهقبلأنيتوجهإلىليبياحيثالتحقبصفوفالقواتالفلسطينيةويعودمعهابعدذلكإلىأرضالوطنحينعودتهاويضعأسامةقدماهمنجديدعلىثرىفلسطينالحبيبةالتيتركهاقسرافيطفولتهفعادإليهاشابايافعامحتضنالترابهامدافعاعنهاكيفلاوقدقاسىآلامالغربةوعلمقدروقيمةالأوطان.
فيصفوفالحركة
لمتكنحياةأسامةعندماوصلإلىرفححياةعاديةبلكانيغلبعليهاطابعالالتزاموالتدينفكانمسجدخالدبنالوليدمحطةأولىانطلقمنهاأسامةرحمهاللهليحلقفيسماءالمجدحيثكانمحافظاعلىالصلاةفيالمسجد،ولقدتميزأسامهبحبهللجميعبلااستثناءفكانلايترددفيتقديمالعونوالمساعدةلكلإنسانفيمنطقته.كانرحمهاللهحريصاعلىحضورحلقاتالذكرفيالمسجديحبتلاوةالقرآنوجعلهمعيناصافياينهلمنهالإيمانفنمىفيقلبهالحبوالإخلاصفيالعملفلاترىفيأسامةإلاشخصامتقنامخلصافيأداءواجبهمقرباممنحوله..فكاننشاطهالمسجديقددفعبهلأنيلتحقبالنشاطالدعويوالاجتماعيفيالمسجدليصبحعلىمقربةمنهمومالناسناصحالهمحاملاهمحركتهالربانيةداعيةإلىاللهبسلوكهوخلقهالفاضل.
مشوارنحوالهدف
لقدكانتالأحداثالتيعاشهاأسامةفيظلانتفاضةالأقصىليستبسيطةفينظرهولمتمرعليهمرورالكرامفلقدربتفينفسهحبالانتقاممناليهودليشفصدورقوممؤمنينفأرادأسامةأنيلتحقبركبالمجاهدينالأطهارليكونبذلكقداستكملحلقاتالبذلوالعطاءالتيطالماكانيتقدمها.التحقوبسريةكاملةحيثلميكنأحديتوقعأنيكونأسامةهوذلكالقساميالمجاهدوانضمإلىصفوفكتائبالقساموصارجنديافيالصفوفيتقدملأداءالمهاميصولويجولينفذالعملياتمعإخوانهمابينزرعللعبواتومهاماستطلاعورصدلأعداءاللهفكانرحمهاللهنعمالمجاهدالفذيسمعويطيعويثبتفيمواطنالبأسشجاعلاترهبهالمناياوكانرحمهاللهيتوددإلىاللهدوماأنتكونلهنهايةسعيدةفيحياتهمكللةبالشهادةفيسبيلالله.
بطلقسامي
ويتميزالأداءالجهاديلشهيدنابمشاركاتهالفذةوالتيلمتعرفللراحةوالهدوءسبيلفكانلهشرفتنفيذمجموعةمنالعملياتالعسكريةالمتميزةتنوعتمابينالكمائنوزرعالعبواتالموجهةوالقنصوإطلاقصواريخقسام NUM وإمطارمغتصباتالعدوالصهيونيةالجاثمةعلىأراضيرفحبوابلقذائفالهاونمنمختلفالعيارات.ولهبعضالعملياتمنهاعلىسبيلالمثاللاالحصرعمليةإطلاقصاروخقسام NUM علىمغتصبةغوشقطيفبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،كماشاركأخوهالقساميالشهيديوسفالملاحيفيعمليةقنصجنديينعلىالبرجالمقامفيالثكنةالعسكريةفوقتلزعربمماأدىإلىقتلجنديوجرحالآخرحسباعترافالعدو،وقدكانلهشرفإطلاقأولقذيفةأر.بي.جي...فيرفحعلىالبرجالمذكوربتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممنبعدمنتصفالليل.كماشاركأخوهالشهيدالقساميبلالالدربيفيالعديدمنالعملياتمنهاعمليةقصفمغتصبةرفيحيامبقذيفةهاونأسفرتعنقتلجنديصهيونيوجرحآخرينبجروححسباعترافإذاعةالعدو،وشاركهأيضاًفيزرععبوةناسفةفيمنطقةالحشاشالقريبةمنمغتصبةموراجوتفجيرهافيدوريةراجلةنصبوالهاكميناًمحكماً،ونصبآخرفيمنطقةصوفا،وآخرعمليةكانتلهبساعاتقبلاستشهادهحيثتمقصفمغتصباتعتصموناورفيحياموموقعترميدعلىالحدودبوابةصلاحالدينبقذائفالهاونوصواريخالبنا.
صدقاللهفصدقهالله
لمتكنأمنيةأسامةباللحاقبالرفيقالأعلىكلامايسمعبلكانجادافيمايقولوكانانضمامهلصفوفالقسامبرهانعلىصدققولهفلقدكانيمنينفسهبرضااللهعليهمردداومتمنياعلىاللهأنيلحقهفيعدادالشهداءحيثيخبروالدزوجتهأنأسامةكانيرددبكثرةرغبتهفيالشهادةثميعلقعلىرحيلأسامةفيقوللقدصدقاللهفصدقهاللهفهيمنزلةلايبلغهاإلاالرجالالرجالالذينعرفوافلزمواالطريق.وفييومتتحققفيهالمنىوتنعمفيهالأرواحكانأسامةعلىموعدأحبهكثيراوتمنىعلىمولاهأنيجعللهمنرضاهنصيبففييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،تأهبأسامةمعإخوانهللقيامبمهمةجهاديةلايتقدمإليهاإلارجالبقلوبأسادلايخافونالردى..رجالأصحابهممتناطحفيعلوهاقممالجبال.انطلقأسامةومعهإخوانهلزرععبوةناسفةلقواتالاحتلالقربمعبرصوفاشرقرفحليجسدللتضحيةمعانيوتقفالكلماتعاجزةعنالحديثعنفعلالرجالوفيذلكاليومارتقىأسامةمعرفيقدربهيوسفالملاحيحيثسالتدماؤهالزكيةتعانقترابفلسطينوتحضنثراهاشاهدةعلىصمودالأبطال.
ردودأفعالالأحبة
ويصلنبأاستشهادهإلىالزوجةالصابرةالمحتسبةالتيعايشترجلاًفتقولبكلجرأةللدنياباناعلىالعهدفانكانأسامةمضىفقدمضىإلىاللهبقضاءاللهوقدرهمدافعاعنالعرضوالأرضوتحمداللهوتحتسبهعنداللهوتقولانهطلبمناللهالراحةمنالدنيافكللاللهلهأمنيتهبشهادةفيسبيلالله،وهنالكخلفحدودالوطنترقبوالدهصحةالخبرولماعلمبارتقاءأسامةحمداللهوأثنىعليهفلميتمكنالحاجعبدربهمنالمشاركةفيوداعالبطلالشهيدوظلعزاؤهأنابنهارتقىمجاهدامقدامافيزمنلايعرفإلاتخاذلالمتخاذلينوقلةالسالكين.






بسماللهالرحمنالرحيم





الذينقاللهمالناسإنالناسقدجمعوالكمفاخشوهمفزادهمإيماناًوقالواحسبنااللهونعمالوكيل
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
إسرائيلتحتلالمدنوتغتالالمقاومينوتفرضالحصارعلىرئيسالسلطة
والسلطةتفرضالإقامةعلىشيخالمجاهدينوتخطفوتعتقلالمناضلين
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
فيزمنالحديثعنسرابالسلاموالمبادراتوالتواقيعالانهزاميةتقومصباحاليومالاثنين NUM  NUM ربيعثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مطائراتالأباتشيأمريكيةالصنعبقصفسيارةأجرةاستقلها
الشهيدالقائدياسرسعيدرزق
الشهيدالقساميأميرمحمدقفة
الشهيدالقسامييوسفسعيدرزق
الشهيدالقساميبسامسعيدرزق
ليرتقواشهداءعلىالفور،كمااستشهدجراءهذاالقصفسائقسيارةالأجرةالشهيدساميعمروالشهيدمدحثالجورانيوقدأصيبجراءهذاالقصفالهمجينحوعشرةمنالمارة،حيثكانالشهيدالقائدياسرمتوجهاًإلىالمستشفيلمتابعةعلاجهجراءإصابتهالتيكانقدأصيببهاأثناءعملهالجهادى.
تأتىهذهالجريمةلتتزامنمعفرضسلطةالحكمالذاتيالإقامةالجبريةعلىشيخناالمجاهدالأستاذأحمدياسينفيخطوةمستهجنةمنجماهيرشعبناوأمتناوتصبفيمصلحةالاحتلالالعلياالذيقابلهابخطوةاحتلالباقيمدنالضفةصباحاليومبدخولهمدينةراماللهوالبيرةوحصارمقررئيسالسلطةهذهالخطوةالأخرىتقابلهاالسلطةبخطوةاعتقالاتواختطافللمجاهدينمنالشوارعوالأزقةعلهاتفوزبرضاالصهاينةوالأمريكان.
إنناوأمامهذهالخطواتالغيرمسئولةندعوإلىالتالي
ندعوالسلطةالفلسطينيةللحافظعلىالمصلحةالوطنيةالعلياالتيتهددهابإجراءاتهاالغيرمسئولةوللعودةإلىخندقالشعبالفلسطينيوعدمالاستجابةللضغوطالصهيونيةوالأمريكية.
رفعالإقامةعنالشيخأحمدياسينفوراًبدونإبطاءوإطلاقسراحجميعمناعتقلتهموخطفتهممنالشوارعوالأزقة.
نؤكدأناستمرارمسيرةالجهادوالمقاومةوتكثيفالعملياتالاستشهاديةهوردناعلىسياسةالاحتلالوالسلطة.
حسبنااللهونعمالوكيل
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM ربيعثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



















