سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي هاني فرج شلوفبصمة واضحة في أنفاق القسام
القسام خاص لم يعرفوا لليأس طريقا، وعرفهم الصبر رفيقا في صولاتهم بباطن الأرض وبين ثنايا أحشاءه الممتدة امتداد تراب الوطن فلسطين.كيف لا؟ وقد جبلوا الأرض بعرقهم عاملين، وخضبوا طهر ترابها بدمهم الزكي راحلين، وتركوا عطرهم عرقا اختلط بطينها ليفوح نصرا وتمكينا لمن بعدهم من المجاهدين.هم رجال الأنفاق أبطال الإعداد والتجهيز، غرة نصرنا، وشامة عزنا، ينحتون بأظافرهم طريقا معبدا للمجاهدين، ويكتبون تاريخ كرامة لحاضر الأمة وينبشون ماضيها التليد.الشهيد القسامي هاني أبو شلوف أحد فرسان الإعداد الرحلين بعد حسن عمل وتدبير، عاملا بأمر ربه بالإعداد لأعداء الدين.
ميلاد فارس
كرياحين الأرض بالعطر تفوح هي الأمهات الفلسطينيات يجدن وينجبن للمقاومة أفذاذا يحملون راية من سبقهم في ذات الطريق، فلا خوف ولا وجل؛ لأن الموعد الجنة، والنهاية إما شهادة، وإما نصر وتمكين.وفي وقت كان يحاول فيه البعض وأد المقاومة في قطاع غزة وإخماد جذوة الانتفاضة الأولى، أبصر شهيدنا القسامي النور عام NUM NUM NUM NUM م بخان يونس، لينشأ ويترعرع في أسرة ملتزمة طبعها البساطة في حي النصر ميراج جنوب مدينة رفح جنوب قطاع غزة.هو الودود المحبوب، الصامت الكتوم، والشجاع المقدام، خادم أهل بيته، ويعين الناس على قضاء حوائجهم، يساعد والده قبل أن يتوفاه الله في الزراعة لإعالة أسرتهم الكريمة.وما أن نما عوده وترعرع حتى صحبه والده للمساجد، حتى تصقل فيه الشخصية الإسلامية، وأكملت عائلته بناء وتربية نجلها حتى شب وكبر على طاعة الله، وحب الجميع واحترامهم، حتى تزوج مبكرا وأنجب من زوجته ثلاثة من الأبناء.
علم وعمل
درس شهيدنا القسامي المجاهد المرحلة الابتدائية في مدرسة السكة، وأكمل الإعدادية في مدرسة الشابورة، وواصل تعليمه في المرحلة الثانوية في مدرسة بئر السبع، حتى وصل الثانوية العامة.لم يكمل شهيدنا دراسته بعدها، فانضم للعمل مع والده في الزراعة والفلاحة في أرضهم بحي النصر يجلبون رزقهم الحلال لعائلتهم المتواضعة.
في ركب الدعوة لم يكن على فتى اصطحبه والده إلى المسجد مبكرا، أن ينحرف عن الطريق، فالتحق هاني بمسجد حي النصر، والتحق بحلقات تحفيظ القرآن بصحبة برفقه أبناء سنه، والتحق بدورات أحكام التلاوة وأنهى المبتدئة، واستشهد وهو ملتحق بدورة الأحكام العليا، حتى اكتملت تربيته على هذه الموائد وفي المساجد، وكان يمر على أهله يوميا ليوقظهم لصلاة الفجر وهو في طريقه للمسجد.وعرف عن شهيدنا التزامه الشديد في المسجد فمن كان يريد لقاءه كان يذهب للمسجد وإن لم يكن موجودا هناك، يكون في عمله في أنفاق المقاومة، وكان أول المصلين تبكيرا للمسجد وآخرهم خروجا منه بشهادة رواد المسجد.وبعدها التحق في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس في العام NUM NUM NUM NUM م، وانخرط في صفوفها وشارك في كافة الأنشطة الدعوية والمسجدية التي تطلب منه وتحدث بين فترة وأخرى، وبعدها بايع جماعة الإخوان المسلمين بعد فترة قصيرة من انضمامه للحركة.
في كتائب القسام
بعدها بدأت رحلته للبحث عن طريق الجهاد في سبيل الله والالتحاق في صفوف المجاهدين من كتائب الشهيد عز الدين القسام، فأصر على قيادة الكتائب بالالتحاق وقبوله في صفوف المجاهدين، حتى نال شرف الانضمام لكتائب القسام وهنا بدأ شهيدنا هاني رحلته الجهادية المشرفة. وبعد انضمامه لصفوف كتائب القسام خاض شهيدنا هاني العديد من الدورات العسكرية منها دورة إعداد مقاتل ودورة في تخصص الهندسة القسامية، أنهاهما بتفوق وتميز كبيرين، الأمر الذي أهله لأن يكون أحد رجال الأنفاق وأفراد الكمائن المتقدمة في كتائب الشهيد عز الدين القسام.وخلال جهاده القسامي، تميز الشهيد هاني بالعديد من الصفات منها الشجاعة والصمت والانضباط والالتزام الشديد، وكان دائما يتطلع لأن يكون في الصفوف الأولى، وعمل في الأنفاق القسامية منذ العام NUM NUM NUM NUM م، دون أن يصيبه كلل أو ممل، أو ضجر بل كان من السباقين في أي عمل مقاوم.بعدها ألح الشهيد القسامي هاني بشدة على إخوانه في القيادة للالتحاق بوحدة النخبة القسامية وكان له ما أراد، فزاده ذلك معنويات إلى همته العالية أصلا، ومما يذكر لشهيدنا أنه كان لا يتخلف عن أي موعد جهادي على الرغم من عمله في الأنفاق القسامة، فكان من المبكرين لحضور أي نشاط رغم أنه قد يكون عاد في حينها من العمل في أنفاق المقاومة، فكان يضرب فيه المثل بين إخوانه المجاهدين.ويذكر لشهيدنا القسامي هاني شلوف أنه شارك رفقة إخوانه المجاهدين خلال معركة العصف المأكول في الكمائن المتقدمة؛ لصد قوات الاحتلال التي تحاول التقدم على تخوم قطاع غزة، خاصة في يوم الجمعة، NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م، وهو اليوم الأعنف في الهجوم العدواني من الاحتلال صوب مدينة رفح بسبب أسر الضابط الصهيوني هدار جولدن شرق المدينة.
على موعد
يوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، لم يكن يوما عاديا فكان الخروج الأخير لشهيدنا من منزله، بعد أن ودعته جدران المنزل، وبكى عليه أديم الأرض الذي لطالما داعب بقدمه سالكا طريقه إلى عمله، وخلال عمل الشهيد في أحد أنفاق المقاومة استشهد وفاضت روحه إلى بارئها، شاهدة على حسن صنيعه وإعداده المستمر منذ سنوات عدة.رحم الله شهيدنا وكل فرسان الإعداد والتجهيز الذين سبقوه لربهم وأسكنهم فسيح جنانه، وستشهد الأيام على حسن صنيعهم وفعالهم في أنفاق العزة والكرامة. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...كتائب القسام تزف المجاهد هاني شلوف الذي استشهد أثناء عمله في نفق للمقاومة
على طريق ذات الشوكة يمضي مجاهدو القسام الأبطال، لا يعرفون للراحة أو القعود سبيلا، فصمتهم ما هو إلا جهاد وإعداد لطالما رأى العدو والصديق ثمرته في ساحات النزال، فمن التدريب إلى التصنيع إلى حفر أنفاق العزة والكرامة إلى المرابطة على ثغور الوطن، سلسلة جهادية يشد بعضها بعضا، وشباب مؤمن نذر نفسه لله مضحيا بكل غال ونفيس، يحفر في الصخر رغم الحصار والتضييق وتخلي البعيد والقريب، يحدوه وعد الآخرة الذي هو آت لا محالة يوم يسوء مجاهدونا وجوه الصهاينة بإذن الله، ويطردونهم من أرض الإسراء أذلة وهم صاغرون.
وقد ارتقى على درب الجهاد والمقاومة وفي ميدان الشرف والعزة أحد مجاهدي كتائب القسام الأبطال الشهيد القسامي هاني فرج شلوف NUM NUM عاما من مسجد النصر في حي الشابورة برفح حيث لقي ربه شهيدا بإذن الله تعالى اليوم الثلاثاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أثناء عمله في نفق للمقاومة، ليغادر دنيانا وما غير أو بدل ولا تخاذل أو تقاعس، بل نذر نفسه لله مجاهدا حتى لقي الله على ذلك، نحسبه من الشهداء والله حسيبه ولا نزكيه على الله.
ونسأل الله تعالى أن يتقبله ويسكنه فسيح جناته، وأن يجعل جهاده خالصا لوجهه الكريم، وأن يصبر أهله وأحبابه ويحسن عزاءهم، وستبقى دماء شهدائنا نبراسا في طريق تحرير فلسطين ونارا تحرق المحتلين حتى يندحروا عن أرضنا بإذن الله.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالثلاثاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM هالموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 