سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميعبداللهطلالالصانعقصةالبطولةوالإقداموشهادةفيوجهالطغيان
القسامـخاص
هوكلمةالبارودفيزمنالتخاذلوالهوان،وهورصاصةالقناصالماهرتخرجمنفوهةالبندقيةالطاهرةتبحثعنمأوىلهايستقرفيصدركلصهيونيجبان،فهوالهدفالمفضللها،وإنكانتالبندقيةوالرصاصةتبحثانعنأمنيةمنهذاالنوع،فلابدلهمامنقناصماهر،يحملالبندقيةبحقها،ويملأهاالرصاصبحقها،ويضعهاأمامعينهناظراعنهدفهابعدأنيجللهاباسمالله،حقاإنهقناصماهر،يتوضأويطهرجسمه،يقرأوردهمنالقرآنالكريم،ثميمضيوهومدركأنرعايةاللهتحيطبهمنكلجانب،إنهالشهيدالقساميالمجاهدعبداللهطلالإبراهيمالصانع..أبوحمزة
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدعبداللهالصانعبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالأراضيالليبيةوترتيبهالثانيبينإخوته،وقدكانميلادهخيروبركةعلىالجميع،ترعرعشهيدناالمجاهدعبداللهفيأسرةمتدينةتلتزمبماأمراللهورسولهوتنتهيعمانهىاللهورسوله،وتعودفيجذورهاإلىبلدةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،تزوجعبداللهومَناللهعليهبأربعةمنالأبناءبنتانوولدان.
مسيرتهالتعليمية
درسشهيدناالمجاهدعبداللهالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمدارستحفيظالقرءانالكريمفيالمملكةالعربيةالسعودية،لينتقلبعدهامعأسرتهليستقروافيفلسطينولتقرعينهبرؤيةالأرضالتيأحبهاوعشقترابها،وليكملدراستهالثانويةفيمدرسةخالدبنالوليدالثانويةللبنينفيمنطقةسكناهالجديدةالنصيراتوسطقطاعغزة،وبعدأنأنهىعبداللهالمرحلةالثانويةالتحقبجامعةالقدسالمفتوحةليكملدراستهفيتخصصالتربيةالإسلامية،وليلقىاللهوهوفيالسنةالثالثةمندراسته.
بينأهلهومحبيه
تميزشهيدنابالبروالطاعةلوالديهفيكلالأموروكانيساعدهمويلبيكلمايطلبوهمنه،يمتازبالطيبةفيمعاملتهموالصدقفيهاكماكانحنوناًوبشكلكبيرعلىوالدتهمطيعاًلأبيهمقتدياًبه،وكانيحبزوجتهوبنائهويوفرلهمكلمايطلبوه،حيثكانيعلمهمويدلهمعلىطريقالمساجدوالجهادفيسبيلاللهعزوجل،وكانأبوحمزةيعاملإخوتهوأخواتهمعاملةطيبةيلبيطلباتهموينسقلهمالرحلاتوالجلساتالجماعيةويقدملهمالنصيحةويحرصعلىإكرامهمفلايبخلعليهمبشيء،فقدكانرحمهاللهعلىعلاقةطيبةمعجميعأقاربهفيأنسوابوجودهوالجلوسمعه،وكانيحبالمرحوالمزاحويسعىلرسمالبسمةعلىوجوهالجميعولقدامتازبحبهللجميعوحبالجميعلهفكاننعمالقريبوالصديقالمخلص،عمللآخرتهفرضياللهعنهوأرضىالناسعليه.
فيمسجدالإمامالشهيدحسنالبنا
امتازشهيدنابتدينهمنذنعومةأظفارهوالتزامهبيوتاللهعزوجلفقدانتمىانتماءحقيقياًلدينهوسارفيدربالهدايةمنذاللحظاتالأولىلحياتهرحمهاللهومسجدهالإمامالشهيدحسنالبنابالمخيمالجديدفيالنصيراتيشهدلهبحسنالخلقولينالسلوكوالالتزامالشديدبالأنشطةوالفعالياتالتيتصبفيخدمةديناللهعزوجل.
حارسالقياداتالأمين
عملأبوحمزةجنديافيصفوفالشرطةالفلسطينية،وانتقلبعدهاإلىجهازالأمنوالحمايةحيثعملمرافقالرئيسالوزراءالفلسطينيالشيخإسماعيلهنية،وليصبحبعدهامسئولاالأمنوالحمايةللدكتورمحمودالزهار،فقدكانيتحركمعهفيكلالميادين،كماسافرمعالدكتورالزهارعدةمراتإلىالخارج.
فيصفوفحماس
انضمشهيدناإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوهوفيمرحلةدراستهالثانويةوعملضمنصفوفهاجنديامطيعامشاركافيجميعنشاطاتهاوفعالياتها،ولينضمبعدهابفترةوجيزةإلىجماعةالإخوانالمسلمينلينهلمنهاالعلومالشرعيةوليتعلمفيهاحبالجهادوأصولالتضحيةفيسبيلالله..
حياتهالجهادية
كانلشهيدناأبوحمزةشرفالسبقفيالانضمامإلىصفوفكتائبالعزالقساميةوذلكفيمطلعانتفاضةالأقصىالثانية،حيثكاننعمالجنديالمجاهدفيسبيلاللهوالمرابطعلىالثغور،والسباقبالمشاركةفيتطبيققولهتعالىواعدوالهممااستطعتممنقوةومنرباطالخير.تلقىأبوحمزةالعديدمنالدوراتالعسكريةفيأكاديميةالشهيدعبداللهعزام،ليحصلعلىدورةإعدادمقاتلفاعل،ودروةفيالتكتيكالعسكري،بالإضافةإلىدورةفيتعلمفنونالقنص.ونظرالبراعةأبوحمزةفيتخصصالقنصتماختيارهليكونأميرالوحدةالقنصفيالسريةالتيينتميإليهاولتلقىبذلكعلىكاهلهأمانةثقيلةنحسبهواللهحسيبهانهأداهابإتقانوبذلقصارىجهدهفيأنيجهزويدربإخوانهالمجاهدينعلىتعلمفنونالقنص.
قصةاستشهاده
وبعدهذاالجهدوالتعبالذيأمضاهشهيدناعبداللهفيالجهادفيسبيلاللهوتدريبوتجهيزجمودالرحمن،كانتإرادةاللهمنفوقسبعسمواتأنيصطفيأبوحمزةليرتاحبعدماأدىالأمانةعلىالوجهالذييرضياللهعزوجل،ففيالسابعوالعشرينمنديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM وبالتحديدخلالالقصفالهمجيالذبتعرضتلهمقراتالأجهزةالأمنية،كانشهيدنايتواجدفيموقعالمنتدىغربمدينةغزة،فباغتتهمطائراتالاحتلالبقصفهاللموقعالمتواجدفيهاليرتقيأبوحمزةشهيدنامضرجابدمائه،حاملاللواءالتوحيدفيكلالميادين،فقدحانالوقتلأنينتقلنحوالدارالآخرةالتيفيهاالراحةوالسعادةولايشقىفيهاالإنسان،خاصةوإنكانمجاهدافيسبيلالله.ومنالجديرذكرهأنالشهيدالقساميالمجاهدعبداللهطلالالصانعلميعثرلهعلىجثةبلوجدلهفياليومالثانيمناستشهادهجزءيسيرمنوجهوضعتفيعلبةكرتونلاتزالتفوحمنهارائحةالمسكإلىيومناهذا.رحمكاللهياأبوحمزة..عرفتطريقك..فسرتمعتجلالخطىنحوالجنةبإذنالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







عبداللهطلالالصانع
دائرةالإعلامالعسك