سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميسلامةزهيرالسعوديبعدطولعمروعملنالالشهادةفيسبيلالله
القسامخاصحياةكريمةهيالتيعاشهابطلنا..لابدمنالعملولابدمنتوفيرالعيشالكريم..ولابدمنالعملعلىتربيةالنشءليخرججيلامنتصرا....ولابدأيضامنالعملفيسبيلاللهولايجبالتخاذلفيمقارعةالأعداء...لابدمنبذلالغاليوالرخيصفيسبيلالله...حياةمجاهدقساميصنديدعملمناجلاللهحتىنالالشهادةفيسبيلهانهالشهيدالقساميالقائدالميدانيسلامةزهرالسعوديأباأحمد
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدسلامةعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةغزة،يعودلأسرةكريمةطيبةبسيطةالعيشمتواضعة،عاشأبوأحمدظروفاطبيعيةمعأهلهفيذلكالوقتفكانحريصاعلىأنيتلقىالعلممنذصغره،فدرسفيمدارسغزةلينهيدراستهالثانويةويلتحقبالمعاهدالمصريةليدرسوينهيدراسةالدبلومفيجمهوريةمصرويكونبذلكأنهيمراحلالتعليمويعودليعيشفيمدينةغزةبينأهلهوأحبابه.
الحياةالاجتماعية
سلامةلهمنالأخوةثلاثةهوثانيهم،تزوجبعدعودتهورزقهاللهثمانيةمنالبنينوالبنات،عملأبوأحمدفيمهنةالبناءليتحملالمشاقوصعوبةالعملليوفرالماللأهله،بقيشهيدناالمجاهديعملفيهذاالمجالحتىعملفيالدفاعالمدنيالفلسطينيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ويستمرفيعملهليوفرالحياةالكريمةلأهله،ولقمةالعيشومايحتاجونه.
تربيةالنشء
تميزالشهيدسلامةبتربيةأهلهالتربيةالإسلاميةالحقهفكانحريصاعلىتربيةأبنائهعلىالأخلاقالحسنةوكانلايحبلهمالخطأويوجههمإذامارأىمنهمأيشيءغيرمناسب،وكذلكفانهكانيشاركأهلهفيكلمايطلبونهويشاركهمالمشورةفيمعظمالأمور،فكانحليمافيالتصرفمعأهله،كماكانيوجهأهلهنحوالأمورالصحيحةويرفضلهمكلالخطألأنهيريدلهمالحياةالطيبةويحرصعلىإرضاءالجميع،وكانيشاركأهلهفيالابتسامةفلميكنيغضبأحدمنأهلهوأحبابه.
الالتحاقبحركةحماس
كانأباأحمدحريصاعلىأنينصرهذهالدعوةالكريمةفكانيحبالعمللهذاالدينونصرةالمسلمينفيأرضهفلسطينكماأخبرناابنهأحمدأنهكانيحبالعمللحركةالمقاومةالإسلاميةحماسويعتبرأنمنواجبهالدفاعوتحملالمسئوليةتجاههذهالدعوةالمباركة،فكانتحياتهمناجلاللهتعالى.
أبوأحمدأحدمجاهدينالقسام
لفتشهيدناسلامةأنظارإخوانهالمجاهدينفيكتائبالقسام،حيثأحبعملالتصنيعوفكوتركيبالسلاح،وتميزبالحنكةالعسكرية،هذاالأمرأهلهلينضملكتائبالشهيدعزالدينالقسامليكوناحدالمجاهدينالقساميينالمخلصين،تمتعيينأباأحمدمنقبلقادةالقسامأميرالبعضمجموعاتالجيشالشعبيلكتائبالقسامفيبدايةانتفاضةالأقصىالمباركة،ومنثمتمإدماجالجيشالشعبيلصفوفالقسامليكونأباأحمدأحدأمراءالمجموعاتالقساميةفيمنطقته،حيثكانقائدامخلصاووفيافيعملهفكانصاحبابتسامةلاتفارقشفتيه،فأحبهالجميعمنأبناءمجموعاتهوأحبهجيرانهوكلمنعرفه.تميزأباأحمدبشجاعةلامثيللهافكانمقدامافيعملهفشاركفيالعديدمنالمهماتالجهادية،فشهدتلهثغورغزةبالرباطوحراسةبلدهفيسبيلالله،تطبيقالسنةالنبيصلىاللهعليهوسلمعينانلاتسمهماالنارمنهمعينباتتتحرسفيسبيلالله،وفيإحدىالمراتعلمبقدومالآلياتالصهيونيةللمكانفماكانمنهإلاأنيحملبتارةوينطلقلينصبالبتاروينتظرفريستهلينقضعليهارغمإصابتهالتيكانمصاببهاليتفاجئالجميعبذلكوبشجاعتهالنادرة،وعرفعنهانهكانحذرافيمعظممواقفهوكانحريصاعلىإخفاءعملهالجهاديعنعيونالناس.
الاستشهادفيالميدان
بعداجتياححيالشعفمنقبلالقواتالصهيونيةومكوثهافيمنطقةالجبلوتجريفالشجروالحجروقصفالمجاهدينوقتلالأبرياءواستهدافكلمنيساعدالمجاهدين،كانأباأحمدمنأسودالاحتياجفكانبالمرصادللصهاينةويقفكالأسدالهصورلينقضعلىالصهاينةالمغنصبين،وفييومالسادسوالعشرينمنيونيهمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وهووفيأثناءزرعهلعبوةموجهةللدباباتالمتقدمة،استهدفتهبقذيفةمدفعيةليلقىاللهتعالىشهيدناوهويقارعاليهودفيأرضالمعركةبالإضافةلاستشهاديحيىالسعوديوإصابةعددمنالمجاهدينفيالمكان،وينالبذلكماتمناهفيحياتهوهوأنيلقىاللهعلىأحسنحال





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
استشهادثلاثةمجاهدينقساميينأثناءتصديهمللاجتياحالغاشمعلىشرققطاعغزة
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقالجهادوالمقاومةالمعبدبأشلاءالشهداءوالمرويمندمائهمالزكية،يرتقيإلىالعلاأبناءالقسامالميامين،بعدمشوارجهاديمشرف،وأثناءمعاركجهاديةعظيمةلايتصدىلهاسوىالأبطال،فنزفاليومإلىأبناءشعبناوأمتنا
القائدالقساميالمجاهدسلامةالسعودي
 NUM  NUM عامامنحيالتفاح
الشهيدالقساميالمجاهدحسامالسعودي
 NUM  NUM عامامنحيالتفاح
الشهيدالقساميالمجاهديحيالسعودي
 NUM  NUM عامامنحيالتفاح
الذيناستشهدواصباحيومالأربعاء NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتصديهمللاجتياحالصهيونيوصدهمدباباتهفتعرضوالقصفمندبابةصهيونيةفيمنطقةالشعفبالقربمنمسجدالبشيرليلتحقالشهداءبركبالأبرارالأطهار،بعدأنسطراصفحاتجهاديةمشرفةبتصديهملهذاالاجتياحالغادروتسطيرهمأروعآياتالجهادوالإقدامفيالذودعنحياضالوطن،قدّماضريبةالوفاءلدينهمووطنهمونذرواأنفسهمللهتعالى،نسألاللهتعالىأنيكتبهمفيالشهداءوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان.
وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالعلاشهداؤنا،لنعاهداللهثمنعاهدكمأننبقىعلىالعهدوالدربالذيخطهالشهداءالأبراربدمائهمحتىيتحرركاملترابناالمغتصبمندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م