سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدعبدالرحمنزكيالدرديسي
أرهقالأعداءوكبدهمالخسائر
القسامـخاص
عبدالرحمن..بوركتقامتكيامنرفعتهامتكيامنأفضتعلىملامحناالشهادة،ومسحتأرضنابقميصكالقزحيّووهبتنفسكجندياقساميافيسبيلالله..تدوروتنتهيفيراحتيكرحلةالشهداء..مقامهاوطنالخلودوسعيهاأفقبلاحدّورقصتهامزارالعاشقينإذااشتهتأرواحهمقبسالمزاربوركتيدكأيهاالضاغطعلىالزنادياجرحالوطنياشجرازرعتنفسكهنا..شجركثيرليسيعلوهالغبارْينمووينهضضدّآلهةالدمارْيدنوويخترقالحصارْ..بوركتمنيدهحارسةعلىالدياربوركتصحوتكالتيانتشرتيماماًفيالبيارق.
ميلادهونشأته
ولدالشهيدعبدالرحمنزكيالدرديسيلعائلةفلسطينيةمجاهدةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والتيتسكنفيبلدةبنيسهيلاشرقيخانيونس..وأسرتهتتكونمنتسعةأشقاءوثمانيشقيقاتوتربىعبدالرحمنتربيةإسلاميةفكانالقرآننهجهوخلقه..فمنذصغرهتعلممعنىالانتماءللإسلام...وكبربطلناوكبرتمفاهيمهوأصبحأحدأبناءحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوالذيارتضىاللهغايةوالرسولقدوةوالجهادسبيلا..فكانأحدأكثرالشبابفيمسجدحمزةالذييلتزمبه،عطاءًوإخلاصاًوبذلاًفيسبيلاللهوالدعوةوكاناحدالشبابالذينلايهابواالأعداءولايخشونفياللهلومةلائم.
عبدالرحمنوجيشالقسام
وكغيرهمنابناءجيلهلميستطععبدالرحمنانيتفرجعمايدورمنحولهمنجرائمويقفمكتوفالايدىفكانلزاماعليهانينخرطفيصفوفالمقاومةوعندماانطلقتشرارةانتفاضةالأقصىعملشهيدنابكلجهدحتىالتحقبقوافلالمجاهدين،وكانلهشرفالانضماملإحدىمجموعاتكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وكانيشاركباستمرارفيالفعالياتالجهاديةويقومبالمهامالمناطةبهعلىالوجهالأكملوكانلايتوانىفيالعملحتىانهكانمثالايحتذىبهفيالسمعوالطاعةفيالمنشطوالمكره.ولميكنعبدالرحمنبعيداًعنساحةالمواجهةوالتصديللغزاةفقدسبقأنأصيبخلالانتفاضةالأقصىبعيارناريفيالحوضخلالاشتباكاتومواجهاتقربحاجزالتفاحفيمخيمخانيونسولكناللهكتبلهالنجاةآنذاكلينالشرفالشهادةفيعبسان.
صفاته
جميعمنعرفالشهيدأحبهلإخلاصهودماثةأخلاقه،وكانوجههالهادئالذيتزينهلحيةخفيفةيعطيانطباعاًبالراحةلكلمنيراهويحادثه،يقولعبدالمولى NUM  NUM عاماًتميزالشهيدبهدوئهوأخلاقهالعاليةوغيرتهالشديدةللإسلاموالمجاهدين.وأضافكانالشهيدحنوناًوكريماًفرغمأنعملهكسائقلباصفيرياضأطفاللايدرعليهالكثيرمنالمالإلاأنهكانكثيرالبذلوالعطاء.وتميزالشهيدبثغرهالبساموعندماكانيسأللماذاتبتسميقولابتسامتكفيوجهأخيكصدقة.
رحلةجهادية
توضأعبدالرحمنوصلىالفجر..وجهزنفسهوامتشقسلاحه...وانطلقإلىساحةالمعركة...اقتربمنأحفادالقردةوالخنازير...رماهمبرمياللهنيراناًوحمم...اشتعلتسيارةالغزاةعلىمرأىمنالناس...وتعالىهتافمجاهدنااللهأكبرلتتربصهطائرةالموتوتصليهبنيرانهاليمضيشهيداً....
موعدمعالشهادة
لميترددالقساميالدرديسيكثيراًفجرالأحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،عندماجاءهالخبربتوغلقواتالاحتلالفيمنطقةعبسانالكبيرةشرقخانيونسوأنهاتحاصرمنزلأحدإخوانهمنقادةالقسامالميدانيينالشهيدباسمقديح...انطلقمسرعاًبعدأنصلىولبسملابسهالعسكريةوامتشقسلاحهوقنابلهممنياًنفسهبالشهادةالتيطالماهتفوجاهربأنهاأسمىأمانيه.
استشهدفياليومالمقررلخطبته
تركشهيدناالدنياوراءظهرهوأقبلنحوالآخرة...فوالدتهكانتتعتزميوماستشهادهالذهابلخطبةإحدىالفتياتالتيوقعاختيارهعليها...ولكنهآثرالجهادوالشهادةلتفرحبهالحورالحسان..وكأننابهعندهنمغرداًجذلانا..
بطلفيساحةالمعركة
وفيساحةالمعركةكانبطلنافارساًمغواراً..تقدمولمترهبهالطائراتالتيكانتتصليالأرضبحممهاولاالدباباتالتيكانتتطلققذائفها...اقتربمنالغزاةوقاتلوجهاًلوجه..قاتلهمبسلاحهالرشاشوبالعبواتالموجهحتىنالتمنهإحدىالرصاصاتالتيأطلقتهاطائرةأباتشيوأصابتهفيكتفهإصابةقاتلة،ولمتفلحالمحاولةالفدائيةالتيبذلهاأحدرجالالإسعافلسحبهمنالمنطقةالتيتواجدفيهافيإنقاذحياتهفقدمضىإلىربهشهيداً.
وجههيشعنورابلقاءالله
وعندمانقلالجثمانالطاهرإلىمشفىناصرفيخانيونسكانبطلنالازالفيملابسهالعسكريةتزينكتفيهكلماتالتوحي،وبداكالملاكيشعنوراًبلقاءللهبوجههالمبتسموالذيتزينهلحيةزادتهوسامة.
إيمانويقين
وبإيمانويقينتقبلتعائلةمجاهدناخبراستشهادهوبداوالدهشامخاًوهويرددالحمدللهولاحولولاقوةإلاباللهالحمدللهالذيشرفنيبشهادته...ورفعرأسهوكأنهيناجيروحولدهالذيرباهوأحسنتربيته...وهويقولإنالعينلتدمعوإنالقلبليحزنوإنالفراقكياعبدالرحمنلمحزونون...وأطلقالعنانلتأملاتهودموعتتسلللمقلتيه..ولسانحالهيقولأناإنبكيتفأنماأبكيعلىمليارنالماغدوناقطعانا....أبكيعلىهذاالشتاتلأمتي..أبكيالخلافالمروالأضغانا.
تركمتاعالدنياوفازبالحورالعين
والدةالشهيدالحاجةفتحية NUM  NUM عاماًالتيعلمنامننجلهاعبدالمولىأنهاكانتتستعديوماستشهادعبدالرحمنإلىالذهابلخطبةإحدىالفتياتلهوجدتنفسهاتزفابنهاشهيداًفيمعركةالحقوالقوةوالحرية،قالتمنبيندموعهاالتياغرورقتفيمقلتيهاالحمدللهوحسبياللهونعمالوكيل.وتركناعبدالرحمنوهويعزفلناألحانالشهادةمودعينياقمرالبلادبوركتجثتكالتيفازتعلىمدامعناونبضتبالأناشيدالنديةيامنفارقتالعيونوألقيتعلىدمناالستاروكنتكشجركثيركلهحلوالثماربوركتفييدكالمدائنوالقرىومخيماتالراسخينعلىالجذوريامنزرعتفيالكبارإلىالصغار.شجريقومويفتحالأبوابوالأسرارشهادتىستزرعفيأمتيلغةالفخاروستبقىدماءنامعبراللثواروسراجومنار..




