سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدطارقرزقنصراللهتمنىالشهادةطويلافارتقىعلىيدأعوانالاحتلال
القسامـخاص
فيكليومللجنانقوافل،فكتائبالشهيدعزالدينالقساملاتزالتخرجالشهداءأجيالابعدأجيال،فالمقاومةمستمرةوالجهادماضإلىيومالدين،ولنيتمكنحفنةمنالذيننذرواأنفسهملخدمةالاحتلالوتقبيلأقدامهأنيحرفوابوصلةالكتائبعنعدوهاالحقيقيمغتصبالأرضوالمفسدفيها.
الميلادوالنشأة
كاناليومالثامنوالعشرينمنشهريونيومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ميومميلادالفارسالقساميالمجاهدطارقرزقنصراللهفيحيالزيتونبمدينةغزة.نشأشهيدناالمجاهدفيكنفأسرةمجاهدةفيمسكنمتواضعجدا،ووضعاقتصاديمتوسطالحال،بيدأنأسرتهكانتمتمسكةبدينهاالإسلاميالحنيفومعتزةبذلك.
علاقتهبوالديهوإخوانه
تميزتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهكثيرا،فقدكانبارابهماكثيراوودودأكثرممايتصورالإنسان،فكانرمزاللوفاءوالعطفوالحنانعلىوالديه،إضافةإلىالطاعةالمطلقةلهما،فكاندائماينولرضاهماودعواتهمابالخيرله،وكانشهيدنارحمهاللهيحبوالدتهكثيراويساعدهافيأعمالالبيتوالمطبخ،حيثكانشهيدنايتقنكلشيءيفعلهفيالمطبخ،إضافةإلىمساعدةالوالدفيتحملأعباءونفقاتالمنزل،فكانبحقالابنالباربوالديه.أماعلاقتهبإخوانهفكانتمتينةيسودهاالحبوالاحترامالمتبادل،فكانيحبهمكثيراويساعدهمويشاركهمفيأعمالهمالمختلفة،إضافةإلىتلبيةحاجاتأبناءإخوانهالمدرسية،ويقومبشرائهالهم،وكانتلهأختوحيدةفكانرحمهاللهدائمالزيارةلهاوالاطمئنانعلىأحوالهماوتفقدهابماتحتاجهوأطفالها.أماعلاقتهبأخيهأبومحمدفقدكانتعلاقةخاصة،فقدكانأقربإخوانهله،حيثكانمتعلقابهتعلقاكبيراويفشيلهكلأسراره.
علاقتهبجيرانهوأصدقائه
كانرحمهاللهمحبالجيرانهكثيرا،وكانتالعلاقةبينهمطيبةجدا،وكانالجيرانيبادلونهالحبوالاحترام،فكانيشاركهمأفراحهموأتراحهمومناسباتهمجميعا،ويعرضعليهمالمساعدةفيالأعمالالشاقة.بينماكانتعلاقتهبأصدقائهفريدةمننوعها،فقدكانمعروفاعندجميعأصدقائهبالصدق،والوفاءبالوعد،والتواضعالشديد،والوقار،والإخلاصفيالصداقة،وإتقانالعمل،فأيمنالناسلايجبه؟لقدفرضشهيدناالمجاهدحبهعلىكلمنتعاملمعهأوعرفه،فقدكانبأخلاقهالعاليةوصفاتهالرفيعةيأسرمنيتعاملمعهويجبرهعلىالتعرفعليهومصادقته.
المراحلالدراسية
التحقشهيدناالمجاهدفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبمدرسةالفلاحفيمدينةغزةفيالمرحلةالابتدائية،وكاننشيطا،مثابرا،محبالدروسهومعلميهوأصدقائه،ثمانتقلإلىالمرحلةالإعداديةبمدرسةالإمامالشافعي،وفيهذهالمرحلةبدأتتتبلورمعالمالشخصيةالإسلاميةالتيتمتعبهاالشهيدوسارفيهاحتىاستشهاده،ولميتمكنشهيدناالمجاهدمنإكمالالدراسةلظروفخاصةبهوعائلته.
المهنالتيمارسهاالشهيد
عملشهيدنافيكثيرمنالأعماللتخفيفالأوضاعالمعيشيةالصعبةالتيكانتتمربهاالعائلة،فقدعملفيمحللبيعالمثلجات،ثمعملبعدذلكفيمتجرلبيعالأحذية،وفيكلالأعمالالتيقامبهايشهدمنكانوامعهبأمانتهوإخلاصهوتفانيهفيالعمل،إضافةإلىإخلاصهالشديدوحبالزبائنله،وكانشهيدناالمجاهدعندمايجمعبعضامنالنقوديقدمهالوالدهلينفقهاعلىالعائلةعندعدمتوفرعمللوالده.
التزامهالدعوي
كانشهيدناالمجاهديترددباستمرارعلىمسجدصلاحالدينالأيوبيويشاركفينشاطاتهبفاعلية،وجلسفيحلقالعلموتحفيظالقرآنالكريم،وبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيذاتالمسجدفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.شاركشهيدناالمجاهدبعدبيعتهللإخوانبفاعليةفيالنشاطاتوالفعالياتالتيتقيمهاالحركةالإسلاميةعلىمستوىقطاعغزة،فكانأولالمهنئينبأعراسالشهداء،ومتصدراللمسيراتالجماهيريةوحاثاللخروجوالمشاركةفيها،إضافةإلىدورهالفاعلفيتوعيةالأشبالفيالمسجدعنطريقالندواتالتثقيفية،والنشراتالتيكانيوزعهاعليهم،وكانرحمهاللهدائمالحثلشبابالمسجدبضرورةصياميوميالاثنينوالخميسمنكلأسبوعلمالذلكمنأجركبيرعنداللهتعالى،وقامبتوزيعأذكارالصباحوالمساءعلىالأشبالوالشبابمنأجلالمواظبةعلىقراءتهاوحفظها.تعلقشهيدناالمجاهدبالشهيدالشيخأحمدياسينوتأثربهكثيرا،فقدكانيذهبإلىبيتهويشاورهفيالكثيرمنالأمورالدعويةوالجهاديةويناقشهفيكثيرمنالخطواتالتيسيقدمعليهاشهيدناالمجاهد،فتعلمكثيرامنشيخالمجاهدينوتربىعلىيديه.
مواقفمفرحةوأخرىمحزنة
كانتهناكمواقفمفرحةكثيرةفيحياةالشهيدالمجاهدطارقنصرالله،ولكنكانفوزحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالانتخاباتالتشريعيةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مأكثرخبرأفرحالشهيد.أماأكثرالمواقفحزنافقدكانتعنداستشهادصديقهوأخيهالشهيدالقساميالمجاهدمحمدمشتهى.
التحاقهبالكتائب
عرفعنشهيدناالمجاهدحبهالشديدللجهادفيسبيلاللهعزوجل،وخدمةالإسلاموالمسلمينوالتضحيةفيسبيلالمشروعالإسلاميالقادمفيالقطاعبإذناللهتعالى،فقدألحكثيراعلىإخوانهفيقيادةالمنطقةمنأجلالجهادفيسبيلاللهتعالى،وبعدالإعدادالجيدوالتدريبالمتواصلانضمشهيدناالمجاهدلكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.تلقىشهيدناالمجاهدالعديدمنالدوراتالعسكريةالشاقة،فكانجنديا،مجاهدا،صنديدا،عنيدافيأرضالمعركة،إضافةإلىعقلهالوازنفيتقديرالأموروالعواقب.
علاقتهبالمجاهدين
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبإخوانهالمجاهدينعلاقةمميزةللغاية،فقدكانهمهمالأكبرهوالذودعنحياضالإسلاموالعقيدة،فكاننعمالأخالصابرعلىإخوانهوالمتعاونعلىإنجازالمهامالجهاديةعلىأكملوجه،فقدكانمشهورابكلمتهحياتيكلهاللهوفيالله،فعندماتوكلإليهمهمةينفذهاعلىعجلوطيبخاطرويرددكلمتهالشهيرة.وكانتعلاقةشهيدناالمجاهدبالشهيدالمجاهدمحمودمشتهيعلاقةقويةجدا،فقدكانافيالدنيامعاوفيالشهادةبإذناللهتعالىمعا.
مهامهالجهادية
شاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالمهامالجهادية،وقدعرفعنهبشجاعتهالعاليةوتصميمهعلىصدالاجتياحاتالصهيونية،فقدشاركالشهيدفيصداجتياحالزيتونفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،واشتركفيصداجتياحعائلةأبوهين،كمااشتركفيصدالكثيرمنالتوغلاتالحدوديةفينتساريموغيرهامنالمناطق.
الإصاباتالتيتعرضلهاالشهيد
تعرضشهيدناالمجاهدللإصابةأكثرمنمرة،فقدتعرضللإصابةفياجتياحالزيتونخلالتأديتهواجبهالدينيوالوطنيفيالدفاععنأرضالإسراءوالمعراج،وصدأعداءاللهعنقطاعناالحبيب،كماتعرضللإصابةفياجتياحأبوهينفيقدمهاليمنى،وفيالإصابتينتماثلللشفاءبحمداللهتعالى.
موعدمعالقدر
كانشهيدناالمجاهدجنديامنجنودالقسامالميامينفيكلالميادين،فكمتمنىالشهادةوسعىمنأجلها،ولكنقدراللهأنينالهاعلىأيديأعوانالاحتلالوخونةهذاالشعبالمرابط.لميكنالعدوالصهيونيهذهالمرةهوالقاتل،بلكانأعوانالاحتلالهمفعلذلك،فقدائتمروابأوامرهونفذوامايطلبهمنهمالكيان.فبتاريخالثامنوالعشرينمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مقضىشهيدناالمجاهدإلىربهشهيدا،عندماكانيحاولإسعافأحدإخوانهالمجاهدينمنالكتائبأثناءإصابتهعلىيدالتيارالخيانيفيالقطاع،فأطلقعليهالعملاءالناروارتقتروحهنحوالجنانبإذناللهتعالى.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأنتتدافععنالمشروعالإسلاميفيالقطاع،لقدكنتعلمامنأعلامالدعوة،ومشعلامنمشاعلالجهادوالمقاومةفيالكتائب،فعهدكعليناأنلاننسىدماكالطاهرةوأننسيرعلىالدربحتىتحريرفلسطينمنالصهاينةوأعوانهمالأنجاس.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسام..
كتائبالقسامتزفثلاثةشهداءأعدموابرصاصالانقلابيينالمتصهينين
ياشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأمتناالعربيةوالإسلامية..
منجديديطلعلينارؤوسالفتنةوالفسادمنعملاءالصهاينةوالأمريكان،الذينينفذونمخططاتأسيادهمفيواشنطنوتلالربيع،فيطلقونرصاصالحقدوالغدرليكملوادورالطائراتالصهيونيةفياستهدافخيرةالمجاهدين،ليتضحالدورالمشبوهللخونةالذينيتلقونالسلاحالأمريكيوالصهيونيلمواجهةمشروعالجهادوالمقاومة..واليومنزفإلىأبناءشعبناثلاثةًمنخيرةمجاهديالقساموالقوةالتنفيذيةوهم
الشهيدالقائدالميدانيمحمودعبدالعزيزمشتهى NUM  NUM عاماً
الشهيدالقساميالمجاهدطارقرزقمحمودنصرالله NUM  NUM عاماً
منحيالزيتونبمدينةغزة
حيثأصيبالشهيدمحمودمشتهىبجراحعلىدوارعسقولة،وهناتماستدعاءالإسعافوخرجعددمنالمجاهدينبهباتجاهمستشفىالشفاء،فتمإيقافهمعلىحاجزللتيارالمتصهينمنالأمنالوطنيقربالمجلسالتشريعي،فقامالعملاءعلىالحاجزبإنزالجميعمنبالإسعافوالذينكانواعزلاًمنالسلاحوأطلقواالنارعليهمبهدفالقتلفاستشهدالمصابمحمودمشتهى،والمجاهدطارقنصرالله،وأصيباثنانبجراحخطرة،علماًبأنالشهيدمحمودمشتهىهوشقيقلشهيدينارتقيافيمواجهةالعدوالصهيوني،وهوقائدفيالوحدةالقساميةالخاصة..
كمانزفإلىالعلا
الشهيدالقساميالمجاهدعمرمحمدشراب NUM  NUM عاماً
منمدينةخانيونسالسكة
والذيكانصائماًليومالتاسعمنمحرم،فأفطرفيمنزله،وخرجلصلاةالعشاءفكانتسيارةلمجموعةمنالانقلابينالخوارجتنصبكميناًله،لتصيبهبرصاصةقاتلةفيالعنق،ليرتقيإلىاللهشهيداًبعدمشوارجهاديمشرّف.
نسألاللهأنيتقبلشهداءناالأبرارالذينارتقوادفاعاًعنكرامةشعبهم،ووقوفاًفيوجهالانقلابيينالقتلةالذيناستباحواالدماءوالمساجدوتحللوامنالقيموالأخلاقوالعقيدة،فالخزيوالعارلهموالمجدلشهدائناالأطهار.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م