سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميالقائدعيسىعبدالهاديالبطران
رجلبأمة،التحقبزوجتهوأبنائهللجنّة
القسامـخاص
هوعهدالرجال،أصحابالعزيمةالتيلاتلين،والهمةالتيلمتضعفأوحتىتستكين،وهيتضحياتأولئكالأبطالالذينرسموابدمائهمالزكيةالطاهرةخارطةالوطنالفلسطينيالمسلوب،فكتبواببريقدمائهمبطولاتوبطولات،وجسدوابتضحياتهمطريقالعبورنحوالقدسوالأقصىويافاوعكاوالفالوجا،وصبرواعلىالابتلاءاتوالمحن،حتىخجلالصبرمنصبرهم،واحتسبوامعاناتهمفيسبيلاللهوحده،فكانوابحقفرسانوحدةالتصنيعالقسامية.
الشهيدالقساميالقائدعيسىعبدالهاديالبطرانأبوبلال،تعرضخلالحياتهلمحطاتكثيرةجدا،كلمحطةكانتكفيلةبإزاحةالجبالالرواسيعنمكانها،لكنهاختارلنفسهطريقآخر،عنوانهالصبروالثبات،وجوهرهالتضحيةوالفداء،وثمنهالروحوالمالوالولدوالزوجة،والمستقرالفردوسالأعلىبإذنالله،حيثيجزىالصابرونبماتمنوا،فقدتعرضشهيدنالأربعمحاولاتاغتيالفاشلة،كانمنبينهامحاولةاغتيالهخلالمعركةالفرقان،حينقصفالاحتلالبيتهفيمخيمالبريج،لترتقيزوجتهوأبناؤهالخمسةشهداءإلىالله،ولينجواشهيدناوابنهالصغيرمحمد،ليقفعلىبقاياركامبيته،وليرجعبذاكرتهإلىالماضيحيثالمالوالبنون،وليقطععلىنفسهعهداًوقسماًبأنيلحقبمنسبقه
صبرأبوبلالفاقبعظمتهالخيال،بترتيدهاليسرىفيإحدىالمهماتالجهاديةبعدحربالفرقانبفترةوجيزة،لكنهلميبدلأيتبديل،ولميتراجعولولوهلةعنالطريقالتيخطهابتضحياتهم،وهاهواليوميسعدبلقاءالصادقينالذينسبقوه،منالقادةوالزوجةوالبنون،حيثالموعدالمكتوب،فيالكتابالمعلوم،عندالحيالذيلايموت.
فعذراأبابلالفليسلمثليأنيقفليتحدثعنبطولاتكالتيعجزالقلمعنكتابتها،وليجسدجزءمنسيرتكالعطرة،فواللهلايستويمناستلقلمهوأخذيخطبيدهسيرةالعظماء،معمنخطهابدمهورسمبهاخارطةالعبورنحوالمجدالتليد.
المولدوالنشأة
فيأحدحارتوطنناالفلسطينيالحبيب،ومنبينأزقةوشوارعمخيمالبريجوسطقطاعغزة،وفييوموافرالحظوالسعادة،وبالتحديدفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،كانتعائلةالمواطنعبدالهاديموسىالبطرانعلىموعدمعميلادبطلمنأبطالالإسلامالعظيم،ابنهاعيسى،الذياستطاعأنيحفرلنفسهاسماورقمافيتاريخالنضالالفلسطيني.
نشأشهيدناالقائدعيسىفيأحضانأسرةملتزمةبتعاليمدينناالإسلاميالحنيف،تقطنبالقربمنمسجدالبريجالكبير،تربيأبنائهاعلىحلقاتالقرآنالكريموموائدالذكرالحكيمفيهذاالمسجد،وتحرصعلىتعليمهمالجهادفيسبيلالله،تعودفيجذورهاإلىبلدةفالوجاالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM 
الدراسةوالتعليم
كغيرهمنأبناءهذاالشعبالعظيم،تلقيشهيدناأبوبلالتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثالأونروافيمخيمالبريج،وأكملتعليمهالثانويفيمدرسةخالدبنالوليدالثانويةفيمخيمالنصيرات،ليلتحقبعدهافيمركزتدريبغزةصناعةالوكالة،وليتخرجمنهابتخصصحدادة،ثميوفقهاللهللعملمعوكالةغوثوتشغيلاللاجئينفيأحدمدارسالوسطى.
ونظرالحبهرحمهاللهللعلموالتعلم،التحقفيجامعةالقدسالمفتوحةليكملتعليمهالجامعي،وأثناءعملهبوكالةالغوث،وبعدقصفمنزلهخلالالحرب،وإصابتهبعدالحرببعدةشهورفيمهمةجهادية،جاءهإخطارمنوكالةالغوثبفصلهمنعمله،نتيجةانضمامهوعملهضمنكتائبالقسام،فاحتسبأبوبلالهذاالعملعندالله،وظلمواصلاطريقالجهادوالمقاومة،حتىأكرمهاللهبالشهادةقبلأنينهيتعليمهالجامعي،لينالبذلكأعظمشهادةعنداللهعزوجل.
بينأهلهومحبيه
هيصفاتأهلاللهوخاصته،وهيأخلاقالعظماءالذينعلمواأنهمراحلينعنهذهالدنيا،فحرصواعلىتركبصمةطيبةلهمفيكلمكان،فكانلهمماحرصواوماأرادوا.
تميزأبوبلالمنذصغرهبحبهالكبيرلوالديهوإخوتهوأخواته،فبرغمالجراحالنازفةباستمرارالتيكانتتملأقلبهالعامربالإيمان،إلاأنكانعلاجاودواءلمنفيقلبهجروح،فإذاأرادطفلهالبكاءركدإلىحضنأبيهالدافئ،وإذاشعرتزوجتهبالعناءوجدتبهالسكنوالملجأوالدواء،فكانبحقأهلللحنانوالأمان،العابدالذييجمعزوجتهوأبناءهلقراءةالقرآنولذكرالله،ربىأبناءهمناللحظةالأولىعلىالجهادوالقوةوالحزم.
وبهذاالصددتقولزوجتهالثانية،التيتزوجهابعدحربغزةبفترةلعلمنعاشمعالشهيديومالمسمعنىالكرم،ووجدبهالأخلاقالكريمة،والحنانوالقوةوالمرحوالجد،والتفاؤلوالأملبوعدالله،حيثأننيلمأعشمعهسوىعاموشهرين،تعلمتخلالهاالكثيرالكثيرعنالصبر،وعشتمعهأصعبلياليعمره،رغمذلكلميشعرنيإلابالأملوالتفاؤلوالصبر،والناظرإلىجنازتهرحمهالله،يلتمسمدىقوةالعلاقةالاجتماعيةبينهوبينالأقاربوالمخيم،لابلكلالمنطقةالوسطىوكلقطاعناالحبيب،فقدكاننعمالزوجوالصديقوالجاروالأخوالرفيقوالابن،فالحمدللهكانأصغرإخوتهسنا،إلاأنهمتعلموامنهالكثير،وكانمرضياجدامنوالدتهووالدهقبلوفاتهما،فقدكانرحمهاللهدائمالترديدعندماتذكرسيرةزوجتهوأبنائههمفيالجنةاللهماجمعنيبهمفيجنتك،لكنالحياةمازالتموجودة،ولابدأننستغلالدقائقفيالعملفيسبيلاللهفقدكانيحملعلىعاتقهاسترجاعالأقصى،وتطويرالأسلحة،فعملمنأجلذلك،وارتقىشهيداوقدمالتضحياتالكثيرةفيسبيلذلك.
فيالمسجدالكبير
لميكنلرجلفذمثلأبوبلال،لينشأويترعرعفيغيرمسجدالبريجالكبير،منخرجالقادةالكبار،والرجالالأفذاذ،ومنحملمسؤوليةتخريجالمجاهدينالذينباتوايملئونأرجاءالمخيمأمناوأمانا،فقدنشأرحمهاللهفيهذاالمسجد،وترعرعفيحلقاتتحفيظالقرآنالكريمبه،وشاركفيمختلفنشاطاتهالدعويةوالثقافية،وتعرفمنخلالهاعلىرفقةالجهادوالاستشهاد،فكانمنهمياسرطه،ومحمودعيسى،ورياضأبوزيد،وعبدالناصرأبوشوقة،وعبداللهعقل،والقائدالكبيرإبراهيمالمقادمة،وجميعهمسبقوهشهداءفيسبيلاللهوحده.
منالصفالأول
حظيشهيدناعيسىعلىشرفالسبقفيالانضمامإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وذلكعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانمنالنواةالأولىلحركةحماسفيمسجدالبريجالكبير،وكانمنأكثرالشبابالفاعلينوالناشطينضمنصفوفهذهالحركة،فبرغمالحالةالأمنيةالصعبةوالاعتقالاتالكثيرة،إلاأنهصممعلىأنيكونلهشرفالعملضمنرايةهذهالحركة.
وبعدفترةوجيزةمنانضمامهلحركةحماس،التحقرحمهاللهبركبجماعةالإخوانالمسلمين،حيثتتلمذعلىيدالقادةالكبار،ونهلمنعلومهمالشرعيةالخيرالوفير،وتجهزورفاقهلمعركةالدفاععنفلسطين،بعدماوعيفصولالمؤامرةالتيتحاكضدمشروعناالإسلاميالعظيم.
معكتائبالقسام
مثلماحظيشهيدناالقائدعيسىبشرفالسبقفيالانضماملحركةحماس،حظيأيضابشرفالسبقفيالانضماملكتائبالقسام،فقدعملفيخليةالشهيدالقائدياسرطهعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وجاهدامعافيقتلأعداءاللهاليهود،إلىأنضربتهذهالخليةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،غيرأنهمالميبدلاأيتبديل،بلصمماعلىمواصلةالجهادوالمقاومة،فعملرحمهاللهمجاهدافيشتىالميادين،ورابطعلىكلالثغور،وواجهالمحتلفيكلمكانتسنىلهذلك،ورافقالقادةالشهداءفيمختلفمحطاتحياته،فسبقوهنحوالجنان،غيرأنهصممعلىاللحاقبركبهمفكانلهماأراد.
ونظرالتخصصشهيدنافيالحدادة،ولفطانةعقله،ورجاحةقولهورأيه،اختارتهقيادةالقسامللعملضمنوحدةالتصنيع،فعملبهابكلجدوإخلاص،وكانلهشرفتصنيعالقنابلوالعبواتوالصورايخوغيرهامنالصناعاتالقساميةالتيأرقتولاتزالتلقنالاحتلالدروسافيالجهادوالمقاومة.
ومنأبرزالمحطاتالجهاديةالتيتعرضلهاأبوبلال
منالرعيلالأوللكتائبالقسام،ورفيقالقادةالشهداء.
الرباطعلىثغورمخيمالبريجوالمحافظةالوسطى.
المطاردةمنقبلالسلطةوالاحتلالالصهيوني.
المشاركةالفاعلةوالقويةفيوحدةالتصنيعالقسامية.
التصديللاجتياحاتالصهيونيةالمتكررةلمخيمالبريجوالمحافظةالوسطى.
زرعالعبواتالناسفةلآلياتالاحتلالعلىالخطالشرقيالزائلبإذنالله،وبالقربمنمحررةنتساريم.
المشاركةفيحفرعددمنالأنفاقالقسامية.
تصنيعالمعداتاللازمةللمجاهدينفيعملياتالحفروغيرها.
تأسيسالمكتبالإعلاميلكتائبالقسامفيمخيمالبريج.
حياةصعبة
منذاللحظةالأولىلعملشهيدناالقائدفيكتائبالقساموهويتعرضلمحنوابتلاءاتكثيرةجدا،وزادتحدتهابعدعملهفيوحدةالتصنيعالقسامية،فقدتعرضخلالهذهالفترةلأربعمحاولاتاغتيالفاشلةخلالتواجدهفيمناطقالتصنيع،وتعرضأيضالقصفمنزلهواستشهادزوجتهوأبنائهخلالمعركةالفرقان،وتعرضلإصابةفيبطنهخلالمهمةجهاديةبعدحربغزة،وبعدهابفترةوجيزةتعرضلإصابةأخرىخلالعمليةجهاديةأخرىبترتعلىإثرهايدهاليسرى،ونتيجةلنشاطهمعكتائبالقسام،قامتوكالةالغوثبفصلهمنعملهمدرسفيإحدىالمدارس،غيرأنهرحمهاللهاختارلنفسهالصبروالثباتوتحملالمحنوالابتلاءات،متمثلابقولهتعالىياأيهاالذينآمنوااصبرواوصابرواورابطواواتقوااللهلعلكمتفلحون.
يومالشهادة
فييوماستشهادهرحمهالله،وفيساعاتالصباحالباكر،وبعداستيقاظهمننومه،جلسينظرفيصورةزوجتهوأولادهالخمسةالشهداء،وأخذيبكيويبتسمفينفسالوقت،وكأنهيعلمأناللقاءقداقترب،ثمذهبإلىصلاةالجمعة،وبعدهاذهبإلىالجلوسفيأرضهشرقمخيمالنصيرات،ومعساعاتالمساء،وبالتحديدفيتمامالثانيةعشربعدمنتصفالليل،قصفتطائراتالاحتلالقطعةالأرضالمتواجدبها،ليرتقيأبوبلالشهيداإلىاللهليلةالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،بعدتاريخجهاديمشرف،وتضحياتجسام،وصبرأسطوري،ليحينلهذاالجسدالطاهر،والجسدالطيبالمبارك،أنيستريحويهدأويركنإلىحيثجناتونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتدر،حيثيجتمعالأحبةبعدفراقطويل،ووصالعميق.
فرحمكاللهياأبوبلال،عشتبطلا،ومتشهيدا،وجمعنابكلفيمستقررحمته.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالقائدالقساميعيسىالبطرانفيقصفصهيونياستهدفهفيمخيمالنصيراتوسطالقطاع
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهدقائداًمنقادتهاالميامينوهو
الشهيدالقساميالقائدعيسىعبدالهاديالبطرانأبوبلال
 NUM  NUM عاماًمنمخيمالبريجوسطقطاعغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىفجراليومالسبت NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيقصفغادرمنالطائراتالحربيةالصهيونيةاستهدفهفيمخيمالنصيراتوسطقطاعغزة،ليلتحققائدنابزوجتهوأبنائهالخمسةالذيناستشهدوافيقصفصهيونياستهدفمنزلهمخلالالحربالصهيونيةعلىقطاعغزة،وقدجاءتشهادتهالمباركةاليوملتختتممشواراًجهادياًمشرفاًقضاهفيعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍومقارعةلقواتالاحتلال،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
إنكتائبالشهيدعزالدينالقساموهيتزفاليومقائدهاالمجاهدلتؤكدللصهاينةالمجرمينبأنهذهالحماقةالجديدةلنتمرمرورالكرام،وإننانسألاللهتعالىأنيتقبلشهيدناوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهوذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننثأرلدمائهمالطاهرةوأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيتحققلناالنصرالمؤزربإذنالله،وماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
السبت NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م











































