سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقسامياميريوسفالمنسيأميرالمشتاقين..قائدللمجاهدين..وعنوانللتائهين
القسامـخاص
إنهذلكالشابالذيخرجقبلقليل،نعمإنههوالذييحضرالأذانويألفقربةالإخوان،لحظاتتلكالتيعاشهابينناومضى،وكيفتكونلحظاتأحبماشبهتلنا،فقدكانأميرخفيفالروححينيعيشسمحارقيقاحالماهادئا،يلقيبظلالهالطيبةعلىقلوبأحبته..يأتيخفيفاويهاجرمسرعا،إنهلميعايشناسوىلحظاتفقط،وإنمرواخمسةوعشرونعاما،أيأميرهو،فكلمفرداتالبلاغةوإطناباتهالاتفيكموقفاواحدا،ولكنهالحظةتجبرناعلىسفكمدادالحبرالأحمرالقاني،فيوقتأبدعتأنتفيهتبذلالدموالأشلاء..فاسمحلناياأميرالمشتاقينأننقفعلىعتباتمجدك.
الميلادوالنشأة
كانتالقاهرةالمصريةأكبرمدنأرضالكنانة،وتحديدافياليومالثامنوالعشرينمنأبريلمنالعامثلاثةوثمانينوتسعمائةوألفعلىموعدمعميلادمجاهدصنديد،تخطىالأعوامتباعامنحياتهحتىأصبحقائدوحدةالمدفعيةفيلواءغزةالشمالي،إنهالشهيدالمجاهدأميريوسفالمنسي.وفيكنفأسرةملتزمةآمنتباللهربا،وسعتتربيأبناءهاعلىذاتالمنوال،هيتماماالأسرةالتيأعدتأبناءهاليومتسلفيهالسيوفلتجزرقاببنيصهيون،وينشأأميرمنشأالفتىالطيب،فيتعلققلبهبالمساجدمنذصغره،ويقبلعلىحفظالقرآنويجدفيطلبه،يكبرأمامأعينأهلهوأحبابه..ويتوسمالكثيرينفيهخيراونبوءةتبشرهمبمواقفوآثارسيسجلهاالفارسالمظفربمدادمندمونور.
الدراسة
علىعجلدارترحىمراحلهالتعليميةسريعا،كونهكاننابغةوذكيا،فكلمننظرلهأحبه،فهومنيجذبالناظرينإليهبطريقةعفويةتستهويالقلوب،هكذاعاشأمير،وقدكانبينناأميرافعلا،يدرسويكد..يجتهدفيحصدثمرةسنينهوعرقجبينه،ويتخرجمنالثانويةالعامةبمعدل NUM  NUM . NUM وهوماأهلهللالتحاقبالجامعةالإسلاميةفيكليةالهندسة،حيثتخصصفيدراسةالهندسةالمعمارية،وإلىجانبذلكفقدكاننشيطاعلىصعيدالعملالطلابيفيجامعته،وشهدتلهالكتلةالإسلاميةبمواقفالطالبالعاملوالمخلصالباذل،صاحبالهدفوواسعالنظر.
فيبيتعائلته
هوالمحبوب،كغيرهمنالشهداء،ولماكانبكروالديه،فقدحباهوالدهبشيءمنالحبتميزبهعنباقيإخوانه،ولأنهرقيقالحسمهذبالمعاملة،كانبذلكقدنالرضىوالديه،فهوالحانيعلىإخوتهوالعطوفعليهم،وجميعهمافتقده،ولكنهالواجبالأكبرمناجميعا،هكذاقولهمفأبشربخيرنزليامنأنزلاللهسكينتهبفقدكفيقلوبأهلك..سكينةتشبهتلكالتيحلتببشارةميلادك،وإنكانبالشهادةميلادجديد.
فيمسجده
رغمانشغالهالجهادي،ورغمماتستدعيهالمرحلةمنتكثيفللإعدادوالتدريبوالجهاد،إلاأنأميراعتادعلىالمشاركةفيغالبيةأنشطةمسجدهالقعقاعبنعمروالتميمي،هذاالمسجدالذيكبرمعكلطوبةفيه،وصلىعلىكلسجادةفيه،ويشتاقإليهالآن،بلوتحنلهالشيبقبلشبابالمسجد،فقداعتادواعليهقمرامنيراساطعا،يعبرعليهمفيشرقلونالصفاءمنوجههفيستبشرالجميعبقدومه،واليومتأذنشمسهللغروبتلوحوهيصاعدةلربها،يفتقدهإخوانهفيمسجده،وهوابنالإخوانالمسلمون،والنقيبفيجماعةستغمرالعالمبعدلدينهاوصدقوعدهالأمتها،يتخرجأبناؤهاشهداءومنبينهمأميرهم.
الانضمامللقسام
عقليةفذةوطموحابتكاري،ورؤيةتوسعيةوتطويريةلسلاحالمقاومة،هذامادفعأمير،للالتحاقبكتائبعزالدينالقسامجناححركةحماسالعسكري،ولحسنتطلعهونجاحمراميه،رأىالقادةالمجاهدونفيهشخصالقائدحاملالمسئولية،فكاننعممنحملها،ليقومإخوانهبتقليدهمهامقائدوحدةالمدفعيةفيلواءغزةالشمالي،هذهالوحدةالتيسعىجاهدامجتهدايعملويواصلالعملمنأجلأنيطورمنظومةصواريخهاوقذائفالهاونفيها،سيماوأنآثارهلاتزالباقيةعلىصواريخأشرفعلىتطويرهاوأسهمفيذلكخيرإسهام،وقدكانالانضمامللقساموتحديدافيالثالثمنأبريلعامألفينوخمسةميلادية،بعدإلحاحشديدمنهبطلبذلكمنإخوانهوالقيادة،فماكانمنهمإلاالاستجابةلملامحصدقتبلورتفيشخصهواحتواهاقلبهالمشتاقلربه،وكانالعطاءفيالقسام،يجمعبينظلامالفجر،وليلالرباطالملبدبالغيوموبالسهاد،عطاءجهاديعلىمختلفالمستويات،لميتركميدانعملعسكريإلاوتركبصماتهفيه،فهوفارسالمكتبالإعلامي،وكذلكالمجاهدالأشمصاحبالسبقفيالمشاركةبصدالاجتياحاتالصهيونيةالحاقدة،يشاركبأربعةاجتياحاتمتفاوتة،ويشهدلهترابالمعارك،وهوأولراملصاروخغرادعلىالمغتصباتالصهيونية،والذيأضفىكثيرامنالتحديثاتوالتطويراتعلىالصواريخالقسامية،كذلكفقدأشرفعلىعددمنالدوراتالعسكريةالمتخصصةبوحدةالمدفعيةوتدربكثيرمنالشبابالمسلمالمجاهدعلىيديه.
لحظاتقبلالشهادة
الشهيدالقساميالقائدأميريوسفمحمودالمنسي،احفظواهذاالاسمجيدا،أميرالمشتاقينللقاءالله،يتحرقشوقالإخوانهالأحبة،لعمادالمنسي،ووحيدالهمص،وسهيلالغصين،يتركالدنياويشدهالحنينلأحبته،وكيفلشابتتوفرأمامهملذاتالحياةالهانئةوتجتمعفييمينهكاملأسبابالراحةوالدعة،كانيقدرعلىالتنحيوأنيدعهذاالطريقلآخرينمنالمجاهدين،ولكنهانعمالمورث،منأبحيطيبأنمىبأبنائهحبالشهادةفيسبيلالله،هنافيحيالتفاحكانيقطنأمير،وفيهذاالمكانكثيراماكانلهصولاتوجولات،يرابطعلىالثغور،وتعرفهكلبقعةوزاويةفيحواريوأزقةمنطقةالتفاح،يهجرهااليوملمستقرالراحةالأخير،بعدأنودعزوجهوأهلهوتبسمقبيلالرحيل،عرفتهالصواريخوداعبتيديهكثيرا،يتبسملإخوانهويمازحهمويضاحكهم،يمرأمامهمكالنسمةالعابرةويمضيإلىهناك.
موعدمعالشهادة
بعدأياممباركة،عاشهاتحتظلالحربالفرقانالتيدارترحاهابينثلةالحقوقواتالعدوالمهزوم،كانالموعدمعالشهادة،تحديدافياليومالعاشرمنينايرعامألفينوتسعةميلادية،وفيمربعالناروبعدأندكالمغتصباتالصهيونيةوواجهالآلياتالحاقدةبإمطارهاصواريخالقسامتنزلحمماولهيباتصليالصهاينةاللئامجحيما،كانتلحظةالشهادة،لتتمزقأشلاؤهفيسبيلاللهويلقىربهمقبلاغيرمدبر،وينالماتمنىبعدطولرجاءوتوسلللهوبكاء،يغادرناأمير،ويبتسملأحبتهقبيلنزولهقبره،وكأنهيعايرنابحياتناالدنيا،تميزقائلاهاأناذاأرحلعنكموعلىموعدمعصحبةالنبيصلىاللهعليهوسلم،والصحابةالطاهرينوالتابعينوالشهداءالمجاهدين،يودعناويتركفينفوسنامرارةالفراقتلفحقلوبنا،وتحرقعيوننابدموعتذرفهاألماعلىرحيله،وشوقالمرافقته،يرحلاليومفارسالمدفعيةوقائدمنقادتها،يرحلاليوممجاهدوكفاكأنيعدكاللهفيالمجاهدينالمخلصينياأميرالقلوبوالمشتاقين.
وتمضيبناالأيام
وتمضيبناالأيام،وترحلياأميرالمشتاقين،لكنهاساعاتعمرواعدة،نعاهداللهثمنعاهدكممعشرالشهداءأننقضيهاتماماكماقضيتموهاأنتم،واللهنسألأنتكونخواتيمناتحتظلالسيوف،وأنيكرمنااللهبإحدىالحسنيين،والآنتهبأنسامالجنةبإذنربهاياأمير،تبلغكسلامنازليها،وترحابابالقادمينضيوفامقيمينفيها،نحسبكعلىاللهشهيدافيالصالحينتتركناوتمضي،وعلىثقةمنيوملقائككلأهلكوأحبتك،إخوانكوأصدقائك،والسلاممناعليكياأميرمعالهانئينفيجناتالنعيم.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان