سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي محمد أحمد البحابصةأسد الكمائن ، وجندي القسام المجهول
القسام خاص هم الملوك .. كما قال ابن المبارك عندما سئل من الملوك ؟ قال هم الزهاد .هم الأذكياء ..لأنهم عرفوا طريقهم ، وساروا على نهج نبيهم .كيف لا .. وهم الذين طلقوا الدنيا ثلاثة ، فعاشوا بيننا سعداء ، وفازوا بدنياهم ، واطمأنت نفوسهم بالآخرة ، لأن مبادئهم أثمن من حياتهم ، وعقائدهم أثمن من أجسادهم ، وقيمهم أعظم من أرواحهم .ففضلوا ما عند الله على ملذات هذي الدنيا ، واختاروا الرحيل عنها بوسام شرف ، فكانوا من أعظم الشهداء الذين يقاتلون في الصفوف الأولى لا يلتفتون .إنه الشهيد القسامي المجاهد محمد أحمد عطا الله البحابصة .
المولد والنشأة
إنه بزوغ فجر يوم السادس عشر من شهر يناير لعام NUM NUM NUM NUM م ، مولد شهيدنا المجاهد محمد أحمد البحابصة ، بمدينة رفح جنوب القطاع ، في أكناف أسرة امتازت بالطيبة والبساطة ، تربي أبنائها على حب الأوطان ، وتزرع في قلوبهم وعقولهم الحقوق والثوابت التي تجهزهم لقرب العودة إلى بلدتهم الأصلية بئر السبع التي احتلت عام NUM NUM NUM NUM م ، وهجروا منها ليستقروا في منطقة جحر الديك بالمحافظة الوسطى .
تعليمه
تلقى شهيدنا محمد تعليمه الابتدائي والإعدادي في مدارس وكالة الغوث الأونروا بمخيم البريج وسط القطاع ، وأكمل تعليمه الثانوي في مدرسة فتحي البلعاوي الثانوية بذات المخيم ، وتوقف بعدها عن الدراسة حيث تفرغ للعمل لمساعدة أهله في مصروف البيت ، فعمل بصحبة والده في مجال الزراعة منذ نعومة أظفاره ، وانتقل بعدها للعمل في مجال التجارة .
بين أهله وذويه
تميز شهيدنا محمد بعلاقته الاجتماعية القوية والمتينة مع أهله وذويه ، فقد كان أكثر إخوانه برا بوالديه ، مساعدا لهم في أعمال المنزل ، حريصا على إرضائهم وتلبية جميع رغباتهم ، كما عرف عنه طيبة قلبه وانشراح صدره ، فلا يغضب إلا لوجه الله ، ومن أبرز ما حرص عليه محمد ، صلته لأرحامه بشكل مستمر ودون انقطاع في جميع مناسباتهم .
حياته الدعوية
التزم محمد منذ صغره بمسجد حمزة بمنطقة سكناه في جحر الديك ، وحرص على أداء الصلوات الخمسة جماعة في المسجد .وانضم إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس خلال انتفاضة الأقصى ، وعمل ضمن صفوفها بفعالية ونشاط ، ليلتحق بعدها بفترة وجيزة بجماعة الإخوان المسلمين ، لينهل من علومها الشرعية وليعي فصول المؤامرة التي تحاك ضد مشروعنا الإسلامي .
مع القسام
التحق شهيدنا محمد بصفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام مطلع العام NUM NUM NUM NUM ، قبيل استشهاده بخمسة شهور ، حيث حرص خلال هذه الفترة على السمع والطاعة لأمرائه ، والمشاركة في الإعداد لمواجهة أعداء الله ، فشارك في زرع العبوات الناسفة لآليات الاحتلال التي كانت تتقدم بشكل مستمر في منطقة جحر الديك .
أسد الكمائن المتقدمة
هم الرجال الذين لا يشعر بهم سوى من عايشهم ، ورأى كمائنهم ، واطلع على طبيعة عملهم ، والله أعلم بحالهم وجهادهم .فقد حاز فارسنا محمد البحابصة على شرف الانضمام إلى وحدة الكمائن القسامية المتقدمة ، التي تتربص بأعداء الله على الحدود الشرقية لقطاع غزة كل متربص ، فقد كان محمد من هؤلاء المجاهدين الذين باعوا أنفسهم لله ، وتمترسوا في كمائن العزة ، أملا بكرم الله عز وجل ، وتمكينه لهم من رقاب بني صهيون .
استشهاده
وكعادته في كل يوم ، ارتدى محمد جعبته وحمل سلاحه ، وانتفض إلى رباطه في وحدة الكمائن ، وأمضى ليلته كاملة متربصا بأعداء الله ، وحاميا لثغور المسلمين ، ومطبقا لقول المصطفى صلى الله عليه وسلم عينان لا تمسهما النار ، عين بكت من خشية الله وعين باتت تحرس في سبيل الله ، وخلال عودته من الرباط ، ارتقى محمد البحابصة شهيدا إلى الله خلال أعظم مهم جهادية ، بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .رحمك الله يا محمد ، تقدمت الصفوف ، ورفضت الركود ، وسبقتنا إلى الخلود بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام ..
استشهاد المجاهد القسامي محمد البحابصة في مهمة جهادية شرق منطقة جحر الديك من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سط روا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكي والأشلاء الطاهرة ..
بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا فارسا جديدا من فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد محمد أحمد البحابصة NUM NUM عاما من مسجد حمزة في منطقة جحر الديك شرق البريج والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى في مهمة جهادية في منطقة جحر الديك شرق البريج ، ليستشهد مجاهدنا بعد مشوار جهادي مشر ف في صفوف القسام، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا ..
نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدنا وأن يعو ض أهله وذويه و المجاهدين عنه خيرا . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الأربعاء NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م