سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميرمزيالعارضةصاحبأولثأرللإمامالشهيدأحمدياسين
القسامـخاصمازالفيحكايةالقساميينعبرةوفيمسكدمائهمالوصيةتلوالوصيةتحفظهاالأجيالعنشبابباعواأنفسهمللهواشترواالجنةمقدمينلهاأرواحهممهراومنبينأولئكبطلناوفارسناالشهيدرمزيفخريالعارضةالذيخرجمنبينأزقةمخيمطولكرمليعلنأنشهداءنالايموتونوأنأبناءالقساملايدفنونالشهداءقبلأنيثأروالدمائهمفكيفوالحديثيجريعنالشهيدالمؤسسوالقائدالامامالشيخأحمدياسين.
العودة..حلمالدم
ولدشهيدناالقساميرمزيبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وأبصرتعيناهالنورفيبردالمخيمالقريبلمدينةطولكرمفقدكانلاجئافيأحضانعائلتهالتيدفعتكغيرهامنالفلسطينيينضريبةلنكبةلاذنبلهمبهاعاشمعأشقائهالثلاثةوشقيقتيهعلىأرضالمخيمدونأنينسواالحلمبالعودةالىأحضانقيسارية.وككلاللاجئينالفلسطينيينلمتكنخياراتالتعويضوالتوطينلتجدمتسعالهابينأحلامرمزيلقدحلمبالعودةوآمنبهاالىحداليقينحتىأصبحتالشهادةكلمبتغاهمادامتستتيحلروحهالفرصةللتحليقفيسمائها.يقولمنعرفالشهيدرمزيمنأصدقائهوأبناءمخيمهلمنفاجأباستشهادهكلصفاتهوتصرفاتهكانتتحملعنوانشهيدحيوهونفسهلميخفيوماعشقهللشهادةوحبهالشديدلهابلكانتأمنيتهالتيبحثعنهابكافةالوسائلوالطرقولميتركسبيلالمطاردتهامنخلالهالاوفعل.
الفرصةالضائعة
ومعاجتياحقواتالاحتلاللمخيمومدينةطولكرمفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM شعررمزيبفرحةغامرةلقداقتربمنهالعدوواقتربتفرصتهلتحقيقأمنيتهبالشهادةفخرجمعأبناءالمخيمليخوضمعركةالدفاععنالوطنمعإخوانهالقساميينالذينواجهواالآلياتالعسكريةالصهيونيةبجرأةوشجاعةحتىأنأحدالذينعرفوهيقولونعنهقاتلرمزيبالحجرأولاًولميعرفعنهالركونرغمكونهاصغراشقائه.لمتكنكلمةآخرالعنقودلتقنعمنأرادلنفسهصفةشهيدفالتحقبصفوفكتائبعزالدينالقساميبحثعنمعركةالثأروالانتقام،ورغمصغرسنهفقدعرفببأسوعنادطالمافاخربهالقساميون.ذاقرمزيفيعمرهالقصيرورحلتهالجهاديةالمتميزةالوانامنعذاببنيصهيونفاصيبخلالاحدىالاشتباكاتبرصاصةفيساقهفيكانوناول NUM  NUM  NUM  NUM وماكاديتعافىمناصابتهحتىوجدنفسهمجددافيالميدانفاعتقلتهوحدةمنالقواتالصهيونيةالخاصةبدايةآذارفيسالعام NUM  NUM  NUM  NUM .
اعتقاله
فيمركزالتحقيقخاضرمزيمعركةالإرادةفهزمالسجانوقهرالشاباكوهوعنذلكيقولفيوصيتهلقدحاولتالمخابراتالصهيونيةانتجعلنيخائنالدماءالشهداءلكنياريداناستشهدفيسبيلالله.واطلقسراحرمزيوكانتدميرالصهاينةفيتدبيرهمومنجديدينصراللهارادةالقسامعلىمكرالشاباكثلاثةايامفقطفصلتبيناطلاقسراحرمزيوشهادته.خرجرمزيمنسجنهبعداستشهادالشيخالشهيداحمدياسينفاقسمانلايتنفسالهواءالامعداللثأروالانتقاموبدأتمعركةالانتقاموكانلرمزيماأراد.
رحيلالفارس
فبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حملرمزيسلاحهوسارعلىعيناللهالىمغتصبةافنيحيفتسالصهيونيةالمقامةعلىاراضيالمواطنينفيقريةشوفةقربطولكرماقتحمرمزيالتحصيناتواخترقالإجراءاتالأمنيةودخلالمستوطنةواشتبكمعامنها،فقتلمستوطناوجرحآخروفقاعلانالصهاينةثماسلمالروحلباريهاتاركالهاالعنانلتحلقفيسماءوطنلايعرفالتقسيمولايؤمنبحلولالبديلبعداننفذعهدهبانيكوناولالثائرينلدماءالياسين.رحلرمزيإلىالسماءواختارصحبةالأنبياءوالصديقينوالشهداءوالصالحينوتركخلفهرسالةخالدةخطهامنقبلهالشهداءتقولالىاميالغالية..الىابيالغاليلقدانجبتمبطلابرفعرؤوسكمعاليا..ابنكمارادانيستشهدفيسبيلالله.ش





بسماللهالرحمنالرحيم










ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية



فلمتقتلوهم
ولكناللهقتلهمومارميتإذرميتولكناللهرمى

بيانعسكري
صادرعن

كتائبالشهيد
عزالدينالقسام



فيإطارالتقديمللردعلى
إغتيالالشيخأحمدياسين
مجاهدقسامييقتحمعلىالعدو
مأمنهويقتلمغتصباويجرحآخرين



يا
جماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد


بوادرالخيرآخذفيالاشعاعنورها،
ومقدمةالردالشافيبدأيتلألأفيالأفقنجمها،ليكنصاحباللبنةالجديدةفيمقدمة
الردعلىإغتيالالشيخالمجاهدأحمدياسين،المجاهد

القساميالبطل
رمزيفخريالعارضة

 NUM  NUM عاماً،منمخيمطولكرم

نحسبهشهيداولانزيعلىاللهأحداً؛

الذيتمكنقبيلفجريومالسبت
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـمنإقتحامماتسمىبمغتصبةأفنيحيفتس
المحاذيةلمدينةطولكرم،والاشتباكبداخلهامعالمغتصبينالصهاينةلأكثرمنساعتين،
قتلخلالهامغتصبوأصيبآخرون،وارتقىالمجاهدإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالى.

إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسام
وإذنزفالمجاهدالقسامي،لنؤكدعلىالتالي

 NUM .أنالردالقساميعلىإغتيالالشيخ
سيأتيلامحالةـبإذناللهتعالىـفيوقتهالمناسبوبالكيفيةالتينرجوامنالله
تعالىأنيجعلهاشافيةلصدورالمؤمنين.

 NUM .ندعواالمخلصينمنأمةالإسلامالعظيم
أنيلجأواإلىاللهتعالىبالدعاءوالرجاءلتوفيقالمجاهدينللنيلمنالعدو
المغتصب.

 NUM .نباركلعائلةالمجاهدـرمزيـ
استشهادإبنهمفيميدانالجهاد،ونسألاللهتعالىأنيلهمهمالصبروالسلوان.


وإنهلجهاد...نصرأوإستشهاد


كتائبالشهيدعزالدينالقسام

الأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الموافق NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
