سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمحمدمطرموسىضهيرالمخلصالذيفاحتمنهرائحةالمسك
القسامـخاص
ماأخطأالرمحبيدمحمدولاهوىالسلاحوهويكافح...بلهيشهادةاللهلعبدهتعطىكلمؤمنصالحفُرضالجهادكالصلاةركنابهبابالجنانفاتح...فمنخاضالوغىمجاهدالدحرعدوبالظلمجامحلهبالياسينالشهيدمثالافالقساممدرسةكلناجح...هيالمقاومةلناعـزوبهاالتحريرخطواضح
الميلادوالنشأة
فيالثامنعشرمنشهرفبرايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانتقلعةالشهداءالجنوبيةمدينةرفحالقسامعلىموعدمعميلادبطلبرقتفيعينيهمعانيالبطولةوالفداءمنذلحظاتهالأولىبلحتىمعصرختهالأولىللحياةكانتتعرفرفحجيداًأنهاقداستقبلتيومهاواحداًممنيحميحمىأرضهاالمباركةولنيبخلأنيرويثراهابدمهالطاهر،وينتميمحمدضهيرلأسرةرفحاويةالأصلكريمةالمنشأوهوأصغرأشقائهالخمسة.وقدراللهلمحمدأنينشأيتيماًفقدتوفيوالدهقبلأنيتمعامهالثانيمنالعمروهكذاعاشمحمدطفولتهمحروماًمنحنانالأبوعطفه،والتحقمحمدحينأتمالسادسةبمدرسةالعقادالأساسيةثمأتمفيهامرحلتهالإعداديةليلتحقبعدذلكبمدرسةبئرالسبعالثانويةوينهيمنهاالثانويةالعامةبالفرعالأدبي.
صفاتهومناقبه
تميزشهيدنابذكائهالوقادمنذصغرهبعمقتفكيرهوبعدنظرهبالهدوءوالنشاطوالحيوية..بالحنانالدافقبالرجولةوالإقدامكانمحبوبامنقبلأصدقائهوزملائهفيالحارةوالمدرسة.كانمثابراوطموحا،واظبعلىأداءالصلاةفيالمسجدجماعةيكثرمنقراءةالقرآنالكريم،ويحفظهوكأنهكاندائمالتذكرلمقولةالصحابةالأخيارأننالاننتصرعلىأعدائنا،لابعددولابعدةإلابهذاالدين،كانمحطاحتراموتقديركلمنتعرفإليهبلمحطإعجابالجميع.
التزامهالدعوي
ظهرتعلىمحمدعلاماتالتدينمنذكانشبلاًخصوصاًوأنهجارلمسجدحمزةبنعبدالمطلبفكانمحمديؤديحقجيرةهذاالمسجدبالالتزامالتامبأداءالصلواتفيهولميكنليفوتصلاةالفجرفيجماعةوكثيراًماكانيعتكفاللياليقائماًمرتلاًللقرآنالكريم.وقدانضممحمدلجماعةالإخوانالمسلمينوالتزمبدعوتهاالغراءوكانمنأنشطشبابالمسجدفيالعملالدعويوالجماهيريالتابعلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،كماكانرحمهاللهأحدأفرادالقوةالتنفيذيةمنذتشكيلهاولميألجهداًفيخدمةالأمنالداخليالفلسطينيةوأدىمهامهعلىأكملوجه.
محمدوطريقالأحرار
أتتانتفاضةالأقصىالمباركةوشاهدمحمدبعينيهمايحدثفيوطنهالسليب،وشاهدكيفيستخدمالمحتلكلماأوتيمنقوةلإخمادهابالمدافع،بالطائرات،بالصواريخ،بالرشاشات،بالهدم،بقلعالأشجار،بقتلالأطفالوالشيوخومسلسلالاغتيالاتضدنشطاءالمقاومةوالجرائمالتيلاتعدولاتحصى.كلتلكالمشاهدأثرتفينفسمحمدلمنالوازعالدينيوالأخلاقيالذيتربىعلىنهجهمحمدكانهوالموجهالأكبرلهلأنيعملبالعملالجهاديذروةسنامالإسلاموأرادمحمدأنيعيشحياةالمجاهدينكانإصرارهكبيراعلىذلكوبالفعلكانلهماأرادفالتحقبصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانمنخيرةجنودها.لايفارقلياليالرباطوخصوصاًالمتقدممنهافيأكثرالمناطقخطورةوتميزبحسأمنيعاليبحيثيؤديمهامهالجهاديةبكلسريةوعلىأتموجه.
شهادةمعبقةبالمسك
ولقدأمضىمحمدطيلةالفترةالتيأمضاهابينصفوفجندالقساموهويرجولقاءاللهشهيداًوكاندوماًيعدالعدةلذلكوكانإخلاصهفيجهادهيجعلمنهمشغولاًطوالالوقتلايفكربشيءمثلمايفكرفيكيفيةخدمهإخوانهالمجاهدينومساعدتهموهومشغولبتجهيزالعدةلأيعدوانصهيونيمحتمل.وفييومالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانمحمدخارجاًفيمهمةجهاديةوهناكأراداللهلهذهالنفسأنتستقروترتاحبعدجهدوإخلاصوتفانيفاستشهدمحمدخلالهذهالمهمةوماأننقلإلىالمستشفىحتىاشتممنهالجميعرائحةالمسك.ثمنقلإلىبيتهلإلقاءنظرةالوداععليهوبقيتالراحةالطيبةمعهوخرجبتالمشيعونإلىالمسجدلأداءصلاةالجنازةعليهفاشتمكلالمصلينرائحتهالعطرةوبقيترائحةالمسكفيجسدهحتىدفنرحمهالله.فهنيئاًلكحبيبناومهجةعيوننامحمدأيهاالجنديالمخلصهنيئاًلكمااختارهاللهلكوفضلكبهعناونسألاللهأنيجمعنابكفيمستقررحمتهإنهنعمالمولىونعمالنصير.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







