سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدنعيممحمودشكشكأبوالنورقرآنيمشيعلىالأرض
القسامـخاص
محمدشكشكأنتشهيدالدينوالوطن،لأنكقلتللوطنوالديننعم،فيالوقتالذيرفضالكثيرالنطقبها،محمدإذاأردناوصفكفإناللسانيفضلالصمتعنالكلام،ويعجزالقاموسعنإيجادالكلماتالتيقدتوفيكببعضماتحملمنعظيمالشأن،ولكننقوللكوبكلفخرسيبقىسيفعزتكمسلطعلىرقابكلمحتليفكرأنيجتاحماتحررمنالوطن.

الميلادوالنشأة
كانتخانيونسفيالثانيوالعشرينمنشهرإبريلللعامألفوتسعمائةوستوثمانينعلىموعدمعبزوغنورطفلجديدإنهالشهيدبإذناللهتعالىالمجاهدمحمدنعيممحمودشكشكأبوالنورالذيتعودجذورعائلتهإلىبلدةيبناالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM وهيذاتالبلدةالتيخرجتالشهيدالدكتورعبدالعزيزالرنتيسي،تربيمحمدفيأكنافأسرةملتزمةومجاهدةحيثدرسالابتدائيةفيمدرسةمصطفىحافظفيالمدينة،ومنثمانتقلليدرسالإعداديةفيمدرسةذكورخانيونسالإعداديةالحورانيوبعدهادرسالثانويةفيمدرسةهارونالرشيد،وكانمتفوقاًفيدراسته،وحافظاًلكتاباللهعزوجل.

المرحلةالجامعية
بعدأنأنهىمحمدشكشكالمرحلةالثانويةالتحقبجامعةالأقصىليدرسالرياضياتومنثمتحولليدرسالإرشادالنفسيولميبقىلهإلاسنةواحدةعلىالتخرجإلاأنقدراللهكانغالباًففازبالشهادةفيسبيلربهوإعلاءًلكلمتهفيأرضه،وكانلهنشاطفيصفوفالكتلةالإسلاميةيشاركفيجميعفعالياتها.
علاقتهالأسرية
كانتعلاقةمحمدبوالديهعلاقةمميزةوكانحنوناًجداًورفيقابهما،كماكانيعطفعلىأخواتهالأصغرمنهسناًلذلككانالجميعيحبمحمداومحمديحبالجميع،وكانلايتوانىعنتلبيةأيمطلبلهمحتىولوكانتحقيقهبفوقطاقتهإذكانمدركاًللأجرالعظيمالذيأعدهاللهلمنيطيعوالديهويعطفعلىإخوانه.
صفاتحسنة
اتصفتشخصيةشهيدناالمجاهدبالعديدمنالصفاتالحسنةالقويمةالتيتدلعلىشخصيةالشابالمسلمالملتزمبدينه،فهوخلوقوهادئوذكيوفطنومجتهدفيعمله،محبوببينالجميعداخلالبيتوخارجهمنالجيرانوالأصدقاء،وتميزبخفةالظلفهولايغضبأحدويعملعلىإرضاءالجميعوإسعادهمويحترمالصغيرويقدرالكبير،وقدالتزمالشهيدمحمدشكشكمنذنعومةأظافرهفيمسجدالرحمةفتربىتربيةحسنةإذكانيحرصعلىصلاةالفجروالجماعةويعملعلىتحفيظكتاباللهعزوجللأشبالمسجدهويحافظعلىحضورالندواتالدينيةالتيكانتتعقدفيالمسجدويشاركفيالعديدمنالأنشطةوالندوات.
العملالدعوي
كانمحمدشكشكملتزماًفيالجلساتالأسبوعيةفيمسجدالرحمةفيحيالأملبخانيونس،وكانيحفظكلمايطلبمنه،وقدالتحقبصفوفجماعةالإخوانعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانحريصاًعلىالمشاركةفيجميعالأنشطةوالمناسباتالدعويةسواءًداخلالمسجدأوخارجهمنصلواتوندواتومسيراتومشاركاتفيأفراحأوتأبينشهداءوكانلايتأخربتاتاًعنتلكالنشاطاتوالمواعيد.
العملالعسكري
تربىمحمدشكشكعلىموائدالجهادوالمقاومةمنذصغرهورأىكيفيحرمالطفلالفلسطينيالعيشكباقيأطفالالعالمفقدنشأفيظلاحتلالواستعمارواغتصابللأرضمنقبلالصهاينةأعداءاللهوالوطنوالدين،فبعدكلذلككانحتماًعلىمحمدأنيطلبمنإخوانهالانضمامإلىصفوفكتائبالعزالقساميةالتيأذاقتالعدوالمجرمشتىأنواعالمقاومةوالفداء،فبعدذلكقُبلمحمدفيبداية NUM  NUM  NUM  NUM ليكونعضواًمنأعضاءكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وكانمنذانضمامهحريصاًعلىالرباطفيسبيلالله،وكانمحمدفيالبدايةجندياًومنثمحصلعلىدوراتتدريبيةمنمشاةودروعفعملفيوحدةالمدفعية،وبعدذلكأصبحأميروحدةالدروعفيفصيله.
موعدمعلقاءالله
فيالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعامم NUM  NUM  NUM  NUM ،اليومالأولمنالحربالصهيونيةضدأبناءشعبنافيقطاعغزة،وكماعودتنادولةالكيانالمسخالغدروالخيانة،تمفيوقتمتزامنقصفجميعالمواقعالشرطيةوالأمنيةفيقطاعغزة،فكانالشهيدمحمدشكشكمرافقاًللعقيدالشهيدإسماعيلالجعبريفيمقرالأمنوالحمايةفيغزةالمنتدى،فارتقىشهيداًهوالعشراتمنأبناءالشرطةالفلسطينيةوعلىرأسهماللواءتوفيقجبروالعقيدالجعبري،فأسكنهماللهجميعاًفسيحجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان