سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميإيادجمعةعليبرهومأبوأحمد
أفنىحياتهفيسبيلاللهوخدمةالمجاهدين
القسامـخاص
كمنفيالمظهرالبهيجوهرهالأبهى،وتفتقالضوءبأطيافشتى،وانفلقالنبعلعيونأروى،التفالحسنبكساءالفطرة،صبغةاللهومنأحسنمناللهصبغة.
مسحةأملأذابتآلام،ولمسةحنوأزالتأحزان،نسمةطيببددتأشجان،ودفقةحبسالتبأمان،إحسانيتلوإحسان،شوقطامحلجنان،وسعىمتصلنحوالرضوان،حسأغدقهإيادالإنسان.
إذانادىالمناد،هبوامنالرقاد،وتصدواللأعاد،اتركواالوساد،والزمواالسياد،اصنعواالأمجاد،وأثبتواالمراد،آنأوانالجهاد،والذودعنالبلاد،أجابالهمامهاأناذاإياد،نعمإياد.
الحبيبالأخير
هوالعطاءالإلهييغمرالمرءدونحد،وتنجليفيطياتكلعطاءعطاءات،صورةمنصورهحملهايومالسادسعشرمنديسمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM مإلىعائلةالحاججمعةبرهومبميلادابنهإيادفكانعاشرعشرةمنالأبناءوالبنات،وخيمالاستقبالالسعيدالشاكرللواهبعطيتهعلىبيتهمالمتواضعفيمخيماللجوءيبناجنوبيرفحفتمتمباركةالموهوب.
حازإيادعلىمنزلةخاصةلدىوالديهوأهلهعنوانهاالحبالجموالرعايةالمستمرة،حتىأنوالدتهأبقتهفيالرضاعةمدةخمسسنواتـوترعرعفيهذهالأجواءالتيصيرتأحزاناللجوءوالتشريدإلىفرحةتغذيالصمودوإرادةالحياة.
وتصوغالمواقفحالالأزماتنبذةعنتلكمالمكانةالمرموقةوذلكحينماأمسكتقواتالاحتلالبإيادأثناءإلقائهالحجارةعلىدورياتهمخلالالانتفاضةالأولىالمباركةومنوقعالصدمةعلىأمهلمتستطعفعلشيءوقعدتمكانهادونأنتحركساكنا،إلىحينأنتدخلتجارتهموقامتبإفلاتهمنأيديهمفعادتإليهاروحهافرحةبنجاةفلذةكبدها.
إضافةإلىالرضاعةالمخصوصةتشربإيادمعانيالإيمانوحبالأوطانسالكافيدربالالتزاممنذنعومةأظفاره،وصارطريقهإلىالمسجدممهدابفضلاللهثمروحالتدينالمنتشرةفيبيتهوبينأهلحيه.واكتستطفولتهبصفاتجميلةمنهاالهدوءالرقيقوالابتسامةالشفافةوحسنمعاملةالكبارومعاشرةالأقران.
ولنتدركالحروفحجمالمنزلةالقلبيةالتيكانتلإيادوأثبتهالدىوالديهالمسنين،فهوبمثابةكلمةالسرالتيتضفيالسعادةعلىوالده،وعبرهيستطيعأيإنسانومنهمإخوتهالوصوللوالدهفيمايرغبون،وأخذتالعلاقةبينالابنوأبيهمنحاجميلاحيثسرتبينهماروحالدعابةوتآلفتأرواحهمامتخذةمنمعالمالصداقةطابعاظللها.
وإزاءهذاالدفقالهائلمنالحبتأثرإيادأيماتأثربوفاةوالدتهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مبلكانهذاالموقفإحدىالمراتالنادرةالتيشوهدفيهاباكيابشدةذاكالحضنالحنونالذيطالماضمهورعاه،ووجدفيهأنسهوراحتهوسلوته.
جهادعلمي
فيظلالهذهالرحلةومعأحداثهاصقلالتناغمبينشخصيةوإيادوالدورالذيأداهببراعة،لمتكنرحلتهالتعليميةحكراعلىنفسهأوذريعةللتوانيعنواجبأوبحثامجرداعنمكانةدنيويةمنبتة،بلشقخلالهاطريقالجهادوأيجهادواصلاالدنيابالآخرةوجامعابينالنفسوالأمة،قاضياعلىالأثرةمحققاالإيثار،سائرابثباتنحوغايتهالسامية.
درسالابتدائيةفيمدرسةخولهثمأنهىالإعداديةمنمدارسالعربباديةعليهعلاماتالنجابةوحبالعلم،وكبرالحلمفيقلبهمشتقامنالإنسانيةصورتهالمنشودةهاويالمسحةالطبالتيتداويالآلاموتخففعنشعبهالمكلومجراحهالغائرة.
ومعالمرحلةالثانويةالتيقضاهافيمدرسةكمالعدوانثبتإيادناظريهعلىالهدفالجميلالكامنفيأعماقه،وإبانتخرجهمنالفرعالعلميبمعدللميؤهلهلدراسةالطبانتقلليدرسفيليبياثمسوريالكنالحظلميحالفهكييكملفيالتخصصالذيأحب،فعادإلىقطاعغزةوالتحقبكليةالتمريضفيالجامعةالإسلاميةمعتبراإياهاالأقربلحلمهوالأكثرملاءمةلماتصبوإليهنفسه،وكانتحينهاحديثةالتكوينفتخرجمعخريجيالفوجالثانيمنالممرضينعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
ومضىفارسنافيرحلتهالعلميةيصوغمعالمجهادهعندماأكملدراسةالماجستيرمنجامعةالقدسأبوديسفيمجالالصحةالعامةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وإلىآخرنفسمنحياتهبقينهمهالعلميحيثناقشقبلوفاتهبأسبوعبحثالتخرجمنالدبلومالعاليفيمكافحةالعدوى.وكأنهفيرحلةكفاحطويلكفاحيسلمكفاح.فأخذأهبةالاستعدادقبيلوفاتهوجهزنفسهلنيلدرجةالدكتوراهإلاأنالمنيةعاجلتهفانتقلإلىرحمةالله.
القلبالحي
قلبمفعمبالحياة،دقاتهمسموعةحيثتسريمنالأرضإلىالسماء،فيخضوعهللهتحليقيجوبالكونسابحانحوالفضاء،ليسذاكإلافيبقعةواحدةأوبقاعصارتكتلكالبقعةعندماحولالمجاهدالأرضكلالأرضمسجداوطهورافباتتأعمالهفيهاصلاةوأيصلاة.
حقعلىاللهأنيحيقلوباأناختببابه،وتذللتعلىأعتابه،وعرفتأنسرالحياةومفتاحالنجاةوراءعبوديتهالهوحده.
ضربإيادأروعالأمثلةفيالتزامهالدينيوحرصهعلىالتقربإلىمولاهفالحزنوالغيرةكانايجتاحانهمعرؤيةالقصورفيأداءصلواتالجماعةخاصةصلاةالفجر،وذلكليسعجباممنارتبطتحياتهبالمسجدفكانمداريومهومحللقاءاتهوموطنانطلاقه.وكأنهالمتعلقبالطهرففيقيامالليلراحتهحيثكانمواظباعلىإحياءليالالقيامفيرمضانولياليالكتيبة.
ومنموائدالقرآنصقلروحهوتنسمعبيرالخشيةفكانمواظباعلىجلساتالتلاوةفيمسجدهمسجدالخلفاء،وكانكتاباللهرفيقهالأخيرقبيلوفاته.
ومنحياةقلبهامتلاؤهبمشاعرالحبللآخرينواشتهاءمساعدتهموالتخفيفعنهم،فقدكانحاملالهمومالناسمنافحاعنحقوقهم،ولهفيميدانالكرموالعطاءصولاتوجولات.
ولهبصمةواضحةفينسجالعلاقاتالاجتماعيةوتوثيقالصلاتالأخوية،ويعدرائدافيهذاالمجالضمنعائلتهواصلالرحمه،وبينجيرانهولدىأصدقائهمشاركاإياهممناسباتهممكوناالكثيرمنالصداقاتوالمعارففيكافةمحافظاتالقطاع.
وتحققتفيشخصيتهثورةالإيمانالتيترفضالانصياعلعصبيةعائليةأوحزبيةإنماكانانحيازهللحقحيثتبينلهمتخذادوراجليافيإصلاحذاتالبينوممايجدرتسطيرههناأنحدثتمشكلةبينعائلتهوجيرانهمفكانالمبادرللإصلاحوالساعيللاعتذارمحافظاعلىوشائجالحبمنكساأحكامالهوى.ومشهودلإيادجرأتهفيقولالحقفيكافةالميادينفكانرحمهاللهلايخشفياللهلومةلائمنصرةللمظلومينوتقريعاللظالمينونصحاللمخطئين.
ابتلاءووفاء
هيأمنيةكلأبأنيرىبينيديهابنايلاعبهويحملاسمه،ومعهذاالشعورالأصيلفيالفطرةالإنسانيةيزددالحسبالشوقلتلكالأمنيةمعكليوميمروهومنهافيحرمان،ومنمحكاتالابتلاءالتيتبرزمعادنالرجالاقتضاءحكمةاللهأنيعطيالأبناءقوماكييشكروامؤدينأمانتهم،وآخرينيحرمونليثابواعلىصبرهموتعلقهمبالفرجمنهسبحانه،ولإيادمعالصابرينحالوأيحال.
لقدامتلأقلبهحباللبنينوهوصاحبالنفسالتواقة،ومعسنواتزواجهالإحدىعشرلميفقدإيادبرهةالأملفياللهأنيهبهوزوجهمايملأعليهماحياتهماسعادة،وقبلعدةشهورمنوفاتهكانيجهزلمحاولةجديدةفيهذاالسياق.وطيلةهذهالفترةكانيكنلزوجهمشاعرالحبوالوفاءرافضاالزواجمنأخرىرفضاباتا.
ومنروائعالبصماتوجميلالأثرالذيتركهإياديحكيعنعطائهورحمتهالدافقة،ويمثلفيهقمةمنقممالإنسانيةدعمهالماديلاثنينمنالناسكانايعانيانمماعاناهمنحرمانالإنجابفيسبيلحصولهماعلىمايشتهيان،ومنأكثرمنهتقديرالشعورهماوإحساسابهما
وتحولتمشاعرالشوقإلىمدمنالحنانأضفاهإيادعلىأبناءإخوتهوالأطفالمنحوله،وعلىالرضعالصغارفيمستشفىالهلالالإماراتيللولادةخلالعملهالوظيفيكمسئولعنقسمالحضانة.
لقدكانصابرامحتسبا،متعلقابالأملراجياللفرج،محباوفيا،وكريماسخيا،وحنونارحيمابلاحدود.
العملالطلابيوالحركي
مضتسنيحياتهالأولىفيرحاببيوتالله،واشتدعودهمتعلمامنهاجالإسلامالصحيح،ومتبنياشعارالإسلامهوالحل،ومعالتهابالساحةالفلسطينيةبأحداثالانتفاضةالأولىكانقلبالشاباليافعيتحركلنصرةقضيتهوالدفاععنأرضه،وأخذدورهمشاركافيفعالياتالانتفاضةعبرانضمامهفيصفوفحركةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM موالتزمحركيامعالشهيدينوليدأبوعبيدومحمدالحورانياللذينارتقيافيأحداثالانتفاضة،وأوقدابدمائهماالزكيةروحالبذلفيسبيلاللهلدىالشابالناشئإياد.
وبايعإيادجماعةالإخوانالمسلمينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM موعملضمنجهازالأحداثبإمرةالشهيدزهيرالهمص،وكانيشاركفيالمواجهاتويتفاعلمعالإضراباتالتيتدعولهاحركةحماس.
وخلالرحلتهالجامعيةبرزإيادكناشطمنأبناءالكتلةالإسلامية،وبروحهالعاليةوهمتهالعليةكانشعلةمنالنشاطفعالافيالعملالطلابيالخاصبكليةالتمريض،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانمنبينالقلةالذينأعادواتأسيسالكتلةالإسلاميةللتمريض.وتركبصمةواضحةفيتحقيقكتلةالتمريضفوزهاالأولعام NUM  NUM  NUM  NUM موامتازعملهبالخفاءوالبعدعنالأضواءمعالحركةالدائبةوالفاعليةالتيلاتتوقف.
واستمرنشاطهالطلابيمعبسطالسلطةنفوذهاعلىقطاعغزةوالضفةفيالتسعينات،ومعحلولعام NUM  NUM  NUM  NUM مانتقلإيادليصبحنقيبافاعلاضمنحركةحماسويجددروحالعملالحركيفيمنطقةيبنا،والتحقعام NUM  NUM  NUM  NUM مبدورةالرقباءليصبحأحدالقياداتالمحليةفيمسجدالخلفاء.
ونظرالنشاطهالمتقدوانتمائهالصادقللدعوةتقلدإيادعدةمهاممنهاعضومجلسشورىالمنطقةالجنوبيةمنرفح،ومسئولالدائرةالتربويةفيمسجدالخلفاء،ونائبأميرالمسجد،وترأسلجنةالاستيعابفيالمنطقة.
شغفإيادبالعملالدعوي،متصلالعطاءدائمالبذل،دونأنيعرفالكللإليهسبيل،ومنموقعمسئوليتهكانيتحسسحاجاتالناسوأوضاعهمليقتنصفرصةالسبقفيمساعدتهم،ولحرصهعلىالعلمكانمشرفاعلىتنظيمحفلاتتكريمالمتفوقينفيمنطقته،وليقينهبأهميةالاتصالوالتواصلنشطفيالعملالاجتماعيوزيارةجميعشرائحالمجتمع.
تألقمهني
تزامنتعيينإيادكممرضفيوزارةالصحةمعاشتعالأحداثانتفاضةالأقصىالمباركةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وشقطريقهالمهنيوالإنسانيمواكباالآلاموالجراحاتالتيتصيبأبناءشعبهفكاننعمالممرضالمداويالحريصعلىمصلحةالمرضىوالجرحى،وواصلعملهخمسأعوامفيمستشفىالوفاءمعالجاالمئاتمنمصابيالانتفاضة.
وضمنرحلتهالمهنيةأخذإيادطريقالاحترافوالإتقانلمهنتهفوضعبصمةفيافتتاحقسمالتمريضبمستشفىالأوروبي،وتواصلتبصماتهالمهنيةمنخلالافتتاحقسمالحضانةفيمستشفىالهلالالإماراتي.
ونالالثقةوالجدارةفيعملهفتمتوليتهمنصبنائبمديرالتمريضفيمستشفىالهلالالإماراتي،وكانلهدورفيصياغةالاستقرارللعملوقتالاستنكافالسياسي،وكانالممرضإيادمشرفتطويرالجودةومكافحةالعدوىفيالمستشفىالإماراتيللولادةبرفح.
وغداإيادعنوانالهذهالمهنةالإنسانيةالشريفة،ملبياطلبأيمواطنفلسطيني،فعلىالفوركانيقدمالمساعدةالمطلوبةمنهمطبباللجراحومداوياللأمراضبماأوتيمنجهدوبمالديهمنوسعوطاقة،وكأنهالواهبنفسهوخبرتهفيسبيلاللهمحققاالعملالخيريوالتعاونالاجتماعيتطوعاعبروظيفتهومنخلالمهنته،وكانيحتفيبهذهالمكانةالتيوهبهااللهإياهفصاغتلهفيقلوبالناسمحبةواحتراما.
المهنةالجهادية
عندالتقاءالصفان،واحتدامالصراعبينالخيروالشر،وخوضالحقمعركتهضدالباطل،لامكانللانزواءفيزمرةالمحايدين،والوقوفمعصفالمتفرجين،والقعودمعالخالفينالمتخاذلين،فالواجبيحتمعلىرافعياللواءوصادقيالانتماءأنيشمرواعنساعدالجد،ويحجزوالأنفسهممكاناحقيقيافيمسيرةالجهاد،ويوترواسهمالهمكييأخذوانصيبهمفيصياغةالتحديوصناعةالنصر.
لميتوانىإيادلحظةعنتلبيةنداءالواجبفكانمنالسباقينللانضمامإلىصفوفالمجاهدينفيكتائبالعزالقساميةمعبدايةانتفاضةالأقصىالمباركة.كانسلاحهمغايراللأسلحةالمعهودةولايقلأهميةعنهافأخذعلىعاتقهعلاجكافةالمصابينمنالمجاهدينوالمطاردينالذينيلتحمونمعالعدوميدانياخلالأحداثالانتفاضةوالتيكانتملتهبةعلىالحدودالجنوبيةلمدينةرفح.
وقامبعلاجالعشراتمنهمبشكلميدانيدونالرجوعللمستشفياتوالعياداتوذلكللدواعيالأمنيةوالاعتباراتالخاصةبالمجاهدين.
وهنانسطرعلاجهللشهيدمحسنأبوشعرعندماأصيببشظيةفيالعمودالفقريفقامبسحبهامنجسدهوألبسهإيادمنملابسهالخاصةكييتمكنمنالوصولإلىالمستشفىوإكمالعلاجهبأمان.
وارتقىفيتخصصالإسعافاتالأوليةالجهاديةليحظىبمسئوليةكتيبةيبناخالدبنالوليدوكلفبأنيكوننائبمسئولالتخصصعلىمستوىلواءرفح.
وكانلهدوربارزفيتثقيفالمجاهدينطبياوتطويرقدراتهمعلىعلاجمصابهمميدانياعبرإعطاءدوراتالإسعافاتالأوليللمجاهدينفيلواءرفحوكافةمناطققطاعغزة.
وإلىجانباستثمارالمهنةوتوظيفهافيخدمةالمجاهدينحرصإيادأنيكونلهدورفيالجانبالعسكريمرابطاعلىالحدودالجنوبيةلرفحممتشقاسلاحهومستعداعلىالدواملخوضالملحمة.
وخلالمسيرتهالجهاديةامتازبخصالجمةواجتمعتفيهصفاتالمجاهدينالمخلصينمنالانضباطالعاليوالسمعوالطاعةوالسريةوالكتمانوالشجاعةالكبيرةوشوقهللشهادة.
ومنجرأتهورباطةجأشهعدمانسحابهمنبيتهالذييقعبالقربمنالمنطقةالحدوديةخلالحربالفرقان،صامداعلىأرضهمتممادورهالجهاديالمشرف.
مرضالوفاة
شكاإيادمنضيقفيالنفسوتعبفيالصدروشخصالأطباءأنلديهعيباخلقيافيالصمامالشريانالأورطي،وفيالثامنمنمارسعام NUM  NUM  NUM  NUM معملعمليةزراعةصماموخرجمنهابسلام.
وبعدستةشهورمنالعمليةاشتكىفجأةمنارتفاعدرجةالحرارةوقالالتشخيصبوجودالتهابفيالغشاءالداخليللقلبواضطرللعلاجفيمصرنظرالعدموجودصماماتصناعيةفيالقطاعمعاستمرارالحصارالمفروضعليهمنذخمسسنوات.
وفيالرابعوالعشرينمنسبتمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM مذهبإيادفيرحلةعلاجإلىمصروخلالهاتعرضللكثيرمنالمعاناةوالإهمالالطبيوالذيتمثلفينقلهبإسعافرديءجدامنبدايةدخولهمصرحتىوصولهإلىمستشفىزايدالتخصصيفيمدينةستةأكتوبرمماأضربحالتهونقلهاإلىالأسوأ،وفيأروقةالمستشفىبدأترحلةمعاناةأخرىكانعنوانهاالإهمالالطبيوعدمالتعاطيمعحالتهبصورةجديةرغمشرحهلهمعنخطورةحالتهوترديوضعهالصحيولكندونجدوى.
وكانإياديتصبرطيلةالفترةبقراءةالقرآنوالمداومةعلىالذكر،ومعساعاتالفجرالأولىمناليومالتالياستيقظوحدهواغتسلوصلىالفجردونمساعدةأحدومعالساعةالعاشرةصباحاازدادتحالتهسوءا.وعندهاقررالأطباءإدخالهإلىالعنايةالمركزةوعملعمليةخطيرةكانتنسبةنجاحهاضئيلةوفقالأطباء.وأحسإيادباقترابالأجلفلميفترلسانهعنالذكروالدعاءوكانمرافقوهيسمعونمنهقولهلاإلهإلااللهويلهجمستغيثابيااللهقائلينكانيرددهاباستمرار.
وفيتمامالساعةالواحدةليلامنيومالسادسوالعشرينأعلنتالطواقمالطبيةوفاةإيادوأنروحهالطاهرةفارقتهإلىجوارربها.
جنازةمهيبة
وعندوصولالجثمانالطاهرمنمصرإلىقطاعغزةتوافدحشدهائلمنالجماهيرالذينأحبواإيادوأحبهمإلىمسجدالهدىوصلواعليهصلاةالجنازةفيتمامالساعةالحاديعشرمساءا.
كانتالابتسامةظاهرةمرتسمةعلىمحياالوجهالطاهروخرجتالجموعالغفيرةفيموكبجنائزيمهيبتزفإيادإلىالمقبرةالغربيةفيرفح.وماثلتجنازتهفيحشدهاوسرعتهامواكبالشهداءكبيانودليلعلىمكانةإيادالكبيرةفيقلوبالناس.
وبهذهالخاتمةارتحلإيادعندنياالناسمقبلاعلىالآخرة،وبدورهازفتكتائبالقسامإيادكأحدمجاهديهاالأبطالالذينأفنواحياتهمفيسبيلاللهوخدمةالمجاهدين.واحتسبتهعنداللهشهيداسائلةالمولىعزوجلأنيتقبلهويسكنهفسيحجنانهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا.






بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتحتسبعنداللهالمجاهدإيادبرهومالذيتوفيبعدصراعمعالمرض
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين..
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
المجاهدالقساميإيادجمعةبرهوم
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالخلفاءفيمنطقةيبنابرفح
والذيانتقلإلىجوارربهاليومالأربعاء NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتلقيهالعلاجفيجمهوريةمصرالعربيةاستشفاءًمنمرضالقلب،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













