سيرةالشهيد









الشهيدالمجاهديوسفمحمدعنتراسليم
لميخشالجبناءوصرعهمبسكينه
القسامـخاص
هناكثلةمنالناسوهبواأرواحهمللهكينعيشوننعمبالعزةوالكرامة،شهداءارتقوافسجلواأسمائهمبأحرفمننورفيصفحاتمجدفلسطينوالأمةالإسلامية،فكانتأسمائهمعلاماتتذكرنابماضتليدوتخطلناطريقالمستقبلالمشرقالذيسيكونفيهالغلبةللإسلامولاشيءغيره.
وكانمنهؤلاءالشهداءالشهيدالمجاهديوسفاسليمالذيتغنىبهالشعراءفقالوا
يايوســـــفعـشـتالعظيمالسـامياتلقيالسيوفتنيردرباًعاليا
سالتسِكِيْنُكَالمقدامُجندلَطاغيدماءالجندأضحتسارية
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهديوسفمحمدعنتراسليمفيالخامسعشرمنينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالصبرةبمدينةغزة.
تربىيوسفبينجنباتأسرةمتدينةمعروفةبالأخلاقوالإسلام،فكانتأخلاقهدمثة،وصفاتهحميدة،وكلامهطيب،يحبهأهلهوجيرانه،ويتقربمنهالناس.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهعلاقةطيبة،فكانشديدالبربهما،حريصعلىأنينالرضاهماويرسمالبسمةعلىشفتيهما،وكانيعاملإخوانهرغمأنهالأخالأكبربكلاحتراموأدبوتواضع،ويحثهمدائماعلىفعلالخير،ويرشدهملطريقالخيروالرشاد،ويصطحبهمإلىالنشاطاتوالرحلاتالترفيهيةفأخذهمعلىحفلتأبينالشهيدالمجاهدالقائدعمادعقل.
كانالشهيديوسفرحمهاللهيساعدفيإعالةأسرتهلأنهأكبرالأولادسناً،ولميتوانىللحظةفيذلكبلكانرجلامنذالطفولةوطبقالشهيدتعاليمدينهمعجيرانهوأحبابهوهذامايشهدبهكلالجيرانوالأهلوالأقاربفقدتعاملمعهمبكلاحتراموتوافقكماكانيجالسهموينصحهمويلقيعليهمدروسالعلمالقيمة.
دراستهوعمله
التحقالشهيدالمجاهدبمدرسةالإمامالشافعيلدراسةالمرحلةالابتدائية،فكانمنالطلابالحاصلينعلىالدرجاتالمرتفعةوشهاداتالتقديروالتفوقولكنهلميكملالدراسةلأنظروفالحياةكانتصعبة،فأجبرللخروجمنالمدرسةوالعملبمهنةالخياطةالتيلميدخرجهداًفيهابمهنةالخياطةالتيلميدخرجهداًفيهالاوقامبهمنأجلالإخلاصفيالعملوالاجتهادفيهكماحثدينناالحنيف.
قلبهمعلقفيالمساجد
بدأالتزامالشهيديوسفاسليمفيمسجدالنورمذكانشبلاصغيرا،فكانرحمهاللهدائمالتواجدفيالمسجدوكأنقلبهمعلقفيه،يصليالصلوات،ويحفظالقرآن،ويحضرندواتالعلمودروسه،يشاركفيالنشاطاتوالفعالياتالتيتدعولهاالحركةالإسلاميةبكلجدواجتهاد.
ابنحماس
بايعشهيدناالمجاهديوسفمحمداسليمحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمسجدالنور،فكانشاباًمنشبابهاالذينيركنإليهمفيالشدائدوالمصاعبوبدأعملهالجهاديبإلقاءالحجارةعلىاليهودالمغتصبينفيالانتفاضةالأولى،وكانلهدوربارزفيتحريضالشبابعلىالتصديللعدوالصهيونيبالحجارةومايتاحلهمفيتلكالأوقات.
ابنالقسام
رغمانشغالالشهيديوسفبإعالةأسرتهوتوفيرمتطلباتالحياةالكريمةلها،إلاأنشغلهالشاغلكانالتفكيرفيالجهادفيسبيلاللهتعالى،وطردالصهاينةمنأرضناالمحتلة،والتحقبكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فكانمنالمجاهدينالأوائلفيها،رغمعلمهالشديدبخطورةالعملمعالكتائبوخاصةفيتلكالأوقاتالعصيبةالتيكانيتطلبالعملفيهاأقصىدرجاتالسريةوالكتمان.
وتميزالشهيديوسفبتواضعهلإخوانهوصلابتهمعأعدائهإضافةإلىجودهوكرمه،ونصحهلإخوانهالمجاهدينبالثباتوإخلاصالنيةللهتعالى.
شهادةمشرفة
منذأنالتحقشهيدناالمجاهدبكتائبالقساموهويمنيالنفسبعمليةتشفيصدورالمؤمنينوتغيظأعداءالدين،وكانلهذلكفيالرابععشرمنشهركانونالثانيينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،عندماقررإخوانهأنيقومبعمليةاستشهاديةجريئةفكتبوصيتهوأعطاهالأختهوأوصاهابألاتفتحهاثمذهببالسلاحالأبيضإلىمعبربيتحانونايرزوقامبطعناثنينمنالجنودالصهاينةفقتلهمعلىالفوروأصاباثنينآخرين،ثمارتقىبعدأنقامالصهاينةالجبناءبإطلاقوابلمنالرصاصعليه،فكانالشهيديوسفبهذهالعمليةفتحبابالعملياتفيهذاالموقع.
رحمكاللهيايوسفوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقاً،والملتقىالجنةبإذناللهتعال