سيرةالشهيد









الشهيدالقساميمحمدنبيلالعشيودعالدنياليلتحقبركبإخوانهالسابقين
القسامخاص
خرجُوالهممنأعماقِالأنفاقِليهزواعروشالكفروالنفاق،وليعلنوهاللعالمأجمعأنالحقباقٍ،مهماعلتراياتالكفرواجتمعواباتفاق،فالعدوكأسَالهزيمةِذاق،علىأيديجنودالرزّاق.محمدالعشّي..شابٌصغيرٌلميتجاوزالعشرينعاماً،ودّعالدنيابمافيها،ليلتحقبركبِإخوانهالسابقين،وليعليبإيمانهوجهادهوعملهالدعويرايتيالحقوالدين،فنالماأرادبعدماصدقالهلتعالى.
إطلالةالقمر
ولدالشهيدالقساميمحمدنبيلمحمدالعشيفيالرابعوالعشرينمنشهريوليولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانميلادُمحمدفييومٍجميلومنأجملالأياموأكثرهابركة،حيثهطلالمطرونزلالغيثبعدفترةانقطاعطويلةوأتىإلىالدنياحاملاًاسمجدهوأولحفيدٍفيالعائلة.كانشهيدُناالقساميراقياًفيمعاملتهمعالآخرين،وكانباراًبوالديهمتحملاًمسئوليةالبيت،ومنذالصغركانيسعىلرضاوالديهويساعدهمافيأعمالهماويحنعلىإخوانه.كانشهيدناالقسامييسمىالكتيبةالصغيرةفكانيدربإخوتهالصغارعلىاللياقةويحثهمعلىحفظالقرآنالكريموالصلاةفيمواعيدهاوتميزمحمدبحبالناسلهفكانحلواللسانخدوماًطيبالقلبعملشهيدنافيمصنعللبلاستيكوذلكلإعالةعائلتهالفقيرةحيثكانوالدهمريضاوعاجزٌعنالعمل.
فيرحابالمساجد
التزمشهيدنافيمسجدعبادالرحمنوعندماجاءإلىمدينةالشيخزايدالتزمبحلقاتالتحفيظحتىأصبحمحفظَقرآن.التزممحمدفيمسجدالشيخزايدمنذالصغروهوشبلصغيرحيثنشأفيحلقاتالقرآنالكريم،وشبعلىالقرآن،وكانحريصاًعلىصلواتالجماعةفيالمسجدوخاصةصلاةالفجر.كانفاعلاًفيمعظملجانالمسجدخاصةالاستقطابوالعملالجماهيريولجنةالقرآنالكريمولايرضىلنفسهإلاأنيكونفيمقدمةإخوانهفيالعملالدعوي.وخلالعملهفياللجانالدعويةوحقلالجهادتميزشهيدنارحمهاللهبالانضباطوالالتزاموحبهللعملولإخوانهوقادته،وكانيعاملالجميعمعاملةحسنة،حتىنالحبهم.انضمللحركةالإسلاميةمنذأنكانفيالصفالتاسعالأساسيثمأعطىالبيعةلإخوانهفيالثانويةالعامةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
فيصفوفالكتائب
انضمشهيدناإلىكتائبالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدإلحاحٍشديدٍعلىإخوانهفيمنطقةالشيخزايد.
بعدأناندرجفيصفوفالكتائبوخاضأولدورةعسكريةفرحفرحاًشديداًلذلكالعملوأناللهقداختارهليكونمعالمجاهدينالمرابطين.كانأولأفرادمجموعتهحضوراًإلىالرباطوملتزماًبكلمايمليهعليهأميره،وكانجندياًمستجداًونعمالجنديفيزمانه،ثمانتقلإلىالعملفيالأنفاقومنثمإلىجنديفيصفوفالنخبةالقسامية.كانمنأنشطالشبابفيالدوراتالعسكريةوالتزامهبكاملعتادهيومالرباط،كانحريصاًألايفوتهليلةرباطوكانيقضيليلتهمسبحاًومستغفراًربهالتحقشهيدناالقساميبسلاحالهندسةحيثحصلعلىالمرتبةالأولىفيتخصصهفيوحدةالنخبةالقسامية.تنافسشهيدناقبلاستشهادههووإخوانهعلىختمالقرآنالكريمأكثرمنمرةفمناللهعليهبختمه NUM مراتقبيلاستشهاده.وخلالعملهفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإليكمأبرزالمهامالعسكريةالتيعملبهاخلالمشوارهالجهاديالمشرف.انضمشهيدناالقساميفيبدايةرباطهإلىوحدةالمرابطينالتيمنشأنهاالرباطعلىالحدودالشماليةلقطاعغزة،وحمايتهامنأياقتحاماتصهيونية.تلقىشهيدناالقساميالعديدمنالدوراتالعسكريةالتيأهلتهلأنيكونجندياًفذا.عملشهيدناوشاركإخوانهفيحفرالأنفاقالقساميةالتيأرعبتالعدووأربكتحساباته.عملشهيدنافيوحدةالهندسةالقساميةوزرعالعبواتالقساميةوتفجيرالآلياتالصهيونية.انضمشهيدناإلىوحدةالنخبةالقساميةالمؤهلةللقتالوالاشتباكالمباشروالاقتحاماتللمواقعالعسكريةالصهيونية.شاركشهيدناالقساميفيالعديدمنالكمائنالقساميةوالعملياتالقساميةالنوعية.
الشهادة
محمد..الشابالصغيرالذيعشقالجهادَ،والتحقبركبمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسام،أقسمباللهأنيذيقالعدوالمراروالعلقم،بعدماشنالصهاينةحرباًمفتوحةعلىشعبغزة،وقتلواالأطفالوالنساءوالشيوخبعدماعجزواعناستهدافالمقاومةومواجهتها.
عندماعلمأنهوقععليهالموافقةللخروجفيالعمليةالاستشهاديةفرحَفرحاًشديداًوعاشينتظروقتالعمليةبفارغالصبر.بعدأنطلبالأخوةفيقيادةاللواءمجموعةمنالاستشهاديينفيمعركةالعصفالمأكولكأناللهقداختارهليكونفيهذهالمجموعةالتيتقتحمالحدودلتدخلإلىموقع NUM  NUM العسكريفيشمالقطاعغزةوهناككاناستشهادههوورفاقه.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيججنانهمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقانحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحد