سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميموسىالشاميخرجلنيلالشهادةأربعةمرات
القسامـخاصشتانبينالنفسالمؤمنةالمقبلةعلىاللهبإيمانهاالصادقوعقيدتهاالإسلاميةالراسخةوالنفسالنافرةمنديناللهوسنةنبيهواللاهثةوراءالدنياوسرابهاالخادع؛شتانبينالرجالالمجاهدينالصادقينالعابدينالزاهدينوالرجالالمتثاقلينإلىالأرضالتاركينفريضةالجهادوالرباطفيسبيلالله،لأنالدرجاتوالأجورالربانيةلاينالهاالهاربينوالفارينمنالعبادةوالطاعةالكاملةللهعزوجلإنماينالهاالمجاهدينالمقبلينعلىاللهبقلوبهمالمؤمنةوعقيدتهمالصادقةالتيتستمدقوتهاوجذورهامنالقرآنوالسنة؛الطامعينبكرماللهوجناتهونعيمهالذييمتدمابينالسماواتوالأرضتلكالجنانوالفردوسالأعلىالتيعشقهاشهيدناالقساميالمجاهدمحمدالشامي.هذاالمقاتلفيسبيلاللهالمقبلعلىحياةالآخرةفاراًمنحياةالدنياالفانيةالخادعةالتيلاتساويعنداللهعزوجلجناحبعوضة،فكانتلهالشهادةفيسبيلالله،الشهادةالتيحلمبهاوخرجمنأجلهاغازياًفيسبيلاللهمقبلغيرمدبرمراتعديدة،وواصلمشوارهالجهاديالذيانتهىبالشهادةوالاستشهادفيسبيلالله.
الميلادوالنشأة
شهيدناالقساميالمجاهدمحمدموسىذيابالشاميفيمخيمالصمودوالقسامجبالياعام NUM  NUM  NUM  NUM م.ولدشهيدناليجدنفسهيعيشلاجئاًبعيداًعنبلدهالأصليةالفلسطينيةهربيا.عاشيعيشفوقثرىمخيمجبالياوقضىحياتهفيأحضانأسرتهالفلسطينيةاللاجئةالمكونةمنثمانيةأفرادحيثيعدشهيدناالابنالبكرلأسرتهوذلكالابنالذيأدخلاللهبهالبهجةوالفرحعلىحياةوالديهفتلقىتربيتهونشأتهالإسلاميةوالإيمانيةالقساميةفيأكنافأسرتهفنشأشابامؤمنانقياقلبهمتعلقابالقرآنوالمساجدبالدعوةالإسلاميةوالسنةالنبويةالغراءوتميزتحياتهوشخصيةبالصفاتالإسلامية.وفيحديثخاصلمراسلناقالوالدالشهيدعنحياةابنهالمجاهدالشهيدمحمدحظيعلىحبكبيرمنأصحابهومنكلمنعرفهوتقربمنهفكانإنسانوسيمجدامنمحبيالصلاةجماعةفيالسطرالأولفيالمسجدالتوبةويكثرمنالتسليمعلىوالديهويقبلأياديهمحتىأصبحتأشعرمنكثراحترامهوتكريمهلوالديهبأنهمنأهلالآخرةوليسمنأهلالدنيارحمهاللهتربىعلىالإسلاممنأجلأنينالالشهادةفيسبيلالله.بصماتومحطاتمضيئةومشعةبالتقوىوالإيمانتركهاالشهيدالقساميمحمدفينفوسالجميعالذينتقربوامنهوعاشوامعهفيوسطهالاجتماعيحتىأصبحاسمهلايزولعنألسنةمحبيهوإخوانهوهميترحمونعليهويدعوناللهبأنيتقبلهشهيدافيسبيلهونسألاللهذلك..
بينمدارسالوكالة
تنقلشهيدناالفارسفيمشوارهالدراسيبينالعديدمنمدارسوكالةالغوثالدوليةالقائمةعلىتوفيربعضالخدماتفيمخيمجباليافكانتدراستهالابتدائيةفيمدرسةأبوحسينالابتدائيةوتلقىتعليمهالإعداديفيمدرسةالإعداديةأالقريبةمنسوقالمخيمالمركزي.
وأنهىدراستهالثانويةفيمدرسةأبوعبيدةبنالجراحالثانويةفيبلدةبيتلاهيافيالفرعالأدبيتنوعتنشاطاتهوفعالياتهفيصفوفالكتلةالإسلاميةوخاصةفيدراستهالجامعيةفكانشهيدناالقساميواحدامنأعضاءالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسكماعرفخلالمشوارهالدراسيبالطالبالنشيطالناجحالمتفوق.
فيأحضانالمسجد
حياةإيمانيةإسلاميةمباركةعاشهاشهيدناالقساميالمجاهدمحمدخلالالتزامهفيصلاةالجماعةفيمسجدالتوبةفيمخيمجبالياحيثتجذرتفيقلبهمبادئوأسسالعقيدةالإسلاميةالغراءفكانيعيشحياةتجذرتفيهامحافظةعلىصلاةالجماعةفيالسطرالأولوحضورجلساتالقرآنوالدروسالإيمانيةوالإسلاميةالتيكانتتتواصلفيالمسجد.
بالإضافةإلىالتزامهفيأداءبعضالنوافلكصياميوميالاثنينوالخميسوصلاةالضحىوقيامالليلحتىأصبحلاينامإلاوهوعلىوضوءوشهدوالدهلهخلالحديثهالخاصلمراسلالقسامقائلاتعلققلبهفيالصلاةفيالسطرالأولفيالمسجدوكانيصليقيامالليلوكنتأستيقظمنالنوموأسمعصوتهوهويصليويقرأالقرآنويبكيويناجيربهليرزقهالشهادةفيسبيلاللهمقبلغيرمدبر.
معالحماس
انضمشهيدناالقساميفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM موالتحقفيركبإخوانهأبناءالحركةالإسلاميةالغراءوجماعةالإخوانالمسلمينيشاركهمفيخدمةالإسلامالعظيمفكانيخرجفيالمسيراتويحضرالمهرجاناتوالاحتفالاتالتيكانتتشهدهاالمنطقةالشماليةولميتوانىالشهيدالمجاهدفيالحضوروالانتسابلحلقاتالعلموالدوراتالعلميةالإسلاميةالدعويةالتيكانتتنظمهاحركةحماسوجماعةالإخوانالمسلمين.
التحاقهبركبالمجاهدين
ماأجملهامنلحظاتودقائقوساعاتكانتلهامكانةعظيمةفيحياةشهيدناوقلبتحياتهرأساًعلىعقبوجعلتهيلتحقبركبالمجاهدينالقساميينحيثشهيدالعام NUM  NUM  NUM  NUM مانضمامالمجاهدمحمدإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
فبدأتحياتهالجهاديةومشوارهالجهاديمعإخوانهالمجاهدينفيالرباطعلىالثغوروالسهرفيسبيلاللهعزوجلورابطعلىالشوارعوالطرقالرئيسيةفيمحافظةشمالغزةمخيمجبالياومشروعبيتلاهياوبلدةبيتلاهيايقضيالساعاتالطويلةساهرايقظافيسبيلاللهوالناسنياميناجيربهويدعوهبأنهيتقبللحظاتودقائقرباطهفيسبيلالله.
وواصلشهيدناحياتهالجهاديةفيالرباطعلىالثغورحتىبدأبعدعدةأشهريشاركفيمهماتجهاديةكزراعةالعبواتالناسفةوإطلاققذائفالهاونوصواريخالقسام.
محطاتهالجهادية
سطعتشمسحياةشهيدناالجهاديةوتجدرتبهامحطاتمضيئةناصعةالبياضتكللتخلالمشوارهالجهاديالقساميحيثشاركالشهيدصدالاجتياحالصهيونيالأخيرلمنطقةحيالشجاعيةشرقمدينةغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وألقىأربعةقنابليدويةباتجاهالقوةالصهيونيةالتيشاركتفيالاجتياحكماتغبرتأقدامهفيسبيلاللهفيإطلاقالقذائفوالصواريخالقساميةباتجاهالمواقعوالمغتصباتالصهيونيةالجاثمةعلىأراضيالمواطنينالفلسطينيةفيشمالغزة.
فعرضعلىإخوانهقادةالجناحالعسكريلحركةحماسكتائبالقسامللقيامبعمليةاستشهاديةوبعدأنجهزللغزوفيسبيلاللهخرجأربعمراتللنيلمنأعداءاللهولكنلميكتباللهلهالشهادةوعادلإخوانهتحفهرعايةاللهوسلامته.
عمليةاستشهاديةنوعية
لميتوقفالعدوالصهيونيلحظةواحدةفيالقتلوالتدميربحقالفلسطينيينالعزلفيمحافظةشمالغزة،فواصلحملتهالعسكريةالمسعورةعلىمدارسبعةعشريوماًمتواصلة،تطايرتفيهاالدماءوتمزقتالأجسادإلىأشلاء؛مناظرمرعبةتفوحمنهارائحةالمسكلعشراتالشهداءالذينارتقواخلالهذهالحملةالصهيونيةالمبرمجة؛مماجعلالردعلىهذهالجرائمالصهيونية،واجباًوملحاً،حتىيشفياللهصدورقوممؤمنين.
فتقدمالشهيدموسىالشاميمجاهداًغازياًفيسبيلاللهلأحدالمواقعالصهيونيةالعسكريةفيمنطقةنحالالعوز،شرقمدينةغزة،مقتحماًأحدالمواقعالعسكريةالصهيونية،فيعمليةاستشهاديةنوعيةمشتركةمعالمجاهدينعمادمحمدالمنسي،وياسردحلان،منكتائبشهداءالأقصى،فدبالرعبفيقلوبالجنودالصهاينةالجبناءوقتلوأصابعددمنهموارتقىشهيداُفيسبيلاللهنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.










