سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميسعيدمحمودقطببطلفلسطينفيالمصارعةوالداعيةالمثابر
القسامـخاصوقفأهاليمسجدالنصرفيمدينةنابلسبذهولوهمينظرونللفتىالصغيرالذيلميتجاوزالخامسةعشرةمنعمرةوهويصعدلمنبرالمسجدللخطبةبعدأنتأخرخطيبالجمعةعنالموعدالمحدد،بعدأندعواأيشخصيجدفينفسهالكفاءةلذلك،ولولاأنحادثةتأخرالخطيبكانتفجائيةلماصدقواأنماتكلمبهالفتىكانارتجاليا.
ولميكنذلكالفتىلاحقاإلاالشهيدالقساميالقائدسعيدمحموددرويشقطبالقائدالميدانيلكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمدينةنابلسوبطلفلسطينفيالمصارعةالحرةوالداعيةالمثابرالذياستشهدبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدأنانفجرتبهعبوةناسفةأثناءنقلهاليتحوللأشلاءهووالشهيدالقساميسعدعليانزاملوالشهيدمنكتائبالأقصىسعدغزال.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالقائدسعيدمحموددرويشقطببتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بمدينةنابلسبينتسعأبناءستمنالإخوةوثلاثمنالأخواتهوثانيهمجميعا،احتضنتهمدارسومساجدنابلسوأرضعتهمننورالفكروالدينالصافي.
مسيرتهالتعليمية
ففيمدرسةابنالهيثمللذكوردرسالمرحلةالابتدائيةومنثمانتقلإلىمدرسةالملكطلال،وفيمرحلتهالابتدائيةكانتخطواتهالأولىلمساجدالمدينةوكانلمسجدالحنبليفيالبلدةالقديمةمنالمدينةالدورالأولفياستقبالالفتىاليانعذوالبشرةالوضاءة،الهادئوالمبدعفيالاستماعلدروسالدين.
وبالرغممنجدهواجتهادهبحضوردروسالتربيةالتيكانيعقدهاإخوانهفيالمسجد،إلاأنهالمتكنلتشبعنهمهفيالتعلموالحصولعلىالمزيدمنالقضاياالفكريةوالتربوية،حيثتعرفعلىفكرالإخوانالمسلمونمبكراوكاناحدأشبالهافيالمسجدالحنبليفيالبلدةالقديمةحيثكانيسكنذووهفيحيتلكريمه.
كبرسعيدوكبرمعهحبهلدعوةالإخوانالمسلمونوتشربهامنأنقىمعينهامنكتبالإمامالشهيدالمؤسسحسنالبناومنرسائلهالمشهورة.
وكتبالشهيدالحيسيدقطبالذيكثيراماكانيفخربتشابهاسميهماالذينكانلكتبهمادوراكبيرابترسيخذلكالفكرالنيرفيعقلهوقلبه،ومنشديدحبهبهحملاحدأبنائهاسمسيدتيمنابالشهيدسيدقطب
اوائلالمنضمينلحماس
وبعدأنتأسستحركةالمقاومةالإسلاميةحماسكانسعيدمنأوائلالمنضمينإليهاوالعاملينفيصفوفها،وبعدأنحصلعلىإجازةفيتجويدالقرءانالكريم،عملعلىنقلماتعلمهلفتيانالمسجد.
ولميكنيقتصرتعليمهعلىالفتيانفحسببلكانيخطبفيمعظممساجدالمدينةومنأبرزهامسجدالنورالذيكانمنابرزمؤسسيهفيحيالنورحيثسكنذووهعلىالشارعالمؤديلبلدةتلعام NUM  NUM  NUM  NUM .ونظراًلحبهوتعلققلبهفيمسجدهالنورفقدتقدمللعملكمؤذنله،وكانلهماأراد،بالإضافةلعملهكمعلمفيصناعةالكنافةالنابلسيةفياحدمحلاتالحلوياتالمدينة.
جهادهومقاومته
بالرغممنصغرسنهفيالانتفاضةالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM إلاانهشاركفيهامعفتيانالحيبرشقالجيباتالصهيونيةبالحجارة،حيثأصيبعدةمراتفيجسده،ورافقتهإحدىالرصاصاتالحيةفيجسدهحتىاستشهادهفيرجلهاليمنى،ونظرالإيمانهبقولالرسولصلىاللهعليهوسلمبأنالمؤمنالقوىأحبإلىالهمنالمؤمنالضعيف.
فقدانضملنادينابلسالرياضيلتعلمالمصارعةالحرةالتيبرعفيهاوحققفيهابطولةالضفةالغربيةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كمااعتقلصغيرابتهمةانتمائهلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ليمكثفيالاعتقالالإداريفيسجنالفارعةلمدةستةأشهر،ويعودللمعتقلمرةأخرىفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM فيسجنمجدوبتهمةالانتماءلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوالمشاركةبفعالياتهافيالمقاومة،كماكانللسلطةالفلسطينيةدورهيالأخرىباعتقالالشرفاءعام NUM  NUM  NUM  NUM .
وكانالقائدالقساميسعيدقطبمنبينهمبعداعتقالأكثرمن NUM  NUM  NUM منأنصارحركةحماسفيمدينةنابلس،واعتقلمعظمهمفيسجنجنيدالمركزي،وبعدأنأكملسعيدشهورهالثمانيةفيسجونالسلطة،
خرجليكملمشوارهالذيلمتكنلكلالمحنوالمشاقالتيلاقاهاأياثرفيتغييرها،فتزوجمنإحدىالأخواتالفاضلاتفينفسالعامالذيخرجفيهمنالسجن،ورزقهمااللهبأربعةمنالأبناءثلاثةمنالذكورهممحمد،وحمزة،وسيد،وبنتاسماهاهدى.وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM منعتهالقواتالصهيونيةمنالخروجمنفلسطينلتمثيلهافيإحدىبطولاتالمصارعةفيالجمهوريةالعراقية.وخلالاجتياحرئيسالوزراءالصهيونيةالأهوجشارونللمدنالفلسطينيةفيالضفةالغربيةابريلمنعام NUM  NUM  NUM  NUM كانلسعيددوربارزفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالتيكانتمناصلبالصخورفيالمقاومةفيمدينةنابلسوالبلدةالقديمة،حيثاستشهدالكثيرمنرفاقهفيمابعدمنإخوانهفيكتائبالقساموإخوانهفيالفصائلالأخرىالذينكانتتربطهمعهمالعلاقاتالوطيدةومنأبرزهمالقساميإبراهيمأبوهواشوالأخوينمنشهداءالأقصىاحمدجاداللهوعلاءخضريةوالكثيرمنالشهداءمنرفاقه.
شقيقاستشهادي
ويعتبرسعيدالشقيقالأكبرللاستشهاديالقساميأمجدمحمددرويشسعيدالقطبمنفذعمليةمستوطنةالحمرافيغورالأردنبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محيثاقتحممركزاًللجيشالصهيونيفيمنطقةالأغواروفتحنيرانرشاشهوألقىبقنابلهاليدويةعلىالصهاينةليصرعجنودهمويلقىربهشهيداً،ويدفنفيالمقبرةالغربيةمنمدينةنابلسبعدأنسلمتالقواتالصهيونيةجثمانهلذويه.
وقدتعرضمنزلذويالشهيدينالقساميينامجدوسعيدللهدمبعدأنقامتقوةكبيرةمنالقواتالصهيونيةباقتحاممنزلهمفيشهررمضان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وصلبتمنكانفيهبالعراء،منساعاتالليلالأولىوحتىأذانالفجر،حيثدوىصوتالانفجارالهائلفيحيالنورمنالمدينة،ليفضىعنكتلةكبيرةمنالغباروتهويجدرانالمنزلالأربعة،والمكونمنطابقينبعدأنزرعتهوحدةالدمارالصهيونيةبأصابعالديناميتوتتركأصحابهيفترشونالأرضويلتحفونالسماء.
حادثةالاستشهاد
بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وفيتمامالساعةالثانيةوالنصفظهرادوىانفجاركبيرفيمدينةنابلس،ومالبثتأنحلقتالطائراتالصهيونيةفيسماءالمدينةوفيتفاصيلدقيقةلماجرى،فقدكانالقائدالقساميسعيدقطبقداعدعبوتينناسفتينكبيرتين،وخبأهمافيإحدىالسياراتالمسروقةتمهيدالنقلهماللمنطقةالتيسيزرعانفيها،إلاأنأجهزةالسلطةالفلسطينيةعملتعلىمصادرتهماوبعدطولجدال،وعلىاثرقيامأجهزةالسلطةبتفجيرالعبوةالأولىالتيحلقتالطائرةالصهيونيةفيسماءالمدينةلاستطلاعسببالانفجار،استطاعالمجاهدونسعيدقطبوسعدزاملوالقائدفيشهداءالأقصىسعدزاملمناستعادتإحدىالعبوات،وقامسعيدبتحميلالعبوةالناسفةعلىإحدىالعرباتلنقلهاللسيارة،إلاانهوأثناءنقلهاانفجرتدونمعرفةسببانفجارها؟مماأدىلاستشهادالمجاهدونالثلاثةسعيدقطبالذيوصلإلىالمستشفىأشلاءوتمنقلهبأكياسخاصة،وسعدزامل،وسعدغزالاللذينوصلاإلىالمستشفىويلفظانأنفاسهماالأخيرةبعددقائققليلة.
وصيةالشهيدسعيدقطببسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهربالعاملينوالصلاةوالسلامعلىسيدالمرسلينوبعد،فيالبدايةأتكلمإلىأميالحبيبةفيكفيكمكانةأنجعلاللهالجنةمقرونةبرضاكأنتوأبيبعدرضااللهعزوجل،فلككلالحبوالاحتراموالطاعة،وأقوللكلاتحزنيإناللهمعنا،فانكتباللهليالشهادةفهيالمنحةالتيلايعطيهااللهلأحدإلاالقليلمنعبادهالصادقينمنالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلا.أميالحبيبةاصبريوصابريورابطيواتقياللهواعلميأنالفراقصعبعليأيضا،ولكنهفراقسنواتلنعيشبعدهامعاأياملاموتفيهامعوالديوزوجتيوإخوانيوالجميعبإذنالله.إننزفتمنادماءأوقطعتمناأشلاء،فذلكسيكونكييرضىاللهعنا،وفيهذهالدنيانشيدنافيهاقولاللهتعالىوعجلتإليكربيلترضىكماارجوامنكأنتغفريليماقصرتفيحقك،فرضاكعنيسيجلبليرضااللهوتلكجنةالدنياوالآخرة،وهذاالكلاملأبيالعزيزأيضا،عهدتهصلبامرابطاًصابراًرافعالرأس،فهومنأنجبرجالحاولوارفعالظلموضربالظالموإقامةالعدلوالسيرفيديناللهلتطبيقشرعه.إلىزوجتيوأولاديوإخوانيوأخواتيأهليوأقاربيإخوانيفياللهإلىجميعأمةمحمدعليهالصلاةوالسلامالمقاومةعقيدةوفريضةوهذههيحقيقةبيعةبايعناهامعاللهورسولهولجماعةالمسلمين.منيريدمصلحةالأمةينظرإلىأفعالهقبلأقوالهفانفعلفهوصادق،وإلافهومنافقمعلومالنفاق،أوجبان،والجبانلامكانةلهعندنا،فوطنواأنفسكمعلىالجهادفيسبيلالله،فيجبأنيعلمأعداؤكمأنللوطنرجال،وانقدرناأننكونأحرارالامحتلين،كماأننانؤمنأنقدرناالنصرلاالهزيمة،فالعدواضعفممانتصور،والمسلمهمتهأعلىممايتوقعمنهالناس.والسلامعليكمورحمةاللهوبركاته
ابنكمالشهيدالحيسعيددرويشقطبش





بسماللهالرحمنالرحيم










صفحةجديدة NUM 


ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتاً،بلأحياءعندربهميرزقون


بيانعسكريصادرعن


كتائبالشهيدعزالدينالقسام

عمليةاغتيالجديدة..
والعالملايزالبصمتهيعيش


ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد



يستمرالعدوان
الصهيونيضدأبناءشعبنا،فلميكتفلمايقومبهمنإجراممنظمفيرفحالصمود
والتحدي،ليأتياليومفينابلسمنجديدليغتالمجموعةمنالمجاهدينالأبطال،حيث
أقدمتالطائراتالصهيوأمريكيةفيتمامالساعةالثالثةمنعصراليومالأحدالرابعمن
ربيعالآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىقصفسيارةاستقلهاكلامن


القائدالقساميسعيددرويش
القطب

القائد
القساميسعدزاملعليان

المجاهد
القساميسعدعدنانغزال

ثلاثتهممنمخيمعين
الماءضواحيمدينةنابلس

نحسبهمشهداءولا
نزكيعلىاللهأحداً؛

إننافيكتائب
الشهيدعزالدينالقساموإذنزفالقادةالمجاهدينإلىالحورالعينـبإذنالله
تعالىـلنؤكدأنالردالقساميعلىجرائمالاحتلالآتلامحالةفيالوقتوالمكان
المناسبين.


وإنهلجهاد،نصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعز
الدينالقسام

الأحد NUM ربيعالآخر
 NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م








