سيرةالشهيد









الشهيدالقساميمحمدلطفيحننيالحمدللهالذيجعلنيمنأهلالحق
القسامـخاص
لمأرفيهذهالحياةالدنياسوىحقوباطل..فحمدتاللهأنجعلنيمنأهلالحق..وبماأناللهكرمنيوجعلنيمنأهلالحقفلابدأنأضحيمنأجلإحقاقالحق..بهذهالكلماتالتيتُكتببماءالذهب،خطّالاستشهاديالقساميالمقداممحمدلطفيحننيوصيتهالأخيرةقبلالانطلاقلتنفيذعمليةاستشهاديةداخليالكيانالصهيونيالجاثمعلىأراضيناالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ضاربابذلكأروعالأمثلةلجندفلسطينالميامينالذينجعلوامنأجسادهمودمائهمشظاياتحرقالمحتلينوتنيرالطريقللمجاهدينفيهذاالدربالطويل.
الميلادوالنشأة
ففيصباحيوممشرقبشمسالحريةوتحديدافيالتاسعمنشهركانونالأولديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM أبصرشهيدنامحمدالنورفيبلدةبيتفوريكشرقمدينةنابلسبالضفةالغربيةالمحتلة،ونشأوتربىبينأحضانعائلةطيبةعرفعنهاتدينهاومحافظتها،فرضعمنوالدتهحبالدينوالوطن،ومنوالدهتعلمعشقالأرضوكرههذاالمحتلالأرعن،فكانبحقٍبأخلاقهوتدينهودماثةخلقهوحبهلأرضهووطنه..قدوةصالحةلكلسائرمتبصر.
مسيرتهالتعليمية
ومنذأنكانمحمدطفلاًصغيراًبدتعليهعلاماتالذكاءوالفطنة،وهوماتترجمبالفعلخلالدراستهالابتدائيةفيمدارسالبلدةالتيتميزفيهابتفوقهواجتهادهإلىأنأنهىدراسةالثانويةالعامةبتقديرجيدجداً،كماعرفعنهالتزامهالمسجدباستمراروحرصهالشديدعلىحضورحلقاتالعلموحفظالقرآنالكريمالذيهوسلاحكلمؤمنأبيّ،فأدركشهيدناأنالعلموالقرآنسلاحانمتلازمانولذلكالتحقبكليةالاقتصادفيجامعةالنجاحالوطنيةعرينالاستشهاديينوقادةالقسامالعظامكالطاهروالحنبليوعدوان..
حياتهالجهادية
ومعاندلاعانتفاضةالأقصىالمباركةتميزمحمدبنشاطهضمنفعالياتحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،حيثشاركبالمسيراتالتيكانتتدعولهاالحركةفيمنطقةنابلس،كماكانتلهأنشطةدعويةمختلفةسواءفيالمسجدأوالمدرسةأوجامعةالنجاحالتيانضممجردالتحاقهبهاإلىصفوفالكتلةالإسلاميةصانعةالرجالومحضنالقادةوالشهداءوالأسرىالكبار،فكانمحمدنشيطافيدعوته،محبوبالدىزملائه،متواضعا،متفوقا،مضحيابوقتهومالهفيسبيلاللهقبلأنيضحيبنفسهمناجلرفعةهذاالدينولإبقاءمشعلالجهادوهاجاًعلىطريقتحريرفلسطينمنبراثناليهودالمعتدين.
وقدتميزمحمدبإخلاصهالشديدحتىأنهكانممنينطبقعليهمقولهصلىاللهعليهوسلمالأتقياءالأخفياءالذينإذاحضروالميُعرفوا،وإذاغابوالميُفتقدوا،قلوبهممصابيحالهدى،يخرجونمنكلغبراءمُظلمةهؤلاءمنيحبهمالله..فاللهدرّكيامحمد،يامنأردترفعةهذاالدينوتحريرالوطنبأعظمأنواعالجهاد،فهانتأمامناظريكالدنياكيتكسبمحبةاللهوترتقيإلىجوارهحيثالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا.
شهادته
وكماهيعادةأبناءالشعبالفلسطينيالذينلميبخلوابدمائهمالتيروتترابوطنهمالمقدس،ومعاشتدادوتصاعدالمجازرالصهيونيةفيبدايةانتفاضةالأقصىالتيأتتعقبفشلمفاوضاتالتسويةالهزيلة،كانلابدلمحمدالذيعشقالشهادةمنأنيتخذالقرارالحاسمبرفعرايةالدينوالثأرلدماءالشهداءالزكيةوآهاتالجرحىوالأسرىالبواسلخلفالقضبان،فأيقنأنأفضلوسيلةلتحقيقذلكسلوكطريقذاتالشوكةالتيلايفهمالعدوالصهيونيغيرها.
ولاشكأنتنفيذعمليةاستشهاديةالموتفيهامحقق،لابدوأنتحتاجلقلبمؤمنكمالالإيمان..وعزيمةلاتلينولاتعرفللخوفأيمعنى..وتضحيةغاليةجداهيأكبرمنالمالومنأيشيءآخر،إلاأنجنودالقسامضربواأروعالأمثلةوقدمواأرواحهمرخيصةفيسبيلاللهوفداءللوطنكماهوالحالمعشهيدنامحمدالذيودعأهلهدونأنيعلمواوجهتهفجرالعاشرمنشهرنوفمبرتشرينثانيعام NUM  NUM  NUM  NUM وهولميبلغالعشرينمنعمرهبعد،إلىحيثالكيانالغاصبمنأجلتفجيرنفسهفيالصهاينةالذينأذاقواشعبناويلاتالعذاب.
غادرمحمدمنزلهبعدأنقبليديوالديهطالبامنهمالدعاءوالتوفيقوهميظنونأنهمتوجهلجامعتهالتيستمنحهشهادةورقيةبعدأربعسنوات،إلاأنشهيدناكانيخططلشهادةمننوعآخرينالبهاشرفالجهادفيالدنياوحسنالعاقبةفيالآخرة،وبينماهوفيطريقهلتنفيذعمليةتفجيريةفيإحدىمدنناالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM تمكنتقواتالاحتلالمنرصدحركتهبعداجتيازالخطالأخضروبدأتمطاردةساخنةانتهتبإطلاقالنارعليهمنبعيدفيمنطقةواديعربةداخلالخطالأخضرليلقىربهراضيامرضيامقبلاغيرمدبر..
هؤلاءهمالرجالفيزمنأشباهالرجال،عاشواكباراعلىارضفلسطين،ورحلواكبارارافعيرؤوسهموهاماتهمبعدأننظروافيهذهالدنيافلماوجدواأنهاليستلحيوطنا،طلقوهاواتخذواصالحالأعمالفيهاسفنا.
وصيةالاستشهادي
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىأشرفالأنبياءالمرسلين،سيدنامحمدصلىللهعليهوسلمالصادقالمصدوق،النبيالذببعثرحمةللعالمينوبعد..فأنامنخطهذهالكلماتبروحمشتاقةلبارئها،أبتإلاأنتنالالشهادةفيسبيلالله،فلاتظنواأنيميّت،إنيحيّأرزق....ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقون.إخوتي..أهلي...أمتي..لمأرفيهذهالدنياسوىحقوباطلفحمدتاللهأنجعلنيمنأهلالحق..وكونيمنأهلالحقفلابدمنأنأضحيمنأجلإحقاقالحق..فوجدتنفسيميتاغداأوبعدغد،فأناإنذهبتفإنماذاهبإلىماكلذاهبإليه...أميلاتبكيعليّ،فإنكانلابد،فدمعةفرحواحتسبينيعنداللهشهيدا.أيهاالشعبالمعطاء..يامنلانلقوتكمالصخر..وأبيتمإلاأنتعلوأبوابالصبر..كونواخيرقومفيخيرأمة،كالصحابةوالأمةالواحدة،دوروامعالقرآنحيثمادار،واصعدواإلىسفينةالنجاة،سفينةمحمدصلىاللهعليهوسلم..ولاتهنواولاتحزنواوأنتمالأعلونإنكنتممؤمنين،عنتنصروااللهينصركمويثبتأقدامكم.
الشهيدالحيمحمدلطفيحننيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالخامسمنرمضان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 