سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالقساميأسامةكمالالنباهينأبوأسامة
رزقبمولودهالبكربعديومينمناستشهاده
القسامـخاص
أدركتدربي،وعرفتهدفي،وعلمتأنماعندالحيالقيومخيرمايدوم،فسرتبطريقيمعتجلالخطى،وأفنيتعمريلأطبققولربيإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبأنلهمالجنةيقاتلونفيسبيلاللهفيقتلونويقتلونوعداعليهحقافيالتوراةوالإنجيلوالقرآنومنأوفىبعهدهمناللهفاستبشرواببيعكمالذيبايعتمبهوذلكهوالفوزالعظيمأناالشهيدبإذناللهأسامةكمالمحمودالنباهين.
المولدوالنشأة
ولدشهيدناأسامةكمالالنباهينفي NUM  NUM منشهرأغسطسلعام NUM  NUM  NUM  NUM لأسرةمتدينةعرفعنهاالتزامهاالشديدبماأمراللهورسولهوالبعدمانهىاللهورسوله،تعودفيجذورهاإلىمدينةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وهوالابنالبكرلوالديه.
ترعرعأسامةفيالمنطقةالشرقيةلمخيمالبريجوسطقطاعغزةوأكرمهاللهبالزواجعام NUM  NUM  NUM  NUM ومنًاللهعليهبمولودهالبكرأسامةبعديومينمناستشهادهلينشأنفسالنشأةوليكملالطريقالذيشقهوالدهبدمائهوليحملالأمانةطفلارضيعا.
الدراسةوالتعليم
تلقىشهيدناأسامةتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثالاونروافيالبريج،وفيذاتالمخيموبالتحديدفيمدرسةفتحيالبلعاويحصلعلىشهادةالثانويةالعامة،ليلتحقبعدهابالجامعةالإسلاميةتخصصخدمةاجتماعيةوليتخرجمنهاعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ومنثمليكونضمنالمعلمينالمساندينفيمدارسالحكومةفيقطاعغزة.
بينعائلتهوجيرانه
حازشهيدناأبوأسامةعلىحظكبيرمنالاحتراموالتقديروحبالجميعله،فقدكانيحرصدوماعلىأنيكونشمعةتحترقليضيءللآخرينالطريق،فقدكانيحبوالديهوينفذلهمكلمايطلبونهويساعدهمفيأعمالالمنزل،كماكانحنوناعلىإخوتهوأخواتهحريصاعلىإرشادهمإلىطريقالصواب،مساعدالجيرانهوللجميع،لذاأحبهجميعمنعرفه.
قلبهمعلقبالمساجد
لميكنقولهتعالىإنمايعمرمساجداللهمنآمنباللهواليومالآخرليمرمرورالكرامعلىشهيدناأسامةبلكانرحمهاللهممنيطبقالقرآنواقعاعملياوينتهجهمنهجحياة،ليكونمنمسجدبلالبنرباحبمخيمالبريجبدايةتأسيسأبوأسامةعلىتعاليمالإسلامالحنيف.
ابنحماسالبار
انضمشهيدناالمجاهدأسامةالنباهينأبوأسامةإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ليكونأحدأبناءهذهالحركةالمعطاءة،ولتكبرالبذرةشيئافشيءوليلتحقشهيدنابعدفترةوجيزةبصفوفجماعةالإخوانالمسلمين،لينهلمنعلومهاالشرعيةوالدينيةوليفهمطريقهجيدا.
فيصفوفالقسام
بعدإلحاحشديدمنقبلشهيدناعلىإخوانهبأنيكونمنالمجاهدينالذينيرابطونعلىثغورالمسلمين،وبالتحديدفيمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM انضمأسامةإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ولطبيعةمنطقةسكنهالمتاخمةللحدودالشرقيةكانلهشرفالانضماملوحدةالكمائنليكونمنالمجاهدينالذينيقاتلونفيالصفوفالأولىلايلتفتون،وليكرمهاللهبالمشاركةفيالتصديللعديدمنالاجتياحاتوالتوغلاتالتيكانتتحصلبينلحظةوأخرى.
ارتقىإلىالعلاشهيداً
فييومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانشهيدناأسامةمرابطافيالصفوفالأولىالكمائنبصحبةابنعمهبكرالنباهينيحرسونثغورالمسلمينويتربصونبالأعداءكلمرصد،وأثناءتجهيزهمالكمينالمتواجدينفيهحصلخللمعينفيإحدىالعبواتليرتقيبكروأسامةشهيدينإلىاللهمضرجينبدمائهمخلالأعظممهمةجهادية،ليسكنالجسدالذيلطالماأزهقفيسبيلالله،وليصعدإلىربهمقبلاغيرمدبر.
فرحمكاللهياأباأسامة..تركتمتاعالدنيا..وذهبتإلىماهوخيروأبقى






بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفمجاهدَيهاأسامةوبكرالنباهينمنمخيمالبريج..اللذيناستشهدافيمهمةجهادية
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهتعالى،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلااثنينمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدأسامةكمالالنباهين NUM  NUM عاماً
الشهيدالقساميالمجاهدبكرجمالالنباهين NUM  NUM عاماً
وكلاهمامنمخيمالبريجوسطقطاعغزةواللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىمساءاليومالجمعة NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتأديتهمامهمةجهادية،وقدجاءاستشهادهمابعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفحركةحماسوكتائبالقسام،جهاداًوإعداداًورباطاًفيسبيلالله،نحسبهمامنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهماعندهفيالشهداء،وأنيسكنهمافسيحجناتهالعلياء،وأنيرزقأهلهماجميلالصبروحسنوالعزاء،وإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهاد..نصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـــ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م