سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميالمجاهدمحمدمحمودالتلبانيشهيدالاعدادوأسدالقسامالهمام
القسامـخاص
فيكليومللجنانقوافل،وفيفلسطينرجالهجرواالقصور،ورابطواعلىالحدود،وعملوابقولهتعالىوأعدوالهممااستطعتممنقوةومنرباطالخيلترهبونبهعدواللهوعدوكم،رجاللمتلههمتجارةولابيععنذكراللهأوالجهادفيسبيله،رجالحفظواحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،عندماسألتهأمالربيعبنتالبراءوهيأمحارثةبنسراقة،فقالتيانبياللهألاتحدثنيعنحارثةوكانقتليومبدرأصابهسهمغربفإنكانفيالجنةصبرتوإنكانغيرذلكاجتهدتعليهفيالبكاء،فقاللهاصلىاللهعليهوسلمياأمحارثةإنهاجنانفيالجنةوإنابنكأصابالفردوسالأعلى.
وعلىخطىحارثةساررجالاتفلسطين،لايخشونالقتلفيالاعدادأوالمواجهة،ولايضعفونبعدرحيلعددمنهمشهداءفيمهماتالاعدادوالتدريب،بليزيدهمالشهداءقوةعلىمواصلةالطريقالذيرحلواعليه،ولشهيدناالقساميالمجاهدمحمدالتلبانيحكايةعز،صاغهامعالقسام،وكتبهامعالاعداد،وختمهابالاستشهاد،ونسألاللهأنيكونممنينعمبالجنات.
المولدوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدمحمدمحمودسلمانالتلبانيبمدينةبنغازيبليبيافييومالأحدبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانرحمهاللهيتمتعبطفولةالفلسطينيين،ضحوكرغمالغربة،رشيقرغمالوحدة.
وكانمحمدالطفلالأصغرفيعائلةالحاجمحمودالتلباني،حيثحظيمنذصغرهبدلالكبير،ومعزةكبيرةازدادتمعالأيام،وذاقمحمدمرارةالمحتلمنذصغره،حيثمالبثأنعادمعذويهإلىفلسطين،ليستقروافيمخيمالمغازيللاجئينوسطقطاعغزة.
عاشمحمدطفولتهبصحبةأطفالالحجارة،فكانمنالجيلالذيشاركفيانتفاضةالأقصىالثانيةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانمنالجيلالذيشرفبالانضمامإلىصفوفالمجاهدين،وقتالالمحتلمنالحجرإلىالبارود،حيثكانيرقببئرالسبعبلدتهالأصليةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ويحلمبالعودةإليهاعلىأيديالمجاهدين.
تعليمه
تلقىمحمدتعليمهالابتدائيوالاعداديفيمدارسوكالةالغوثوتشغيلاللاجئينالأونروابمخيمالمغازيوسطالقطاع،والتحقبتعليمهالثانويةفيمدرسةالمنفلوطيعلىشارعصلاحالدينيبمدينةديرالبلح،ولميكملتعليمهالجامعينظرالظروفالعمل.
عملشهيدنارحمهاللهفيمهنةالبناءوالطوباروصناعةالبلوك،وكانلايطيلالعملفيمكانواحد،حيثكانيحبالعدلوعدمالاستغلال،وظليتنقلبينهذهالمهنإلىأنلقيربهشهيدا.
علاقتهالأسريةوالمجتمعية
حظيمحمدبعلاقةأسريةواجتماعيةقوية،فقدكانأصغرأقرانه،لطيفافيمعاملاته،حنوناعلىوالديه،مطيعالأمه،حيثأنهدائماماكانيجلسفيحضنهاويطلبرضاهاودعاءها،وكانمحبوبامنوالده،يعاملهبالحسنى،ويطلبرضاهفيكلالأوقات.
وبينالعملوالجهادلميقصرمحمدفيصلةرحمه،وخاصةأخواتهالمتزوجات،فكانوصالالهمباستمرار،حريصاعلىمشاركةالجميعفيأفراحهموأحزانهم،معروفابالشابالخلوقالمتسامح،لميؤذيأحدافيكلامه،خفيفالظللايتكلمبسوء،ولايجرحأحدا،وإذالميعجبهمشيءينسحبدونإيذاءالآخرين،يذكرهالجميعبالخير،ويترحمونعلىرجلعاشخفيفالظلورحلتاركابصمتهفيكلمكان.
فيمسجدالاستقامة
كانشعارشهيدنارحمهاللهيكفيشقاوة،لننأخذمعناإلاالعملالصالح،يحبالمساجد،ويحرصعلىأداءالصلواتالخمسجماعةفيها،حريصعلىالالتحاقبمجالسالذكروتحفيظالقرآنالكريم،مواظباعلىتعلمأموردينهودنياهمنجلساتالمسجد،مشاركاللنشاطاتالدعويةوالاجتماعيةبينروادالمسجدوالمساجدالمحيطة.
ونظرالتدينمحمدوالتزامهبالمساجد،التحقبصفوفجماعةالاخوانالمسلمين،وصفوفحركةالمقاومةالاسلاميةحماسمنتصفانتفاضةالأقصىالثانية،وكانمنالملتزمينبجميعفعالياتونشاطاتالحركةفيقطاعغزة.
القساميالمثابر
نالمحمدشرفالانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ولميترددفيذلك،حيثقاللوالدهبعدالانضمامإلىالقساميكفينيشرفاأنأخدمدينيوقضتيمعمجاهديالقساممرضاةلله،وإعلاءلرايةالاسلام.
كانرحمهاللهيسعىإلىتقديمأغلىمايمكنفيسبيلالله،وعلىطريقتحريرفلسطين،وحرصمحمدعلىالالتزامبالعملالعسكريالذيكلفبه،فقدكانشديدالرباطعلىالثغور،حريصعلىبذلالعرقوالجهدبالاعدادلمواجهةالاحتلالالصهيوني،كتوملايبوحلأحدبعملهالعسكري،حريصعلىالعملدونظهورأورياء،ومنأبرزالأعمالالجهاديةالتيقامبهامحمدهي
الرباطعلىثغورالمسلمينشرقمخيمالمغازي.
العملضمنوحدةالدروعالقسامية.
الثباتعلىثغرهفيمعركةحجارةالسجيلنوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM .
المشاركةفيحفرالعديدمنالأنفاقالقسامية،والتيلقياللهشهيداأثناءالاعدادوالتجهيزفيها.
استشهاده
قبلنحوأسبوعينمناستشهادهشعروالدهبتغيرفيحياةمحمد،فسألهماليأراكهادئاقليلالمزاح،فردعليهرحمهاللهيكفيمزاحلقدحانوقتالجد،وقبليوممناستشهاده،قاللوالدهأشعرأننيلنأستطيعإتمامبناءبيتي.
واستشهدمحمدمحمودالتلبانيمساءالأحدبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أثناءتأديتهمهمةجهادية،لتفارقروحههذهالدنيامجاهدامرابطامتربصابأعداءالله،وليلحقبركبالشهداء،ولينالشرفالشهادةعلىأرضفلسطينعنعمريناهزالعشرينعاما،قضاهامتنقلابينالمساجدوساحاتالوغى،وبينالاعدادوالتدريب،ومنالدنياإلىجناتالنعيم.
رحمكاللهيامحمد،عشتشهيداصامتا،ورحلتمجاهداثابتا





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدمحمدالتلبانيالذياستشهدخلالمهمةجهادية
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدمحمودسلمانالتلباني
 NUM  NUM عاماًمنمخيمالمغازيوسطقطاعغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىاليومالأحد NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخلالمهمةجهادية،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأحد NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




