سيرةالشهيد









الشهيدالقساميخليلإبراهيمالشريفقائدخليةشهداءمناجلتحريرالأسرى
القسامخاصلايبنىالمجدإلابالتضحيةولايستقيمالبناءإلابالكللوالنصبهكذابناأهلالفضلمجدهمومجدناوأقامواعزهمورفعوارأسناكيفلاوهممنبذلالروحوالدماءوهلبعدهذاالبذلعطاءأوجودوهلللشهداءفيفضلهمحدودوهلتكبلتضحياتهمقيودإنهمفرسانالسوادوأبطالالنزالعندصيحاتالجهادإنهمالقساميوناستبسالٌفيالميدانويقينبالنصروالتمكين.
ميلادالقائد
خليلإبراهيميوسفالشريفهوالاسمالرباعيلقائدناالقسامي،تنحدرعائلتهالشريفمنمدينةيافافيشمالفلسطينالمحتلة،وتعتبراعرقعائلاتها،إلاأناحتلالالقواتالصهيونيةلتلكالمدينة،وعشراتالمدنالفلسطينيةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM اجبرذويهوآلافالعائلاتعلىالنزوحمنها،ليحطبهمالرحالفيمدينةنابلس.
رأىخليلالنوررابععقدأسرتهالمكونةمنثلاثةمنالإخوةوستمنالأخواتفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيربوعمسجدالسلاموسطمدينةنابلسحيثالشيخالقائديوسفالسركجياحدرواده،كانتمواظبةخليلعلىالصلاة،تقولوالدتهأنخليلعندماكانيعودمنالجامعةكانيسلَّمعلىوالديهويخرجمسرعاًلرؤيةإخوانهمنشبابالمسجد.
درسخليلمرحلتهالابتدائيةفيمدرسةالراهبات،وأكملالإعداديةفيمدرسةالمعري،لينهيالثانويةالعامةالتوجيهيبمدرسةالملكطلالفيالمدينةبمعدلمميزكان NUM  NUM فيالفرعالعلمي،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM التحقبجامعةبيرزيتفيكليةالهندسة،إلاأنثقلالتزاماتهالنقابيةفيالجامعةأجبرتهعلىالتحوللكليةالاقتصاد.
يومأنكنتشبيبة
بعدأنانتظمخليلفيصفوفجامعةبيرزيتالنجاح،وكانيتقدنشاطاًفيالعملالنقابيفيالجامعة،كانوقتهايعملفيصفوفحركةالشبيبةالجناحالطلابيلحركةفتح،فوجدفيهأفرادالشبيبةخيرمنيمثلهمأمامالفصائلالطلابيةليكونالمنسقالعاملهموهيأعلىمرتبةنقابيةطلابيةفيالجامعة.
يقولخليلعنبدايةتحولهفيتلكالفترةبمذكراتهبدأتأتحولإلىالفكرةالإسلاميةتدريجياًمنذدخوليالجامعة،وخاصةبعدمجزرةالحرمالإبراهيميالشريف،وزادنفوريمنأفكارحركةفتحوالشبيبةبعدتوقيعاتفاقياتأوسلوومدريدوبعدمجزرةمسجدفلسطينعلىيدالسلطةالفلسطينية.
كنتأحدسبعةأشخاصتُشكلقيادةحركةالشبيبةفيالجامعةوقدأوكلليتمثيلالشبيبةأمامالفصائلالأخرى،وكنتالمنسقالمعتمدعندهم،ومنهذاالمنطلقبدأتعلاقتيتزدادوضوحاًوتأثراًبمايحدثفيأروقةالكتلةالإسلامية،واطلعتعلىطرقالتفكيرعندهم،وطرقمعالجتهمالأحداثوالقضايا،ولاحظتكيفأنأبناءالكتلةالإسلاميةيعملونأكثرممايقولون،وأعمالهممرتبة،دقيقة،راقية،ولاحظتأنالنشاطاتالتيتقومبهاالكتلةالإسلاميةلاتكلفهاإلاالقليلمنالمال،بينمالوأردنانحنفيالشبيبةأننعملمثلهذاالعملأواقلمنهلدفعناأضعافذلكالمبلغ،اجتماعاتهمتتصفبالترتيبوحسنالإدارة،كنتأتساءللمهذهالمفارقاتوماسببها.
فكانشعورالخيرفينفسييقولليانهالإسلام..يفعلبأصحابهوأتباعهأكثرمنذلك..كنتاسمعالكلامالطيبمنالأخوةفيالكتلةالإسلاميةأثناءالتنسيقمعهم،فأثركلامهمفينفسي،حتىأننيكنتلااتركاحتفالالهمإلاوحضرته.حتىلوأدىذلكلضياعالمحاضرات.
الانقلاب
فيعام NUM  NUM  NUM  NUM وبعداتفاقيةأوسلوبينالسلطةالفلسطينيةوالكيانالصهيونية،لميجدالشريفالذيكانوقتهامنسقاًلحركةالشبيبةمنبدٍغيرتركحركةفتح،التيرأىفيهابعدتوقيعهالتلكالاتفاقية،بأنهالايمكنأنتعبربأيحالمنالأحوالعنأفكارهومعتقداته،وكانتجامعةبيرزيتوقتهاتستعدلإجراءانتخاباتمجلساتحادالطلبة.
وعلىمنصةالكتلةالإسلاميةفيمهرجانهاالانتخابيصعدالشريفدونسابقإنذار،بعدأنهمسبكلمةفيأذنعريفالاحتفال،والتقطالمايكروفونليقوللجميعالحضوربالفمالممتلئبصفتيمنسقلحركةالشبيبةالطلابيةفيالجامعة،أرىبأنحركةفتحانحازتعنالخطالذيرسمتهلنفسهابتحريرفلسطين،ولمتعدتمثلالفكرالذيابحثعنه،ومنالآن،اعتبرنفسيعضواًفيالكتلةالإسلامية،لتشتعلالمدرجاتبالتكبيراتوالهتافات،وسطانشداهكبيرفيعيونأنصارالشبيبة،ليتبعهعشراتالطلابمنهمإلىصفوفالكتلةالإسلامية.
أماخليلفقدكانيعرفأبعادوخطورةالخطوةالتيخطاهاوالقنبلةالتيفجرها،فجاءلهمجموعةمنأفرادجهازالأمنالوقائيوقالوالهأنجبريلالرجوبيريدالحديثمعك،فقاللهمأنالرجوبيعرفرقمهاتفيوأناسأتصلبه،وبعدهابأيامحاولتأحدالأجهزةالأمنيةاختطافهمنالجامعة،إلاانهاستطاعالإفلاتمنبينأيديهم،وقدداهمتالعديدمنأجهزتالسلطةمنزلهلاعتقالهإلاأنهافشلت.
فيصفوفالقسام
بجامعةبيرزيتكانتتجمعالقساميخليلالشريفوالمهندسالثالثفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامأيمنحلاوةغرفةواحدة،وكانوقتهاالقساميالقائدأيمنحلاوةيعملتحتقيادةالقساميالقائدمحمودأبوهنودوكانالاثنانأبوهنودوحلاوةبصددتأسيسخليةشهداءمناجلالأسرىوالتيتكونتمنمجاهدينمنعصيرةالشماليةشمالمدينةنابلسوخامسهمالقساميالقائدخليلالشريفالذيتولىقيادةتلكالخلية،وكانهدفهاتكريسعملهالتحريرالأسرى،وبهذاوبعدتحولخليلبفترةقليلةوانخراطهبلهفةفيصفوفالحركةالإسلامية،كانانتظامهفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامبعدأنوجدتفيهقيادةالكتائبكلالمؤهلاتالتيتبحثعنها.
أماخليلفقامبدورهبالبحثعنأعضاءجددلرفدالكتائبوخليتهبهم،ليكونمنأبرزهمفيمابعدالمهندسالرابعفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الشهيدالقائدمهندالطاهرالذياستشهدبعدعمليةعسكريةكبيرةللقواتالصهيونيةبمدينةنابلسفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وبعدتنفيذهمجموعةمنالعملياتالاستشهاديةالتيكانحصيلتهاأكثرمنخمسينقتيلاًصهيونياًومئاتالجرحى.
جهاده
فيالعام NUM  NUM  NUM  NUM كانتباكورةعملياتخليل،فقدكمنوهوفيطريقهللجامعةمعاحدرفاقهلأحدسياراتالمغتصبينقرببيتأيل،ليردياثنينمنفيهاقتلىوينسحبمنمكانالعمليةورفيقه،إلاأنسيارةالمجاهدينانقلبتوهمفيطريقانسحابهمحيثتركوهاوأكملواطريقهم،إلاأنكتابخليلالجامعيالذيوجدفيالمنطقة،كانالدليللجعلخليلفيقائمةالمطلوبينلقواتالصهيونيةبتهمةتنفيذالعملية،وجاءتالسلطةمرةأخرىلتعتقلخليلولكنهذهالمرةبطلبمنالارتباط،بتهمةتنفيذالعمليةوقتلاثنينمنالمستوطنين،ليصبحخليلمطاردامنقبلكلتاالسلطتين؟.
ومعهذالمتكنتلكالعمليةآخرالعمليات،فقدعملمعخليةشهداءمناجلالأسرىوالمهندسمهندالطاهرعلىزرععبوةناسفةعلىطريقالجيباتالعسكريةالصهيونيةفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قربعصيرةالشمالية،ليتحولالجيبإلىشظايافيعمليةصورهاالجهازالإعلاميلكتائبالقسام.
وممارواهالشهيدالقائدأبوهنودعنخليلالشريف،انهأيخليلتسلمقطعةجديدةمنالسلاحولميكنقدتدربعليها،وقدباغتتهماحدالدورياتالصهيونيةفصوبالشريفسلاحهوأطلقرصاصةعلىالدوريةالعسكريةالتيكانتعلىالتلةالمقابلة،فأصاباحدالجنودبرصاصةقاتلةبينعينيه،لتكونحديثاًبينالمجاهدين.
يؤثرأبوالهنودعلىنفسهمنأجلأخيه
إنهمأبناءالقسامإنهمالرجالالذينيتسابقونعلىالشهادةمنأجلالفوزبجنةعرضهاالسمواتوالأرضهكذاماحدثبينأبوالهنودوالشريففيحوارمنأجلالشهادةوالفوزوالذيأثرفيهاابوالهنوداخوهابراهيمالشريفبالفوزبالجنة.
كانتكتائبالشهيدعزالدينالقسامتستعدلتنفيذعمليةاستشهاديةمزدوجةفيسوقمحناهيهودا،وسينفذهاأربعةاستشهاديين،رأىأبوهنودأنالعمليةتحتاجلخمسةاستشهاديين،فقالأبوهنودللشريفإناستشهاديخامسسنضمللعملية،سألالشريفعناسمه،فقاللهأبوهنودإنهأنا..أناسأكونالاستشهاديالخامس،وهنااحتدالنقاشوارتفعالصراخبينهما،الشريفيريدأنيكونالاستشهاديالخامس،وأبوهنوديأبىإلاأنيكونهوالخامس،ويقولأناأقدممنكفيالكتائبوأناسأكونالاستشهادي،ويردخليلأناقائدالخليةوالقرارلي،وسأكونأناالاستشهادي،لينتهيالنقاشبعدطولاحتداموينزلابوهنودعندإلحاحخليلغيرالمسبوقويُؤثِرُهُعلىنفسهبالشهادةحتىحين.
عمليةمحناهيهودا
فهناك،حيثمدينةالقدسالمحتلة،فطواقمالصيانةالصهيونيةماتزالتقومبترميمماحطمتهآخرالعملياتالاستشهاديةالقساميةفيسوقمحاناهيهوداأكثرأسواقمدينةالقدساكتظاظاً،وبدأتالحياةفيالسوقتعودلطبيعتها،أماهنافطواقمكتائبالشهيدعزالدينالقسامهيالأخرىفعادتمنجديدلنفسالسوقبعداقلمنشهرين،انفجارعنيفيدوِّي،اهتزتعلىإثرهجنباتالمدينةالمغتصبةفرحاً،بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ماأدىإلىمصرع NUM  NUM صهيونياًوجرحأكثرمن NUM  NUM  NUM آخرينفيالعمليتينالاستشهاديتيناللتيننفذهاالاستشهاديونالخمسةمعاويةجرارعة،وتوفيقياسين،وبشارصوالحة،ويوسفالشوليمنبلدةعصيرةالشماليةبلدةالقساميمحمودأبوهنود.
أماالاستشهاديالخامسفكانقائدخليةشهداءمناجلالأسرىالشهيدخليلالشريفمنمدينةنابلس،والذيستكونالسطورالقادمة،جولةفيثناياحياته.
القائدالمجهول
هذاهواللقبالذيلقبهبهالشيخيوسفالسركجيالقائدالعامللكتائبفيالضفةالغربية،لذلكلميخطرببالأجهزةالمخابراتالصهيونيةأنيكونالاستشهاديالخامسهوخليلالشريف،ليصبحلغزاحيرالكيانالصهيونيوأجهزةمخابراتهلأكثرمنخمسةعشريوما،منالبحثوالتحري،واعتقدفيالبدايةانهأبوهنود،إلاأنوجودآثارأبوهنودفياحدمغاراتمنطقته،ورؤيةاحدالعملاءلهزادمنحيرةالقواتالصهيونيةلمعرفةالاستشهاديالخامس،إلىأنتمفحصالجثةالخامسةومقارنتهامعفحصوالديه.
ورغمأناستشهادالمجاهدخليلالشريفكانلهأثركبيرعلىقلوبالمجاهدينإلاأنالسركجيبقييبكيشهراًكاملاًعلىرحيله،وكاندائمالقولأنخليلالشريفكانالقائدالمجهول،وللتدليلعلىذلككانتصورةالشريفصورةالشهيدالوحيدةالتيكانالشيخيوسفالسركجييحرصعلىتعليقهافيمنزله،حتىأنهطلبإحضارهالسجنهعندماكانفيسجنجنيدالمركزي،وتقولزوجةالسركجيأمطارقكنتأرىالشيخيوسفوهويقودالسيارةودموعهتنسابعلىخديهبعيداستشهادخليل،وعندماأسالهعنسببالبكاء،كانيقولانهفقطبسببانعكاسالشمسعلىعينيه؟.
رحماللهشهيدناالقساميالقائدواسكنهفسيحجناتهمعالأنبياءوالقساميينوالشهداءوحسنأولئكرفيق