سيرةالشهيد









الشهيدالقساميعمارفتحيسالمأبولحيةشهيـــــدالبحـــــر
القسامـخاصلأنهمالشهداءالذينقدمواالأغلىفيسبيلنصرةالحقولأنهالجهادالذيلاعزلناإلابه،ولأنهاالجنةمنيةالمجاهدينومآلالصالحينجعلناالفداءبالدموالنفسوالمالوالولدكلهيهونفيسبيلالوصولنحوجنةالخلدوملكلايزوللكنقدرالشهيداليومهوشهادةالغرق.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالمجاهدعمارفتحيسالمأبولحيةفيالرابععشرمنديسمبرللعامألفوتسعمائةوخمسوثمانينفيأكنافأسرةميسورةالحالتعودجذورهاإلىبلدةالقرارةفيذاتالمدينةومنذالبدايةكانتمعالمالنهايةحيثالطفلالذيعمرالداربالفرحوالسروروالسعادةوالهناءلكنعمارفيمراحلصباهالأولىيبديمالايستطيعأحدأقرانسنهأنيفعلهمنحركاتشجاعةوأعمالبطوليةجريئةمكللةبالأدبوالأخلاقفنعمالتربيةكانتتربيةعماروكانلعائلتهالمجاهدةأيضاالفضلالكبيرفيرسمملامحالشخصيةالمسلمةلهخصوصاوأنهقدأمضىطفولتهفيكنفوالديهالمؤمنينالصالحين.
المرحلةالتعليمية
وسرعانماكبرعمارفالتحقبالابتدائيةثمأنهىالإعداديةمنمدرسةالمعريوتأهلللثانويةالعامةمدرسةالقرارةالثانويةواجتازالثانويةبتفوقونجاحفيالعامألفينوثلاثةكانتهذهالسنونالتعليميةتضمبينكنفاتهاطالبامميزاتزينالأدبلهولأخلاقهالحميدةوهدوئهالباسمثمالتحقالشهيدعماربالجامعةالإسلاميةوالتيتمثلمنارةالعلموالعلماءووحيالشهداءومنبتالجرحىوالعظماءوعملفيصفوفالكتلةالإسلاميةداخلالجامعةالإسلاميةوشهدتلهالجامعةنشاطاغيرمسبوقوعملاًدؤوباًمتواصلاً.
حياتهالدعويةوالمسجدية
كانتهذهالأيامالتيبدأعمارفيهابرسمأولىمعالمجهاده،تشهدلهبالإخلاصوالصدقوحبإخوانهوأصحابهفكانمسجدعبادالرحمنالذيضمالشهيدعماريشهدلهفيحلقاتالذكروتحفيظالقرانالكريموقيادةالندواتوتجميعالشبابالمسلم.كانالشهيدمحبوبامنأهلهورفاقهوإخوانهحيثلميعهدعلىوجههغضببلابتسامةلاتفارقوجنتهوهدوءطيبلايشوبهسخطأوغضب.
فيصفوفالقسام
ومعبدايةانتفاضةالأقصىوانطلاقحملاتالجهادوالمقاومةالتيخاضهامجاهدواالقساموأبطالالمقاومة،يرىعمارأنهلابدأنيشاركفيهذاالفضلوانيحصلعلىالثوابالذييحوزهالمجاهدين،فأبىعلىنفسهالرقودوخرجيمسكعنانفرسهنحوالجهادفاستقبلتهكتائبالقسامبالبندقيةوالحزاموانطلقفيمسيرةالجهادليذيقالصهاينةوعدالسماء،وويلأهلهامنالمجاهدينالأبطالفيشاركإخوانهفيالقسامبقصفالمغتصباتودكالمواقعالصهيونيةبالهاونوالصواريخكماشاركعمارفيالعديدمنالمهماتالجهاديةكعملياتالرصدوتربصتحركاتالعدوعندمغتصبةنتسرحزانيوكوسوفيمونذكرهنايومأندخلتالقواتالخاصةبلدةالقرارةحيثاستبسلعمارفيصدهمفأطلققذيفةوياسينعلىهذهالقوةالصهيونيةلترىآثارالدماءوأشلاءالصهاينةفيالمكانكماوشاركفينصبالعديدمنالكمائنوزرعالعبواتعلىالشريطالحدودي.كانعماررحمهاللهشجاعاوبطلامثالياحيثتميزبالتواضعوحبالمجاهدينوالسمعوالطاعةكماكانيتقدمالصفوففيكلمهمةوعملجهاديمهماكبرأوصغر.
يومالشهادة
ولاعجبفينهايةهذاالمجاهد،فبينماهوفيرحلةأخويةعلىشاطئبحرمدينةخانيونسجاءالوقتوحانالموعدبلانتهىالأجللتدركهالمنيةوهويقفعلىشاطئالبحرحيثلميبتعدسوىأمتارقليلةعنالشاطئلكناللهاصطفاهإلىجوارهفوافتهالمنيةفيالأولمنسبتمبرألفينوستةرحماللهشهيدناواسكنهفسيحجنا