سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدةالقساميةالمجاهدةسناءقديحأبتأنيغادرهازوجهاوحيداإلىالجنةفقاتلتمعهحتىالشهادة
القسامـخاص
هينموذجفريدللمرأةالمؤمنةالمسلمةالمجاهدةالتيباعتنفسهاللهوارتضتأنتجعلمنجسدهاجسرالمواكبةالشهداءووقودادفاعاعنللمقاومةالفلسطينيةالمتصاعدةوناراملتهبةللانتقاممنأعداءاللهوالدينوالإنسانيةالذينبلغمنهمالتطاولوالعجرفةالاستكباركلمبلغ.سناء..هيحالةمتميزةبينالتفاعلالأصيلبينالدينوالجهادمنجهةوحبالزوجوالإخلاصلهمنجهةأخرى.
المولدوالنشأة
ولدتالاستشهاديةسناءعبدالهاديقديحفيقريةعبسانالكبيرةبمحافظةخانيونسعام NUM  NUM  NUM  NUM موهيأملأربعةأطفالمصعب NUM سنوات،عاصم NUM  NUM سنوات،علاء NUM  NUM عام،إسلام NUM  NUM عام.فيتمامالساعةالثانيةمنصباحيومالأحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقامتقواتالاحتلالالصهيونيباجتياحقريتهاقاصدةبيتهالاعتقالوتصفيةزجهاالشهيدباسمقديحأحدقادةكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
بدايةالمعركة..
عنداكتشافهمللقواتالخاصةمنجيشالاحتلالالصهيونيبجوارمنزلهمانطلقواكالأسودمنعرينهملمقاومتهمبكلمايملكونمنعدةوعتاداُفتتحتالمعركةبتفجيرعبوةناسفةتمزرعهامسبقابجوارمنزلهم.عندمااشتدتحمىالمعركةبينقواتالاحتلالوبينالمجاهدباسموعندماأيقنموعدهمعالشهادةطلبمنزوجتهالخروجمنالمنزلمعأبنائهاليستمرفيالمقاومةلوحده.ولكنالزوجةالمؤمنةالمخلصةأبتإلاوأنتشاركهفيمعركةالعزوالكرامةضدجنودالاحتلالالمعتدينففضلتالبقاءلتنالالشهادةعلىالحياةالدنياومتاعها.فترجلتسناءفيزمنقلفيهالرجالضاغطةبإصبعهاالرقيقعلىالزنادوذلكبعدأنتلقتالتدريبعلىالسلاحمنقبلزوجهاالشهيداستعداداللرحيلالجماعيللجنة.
وفيالليلةالظلماءيفتقدالبدر
وبعدساعاتمنالقتالوالحصاروهميتنقلونمنمكانإلىآخرداخلمنزلهمورشاشاسناءوباسميزغردانفيالأفقمخترقانصمتالليلةالظلماءبداباسمبنفسهففجرحزامهالناسفالذيلفهحولوسطهتحتغطاءزوجتهسناء.وماهيإلادقائققليلةلمتصبرخلالهاسناءفراقزوجهاباسمحتىقصفتهاطائراتالعدوبصاروخموجهإلىجسدهاالطاهرلترتقيإلىعليينلتكونالاستشهاديةالثانيةفيقطاعغزةوالثامنةعليمستوىفلسطينفتنضمبذلكإلىقافلةالاستشهادياتالفلسطينياتوكانقدرهماكماعاشامعابأنيغادراالدنيامعا.وعلىمايبدوأنالمعركةلمتكنبمثابةنزههللمحتلينفقدذكرهشهودالعيانانهمشاهدواسياراتإسعافالعدوتأتيإلىمكانالعمليةلنقلإصاباتهمكماوأكدوارؤيتهملبقايامنناقلةجندتمتفجيرهافينفسالمكان.
كراماتالشهادة
يقولشقيقالشهيدةبأنهاكانتتتمنىالشهادةدائمافصدقتاللهفصدقهااللهومنصفاتهاأنهاكانتطيبةالقلبتحبجيرانهاوأطفالهاحباجما.وأشارأنهبعداستشهادهابثلاثةأياموجدفيمكانالعمليةأحدأصابعيدهالميتغيرلونهولاوصفاته.ويضيفبأناللهقدوضعالصبرفيقلوبأهلهاوأبنائهاوهميشعرونبهافيكلوقتوكأنهالازالتتعيشبينهمنعمأنهاكراماتالشهداء.وأشارأحدنشطاءحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبانالشهيدةهيالتيكانتتجهزهمللجهادوتحضرلهماللثامبيدهالينطلقواإلىأهدافهممنبيتهاوكانتتشاركزوجهافيصنعقذائفالهاونوالعبواتالجانبيةوصواريخالقسام.كماأنهاتركتحادثةاستشهادهاالأثرالكبيرفينفوسنساءالحيحيثأصبحنيقبلنعلىالدروسالإيمانيةوعلىحفظالقرانالكريمفيمسجدالحيليثبتنبانالشهيدةسناءليسالاستشهاديةالأولىولنتكونالأخيرةبإذنالله.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 


ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيل
اللهأمواتاًبلأحياءعندربهميرزقون

بيانعسكري
صادرعن

كتائبالشهيد
عزالدينالقسام


رجالنا..نساؤنا..أطفالنا..يدواحدةعلىالطغاة


يا
جماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد



لميكنمتخاذلاًأو
متنازلاًذاكالذييقدمآخرتهعلىدنياه،ويجعلمننفسهوزوجهومايملكفيهذه
الدنيا..قوةيعزبهاالإسلاموأهله،ويذلبهاالكفروأهله،هذاماسارعليه
المجاهد

القائدالقسامي
باسمسالمقديحأبو
علاء

 NUM  NUM عاماً،منقريةعبسانالكبيرة
ـخانيونس

والشهيدة
المجاهدةسناءعبدالهاديقديحأمعلاء

 NUM  NUM عاماً،وهيزوجةالمجاهدباسم

والذينارتقياإلى
العلىشهداءـنحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحداًـبعدصمودهمأماالطغاة
الصهاينةالذينحاصروافجراليومالأحد NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثحاول
العدوالوصولللمجاهدواعتقالهوأهله،لكنأنىلهممايتمنون،وقائدناقدعاهدزوجه
علىالمواجهةوالصمود.

فقدتمكنمجاهدنا
وزوجتهخلالالتصديمنتفجيرعبوةجانبيةفيدبابةصهيونية،وأربععبواتفرديةـ
إنشطاريةـضدالجنودالصهاينة،وبعدهاتمتفجيرحزامناسفبينصفوفالصهاينةالذين
اقتحمواالبيتعليهوزوجه.

وأثناءالإجتياح
ارتقىإلىالعلىالقسامي

المجاهدالبطل
عبدالرحمنزكيالدرديسي

 NUM  NUM عاماً،منقريةعبسان
الكبيرة

وكلامنالشهداء..ثائر
قديح،ورأفتأبوطعيمة،وآمنةقديحـنحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً.
وندعواللهعزوجلأنيمنّ
علىالجرحىوالمصابينبالشفاءالعاجل،وأنيعجّلبالفرجالقريبللأسرىوالمعتقلين.
وإننافي
كتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفالشهداء،ونفخربصمودهموتضحياتهمفيسبيل
اللهعزوجل،لنؤكدعلىمايلي

أولاً
نحيّيأهلنافيمدينةخانيونسعلىصمودهمفيوجهالإحتلال،ونرسلبالتهانيإلى
عائلةقديحبارتقاءالشهداءمنأبنائها.

ثانياً
بإذناللهتعالىسيوجدقريباًمنيردالصاعصاعين،يحفرفيرؤوسبنيصهيونأنهلا
بقاءلهمعلىأرضالمرابطين.

وإنهلجهاد...نصرأو
إستشهاد





كتائبالشهيدعزالدينالقسام

الأحد NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
