سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي أحمد عبد القادر إبراهيم الحدادالفرقان تشهد إخلاصهم، ورحيلهم المؤلم
القسام خاص إنهم الشهداء، صناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أن المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير .
شخصية إسلامية منذ الصغر
ولد الشهيد المجاهد أحمد عبد القادر الحداد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، في حي التفاح بمدينة غزة هو وتوأمه محمد، وتربى في أكناف أسرة مجاهدة ساهمت في تكوين الشخصية الإسلامية التي تحلى بها ابنها الشهيد أحمد منذ الصغر، وترعرع شهيدنا من صغره على موائد القرآن الكريم وحلقات الذكر في مسجد السدرة في حي التفاح، وكان كثير الابتسامة مع أهله وأقاربه وكل من يلتقي به. وكانت علاقة شهيدنا بوالده علاقة مودة ورحمة، فعرف عنه حنانه على والديه، وسعيه ليوفر لهم كل ما يرضيهم ويريحهم، وعاش معه ومع باقي إخوانه في حياة هادئة وسعيدة، ولم يجعل أي مجال خلاف بينه وبين إخوانه. وتميز شهيدنا أحمد بعلاقة طيبة مع جيرانه، فكان يحافظ على حقوق جيرانه، وكان حريص على صلة الأرحام، وزيارة الأقارب والجيران، ومشاركتهم في أفراحهم وأتراحهم.تزوج شهيدنا المجاهد عام NUM NUM NUM NUM من فتاة ملتزمة، وأنجب ابنتين هما أسماء، وشيماء ، وكان لزوجته وبناته معزة خاصة وكبيرة في قلبه.
يمد يد العون للجميع
بدأ شهيدنا مشواره الدراسي في مدرسة الشاطئ الابتدائية، وكان مواظبا على دروسه، محبا لمدرسية وأصدقائه، وأكمل دراسته الإعدادية والثانوية في مدرسة يافا، وكان حينها شابا نشيطا، وبدأت تتبلور شخصية شهيدنا الإسلامية.بعد أن أنهى أحمد دراسته الثانوية بتفوق التحق بجامعة الأزهر في بداية دراسته الجامعية، ثم انتقل ليدرس في جامعة القدس المفتوحة، حيث تخصص في مجال الحاسوب، وكان شهيدنا من الشباب الذي يمد يد العون لإخوانه في الكتلة الإسلامية خلال دراسته الجامعية.
متقن في عمله
كان شهيدنا إذا عمل عملا يحب أن يتقنه، فقد عمل في فضائية الأقصى لفترة تجاوزت الثمانية أشهر، ومن ثم التحق بجهاز الأمن والحماية التابع للشرطة في الحكومة الفلسطينية بغزة، وكان مرافق الوزير المهندس يوسف المنسي.
شديد النشاط والحيوية
التزم شهيدنا المجاهد في مسجد المحطة بحي التفاح في بداية عام NUM NUM NUM NUM ، وكان شديد النشاط، ومن ثم بدأ التزامه بالأسر التنشيطية كبقية إخوانه، وبايع جماعة الإخوان المسلمين في بداية عام NUM NUM NUM NUM م، واقتصرت نشاطات الشهيد أحمد على المجال الإعلامي في مسجد المحطة، كما كان يعمل على تنسيق حفلات جميع شباب المسجد، كما كان يدرب شباب المسجد على السباحة، ويعطيهم دورات خاصة في هذا المجال.
الجندي الملتزم
التحق شهيدنا المجاهد إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام بعد فترة طويلة قضاها في جهاز الأمن المساند لكتائب القسام، وكانت بداية التزامه ونشاطه في الكتائب كباقي المجاهدين النشيطين، بالإضافة إلى إنه كان من الجنود المطيعين، وشارك شهيدنا أحمد في العديد من المهام حيث أنه وعلى الرغم من أن فترة عمله في الكتائب لم تكن طويلة، إلا أنه سطر صفحة مشرقة في تاريخ عمل الكتائب. وكان الشهيد أحمد سريع التطور في عمله في الكتائب، حيث التحق بدورة خاصة وسرية على مستوى اللواء، وكان يساعد إخوانه في وحدة المدفعية حيث أنه شارك في العديد من مهام قصف المواقع على الرغم من أنه حينها لم يكن جنديا في كتائب القسام، وكان شهيدنا المجاهد متخصص في وحدة الدروع في الكتائب، كما عمل في وحدة القنص، وفي المجال الإعلامي في كتائب القسام.وكان لشهيدنا دور خلال المحرقة الصهيونية على غزة بداية عام NUM NUM NUM NUM م، حيث عمل في إطلاق قذائف الهاون على القوات الصهيونية التي كانت متوغلة في منطقة جبل الريس، وذلك على الرغم من إنه لم يكن يعمل في صفوف الكتائب، بل كان يعمل في جهاز الأمن والحماية.عرف عن أحمد التزامه وحرصه الشديد على مواعيد الرباط، وكان يخرج قبل الموعد، وكان شهيدنا بعد إنهاء الرباط يذهب للعمل في جهاز الأمن والحماية، وفي بعض الأحيان يذهب للرباط بعد دوامه الشرطي، ولكن قليل النوم في البيت وذلك لحرصه على مواعيد الرباط، وكان شهيدنا دعويا بشكل كبير، حيث إنه كان يذكر الإخوة المجاهدين خلال الرباط بحور العين والجنة والنار.
الرحلة المنتظرة
ارتقى أحمد الحداد إلى العلا شهيدا وهو على رأس عمله في جهاز الأمن والحماية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، حيث تم استهداف مقر الأمن والحماية بصاروخ من طراز NUM NUM في أولى الغارات الصهيونية خلال الحرب الأخيرة على القطاع، ليرتقى شهيدا إلى جانب إخوانه المجاهدين من عناصر الأمن والحماية، ووارى جسده الطاهر الثرى بعد استشهاده بيوم في مقبرة الفالوجة شمال قطاع غزة. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان