سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدرزقجمالرزقالحدادالعاشقللبندقيةوالباحثعنالحرية
القسامخاص
كنورالشمسقابلنا،وآثرأنيفارقنا،دموعالفراقحارة،وكلماتالوفاءللشهداءناقصةوضعيفة،بأيلغةنحدثكمأيهاالشهداءوكيفنرتقيلأننتحدثعنكم،تتلاحقالكلماتونصلكأيهاالمجاهد،لقدعزعليناأننقفهذاالموقف،شهيدناالقساميالمجاهدرزقالحداد،أيحرارةملهبةتلكالتيتقصمظهورناعندالرحيل،بابتسامتكالهادئة،وبروحكالطيبةعايشتنا،ببطولتكورجولتكعاملتنا،واليومتمضييافارسالقساموعاشقالمقاومة،فمنأنتأيهاالمجاهدالمقدام.
أسرةعانتالظلمالصهيوني
هوالشهيدالقساميالفدَّاءرزقجمالرزقالحداد،صاحبالعشرينربيعا،وابنحيالتفاح،والمولودبمدينةغزةلأسرةملتزمةهاجرتمنموطنهاعلىأملالعودةتحتظلالالسيوف،ليربوعلىحبالأرضوالوطن،ويبذلفيسبيلاللهمرخصاروحهيدفعهامهرالحورالعين،ينشأنشأةإيمانيةكلهاورعوتقوى،ويعايشالمجاهدينمنذصغرسنهويتخالطفيهملتتشكللديهشخصيةالعاشقللبندقيةوالباحثعنطريقالحرية.كانشهيدناالمجاهدرزق،مواظباعلىتحصيلالعلمرغمانشغاله،فهوالطالببجامعةالقدسالمفتوحةوالعاملالمخلصفيسبيلاللهوفيخدمةالوطنوالمواطنفيصفوفالعملالشرطيالتابعلوزارةالداخليةوالأمنالوطني،علىعجلةنلفدولابالعمروننطلقلنشاهدصورامنحياتهالمليئةبمواقفالبطولةوالإباء،يكبررزقويكبرمعهفيداخلهإيمانهباللهوحبهللوطن،وفيرحابحركةحماسكانتالتنشئةالجهاديةحينالتزممسجدصلاحشحادةالواقعفيمنطقةسكناه،وتبدأقصةالبطولةوالإقدام.
جماعةالإخوانودورهفيها
الشهيدالقساميرزقالحداد،ابنجماعةالإخوانالمسلمينوالمنظمفيصفوفالقسامتحديدامطلععامألفينوثلاثةميلادية،يتقدمالصفوفبحثاعنموقعهبينفريقالمستبسلين،يحاولأنيجدمكانايعطيمنخلالهوقتاودماوجهداوجهادامنأجلدينهوأمتهوشعبه،يخرجمرابطافيسبيلالله،يسامرالمجاهدينمنإخوانه،يعتزبصحبتهمورفقتهم،آثارهواضحةبينة،وابتسامتهالشفافةتسكنالقلوبقبلأنتلاحظهاالعيون،بصوتالواثقمننصراللهيتحدثعنعزةالمجاهدينالقساميين،ويسلكطريقهم،ويعبرالدربويضيئهبدمه،يثبتشهيدناويعبرالطريقويقدمفيسبيلاللهدونبخلوتقهقرإنهاإرادةالمجاهدالفذالذيلايلين.أثناءعملالمجاهدالقساميرزقالحدادكشرطيفيفريقتفكيكالمتفجراتالتابعلوزارةالداخلية،تمتعشهيدنارزقبموهبةأجادهاوأحسناستخدامها،حيثكانيحسنالتعاملمعالأجسامالمشبوهةوينجحبتفكيكها،هكذاكانتحياته؛علىالثغورتارةوفيخدمةأبناءشعبهمنخلالعملهالشرطيتارةأخرى،يحرصوإخوانهعلىإتلافالأجسامالمشبوهةحفاظاعلىحياةأبناءشعبه،واليوميحفظأبناءشعبهمنبعدههذهالمواقفالخالدة.
القساميالماهر
كانشهيدناالقساميرزقالحدادجندياماهرافيصفوفالقسام،حيثأنهعاشجاداكادايعطيولايسأل،حالهكحالكلالمجاهدينمنأبناءمنطقته،يسهرليلهيرابطفيسبيلربه،ويرصدعدواللهعلىأملأنينقضعليهويوقعفيهمقتلىوجرحى،هوالقساميالمحبوبوالشرطيالموهوب،وهوجنديوحدةالمدفعيةالماهر،يبذلفيسبيلاللهولاتفترلههمةولاتلينلهعزيمة.المحبلوالديهوالشفوقعلىإخوته،يقدمنفسهعلىالخطرويحرسبالليلإخوانهالمجاهدين،يرغببكلعمليقربمنالآخرةويرغببكلأمريقربمنالدنيا،هكذاعاشبينناشهيداينتظرلحظةالفراق،وكانماتمنى،حينأقدمتقواتالعدوالصهيونيعلىقصفالمواقعالشرطيةالتابعةلحركةحماسفيقطاعغزة،ليستشهدفيمقرمبنىالجوازاتويقضيشهيدامعإخوانهالذينغرقتغزةبدمائهمصباحالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرألفينوثمانيةميلادية،لتكتمللوحةالبطولةوالفداء،وليرسلرزقابتسامةصافيةيودعنامنخلالهاقبيلالرحيلإلىالسماء.
المشتاقلربه
ويهاجرالمشتاقإلىلقاءربه،بعدطولجهادنحسبهأخلصفيهللهولانزكيهعلىالله،يمضيرزقالحدادمخلفاأمانةيستوجبعليناأننصونها،فللهدركياابنالقسام،اليومتربحالبيع،وغداستعلمكلالدنياكيفبنوردمكوبدمإخوانكالمجاهدينتستعادالحقوقوتسترجع،امضِرزقوتوكلعلىاللهوسلمعلىالأحبةالسابقينمنحولك،أوصلسلامناللشهداء،وأبلغتحيتنالسيدالمرسلينمحمدصلىاللهعليهوسلم،وإنغداموعدنايافارسالميادينفيعليينبإذنربالعالمين،وسلاملروحكالطاهرةمنإخوةألفواقربكوتمنوالقاءك،شهيدناالمقدام،لكمناألفسلام.رحمكاللهيافارسالميدانوإلىالملتقىفيالجنانبصحبةالحبيبمحمدعليهالسلاموالصحابةوالشهداء.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان













