سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدمحمدسعديالقطاطيأبوصهيبأنقذالجرحىوخرجللدفاععنشعبهفنالالشهادة
القسامـخاص
لميكنيتكبرعلىأيشيءفيهذهالحياةالدنيا،فاعتادالوقوففيالمطبخوالقيامبتحضيرالطعامبيده،وكانيومالجمعةبالذاتهومنيحضرطعامالغداءلأفرادعائلته،ومنجهةأخرىفأحداثومواقفكثيرةمعأصحابهحدثت،فكانيخرجليلاللرباطحتىوإنلميكنعليهرباط،كماكانيخرجيتفقدإخوانهالمرابطينويسألعنأحوالهم،وإنكانوابحاجةإلىأيأمرفسرعانماكانيقومبتلبيتهعلىالفور.
المولدوالنشأة
فيالتاسعمنأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موفيحيالزيتونبمدينةغزة،ولدفارسناالمجاهدمحمدسعديمحمدالقطاطي،وعاشحياتهإنسانامتواضعاوملتزمابالصلاةوالقيام،إلىجانبمداومتهعلىحفظالقرآنالكريموحضورالجلساتوالدروسالدينية.كانشهيدناأبوصهيبيسكنمععائلتهفيبيتمتواضعمكونمنطابقواحد،وكانيعيشمعإخوانهوفيكنفوالديهوجدهوجدتهوأعمامه،الذينكانوايسكنونبجوارمنزلهموكانوايحبونهحباجما.كماكانتعلاقةمحمدبوالديهطيبةجدا،فكانالجميعيحبونهويحترمونهويقدرونهلفهمهفيكلشيء،وكانوالدهلايفعلشيئاقبلأنيعودلهفيهويأخذبرأيه،فمحمدبمثابةالذراعالأيمنلوالدهولجميعأفرادبيته.علاقةطيبةيسودهاالحنانأبرزماكانيسيطرعلىعلاقةشهيدناأبوصهيببإخوانهوأخواته،فكانيزورهمباستمرارويحترمهمولايقطعصلتهبهم،وعرفواعنهرحمتهبهموعطفهعليهم،فقدكانعندمعرفتهأنإحدىأخواتهتمرفيمحنةلايقصرمعهامنالناحيةالماديةوالمعنوية،وكانمعإخوانهكذلك،وأقربهمصلةإليهأخيهالأصغررمزي.أماعلاقتهبجيرانهفكانتحميميةوطيبة،فكلجيرانهكانوايحبونه،حتىأنأطفالمنطقتهكانواعندمايرونهوهوعائدإلىمنزلهيجرونورائهلمصافحتهوالتسليمعليهوذلكمنشدةحنانهورقتهمعالأطفالوحبهلجيرانه،وكانلهأصدقاءكثيرونفيحياتهسواءكانوافيمثلسنهأوأكبروأصغرمنهسنا،فقدكانمميزاعندأبناءجيلهبفكرهوعقلهوذكائه.
مسيرتهالتعليمية
وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مالتحقشهيدناأبوصهيبلدراسةالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةصفدفيحيالزيتون،وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مالتحقبمدرسةيافاالإعداديةلمتابعةدراستهلهذهالمرحلة،وفيمدرسةعبدالفتاححمودالثانويةتلقىالدراسةالثانوية،وكانتعلاقتهمميزةمعزملائه،فقدكانمحبوبامنهموحصلمنهذهالمدرسةعلىشهادةالثانيالثانويوتوقفعندهذهالمرحلةفيالدراسة.
مواقفوأشخاص
كلالمواقفالتييعيشهاشعبناتؤثرفيالإنسانالحرالصادقمعربه،فهناكالمواقفالكثيرةالتيلاتعدولاتحصىماأثرعلىشهيدناأبوصهيببشكلمباشر،ومنهامشاهدتهلمناظرقتلالأطفالوالشيوخوالنساءوالشبابعلىأيديقواتالعدوالصهيوني،فقدكانيتأثربهذهالمشاهدبشكلكبيرجدا،وتأثرجداباستشهادالشيخالجليلأحمدياسينالذيكانمثلهالأعلى،والدكتورالمجاهدعبدالعزيزالرنتيسيوالقائدصلاحشحادةوالدكتورإبراهيمالمقادمةوالعديدمنأصدقائهالأحبة،وكاندائمايفكركيفأنالشيخياسينكانعاجزاعنالقيامعنكرسيهولكنهبقدرةاللهعزوجلزلزلعروشالمحتلينالصهاينة.كانشهيدناأبوصهيبيحبعملالخيرلأبناءشعبه،فكاندائمقولهكماتحبلنفسكيجبأنتحبلغيرك،وكانشديدالحبللصدقوالأمانة،وشديدالبغضللكذبوالنفاق،فكانيقولكلمةالحقولوعلىرأسه،فإنكانالكذبمنجيا،فإنالصدقأنجىوأحبإلىاللهتعالى.
ملتزمفيالمسجد
كانملتزمافيمسجدمصعببنعميروكانالجميعيحبونهكثيرا،فقدكانإنساناعادلامحترما،ويعجزاللسانعنوصفه،ولاتستطيعالكلماتأنتعطيهحقه،فقدكاننشيطامحافظاعلىالصلاةفيالمسجد،إضافةإلىمشاركتهفيفعالياتقيامالليلفيالمسجدومختلفالأنشطةالدعوية.ولنشاطهالشديد،انتمىشهيدناأبوصهيبإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوانضملهافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانيحبأنيكونأحدأبناءكتائبالقسام،فكاننشيطاولايتغيبعنأيتدريبأوأيعمل،وكانيخرجفيكلوقتوفيكلاجتياح،وعندخروجهلذلكيقولأنافيسبيلاللهأخرج،وليسمنأجلالشهرةوالفخار،ولكنهيللهفقطوطمعافيالجنة،وبايعمحمدحماسوجماعةالإخوانالمسلمينوكانبرتبةأخفيصفوفهابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ونشطفيصفوفجهازالعملالجماهيريفيمسجده.
مجاهدفيصفوفالقسام
تأثرشهيدناأبوصهيببشكلكبيرجداباستشهادالمجاهدمحمدإسماعيلسلمي،وأصربعدهاللعملفيصفوفكتائبعزالدينالقسام،ولكنلمتكنهناكظروفدعتهللانضمامإلىصفوفكتائبالقسامسوىأنهأحبهذهالطريقوعشقهاوأحبالشهادةفيسبيلالله،وانتمىلكتائبالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانذلكبصورةسريةجدا،فكانيخرجليلاللتدريبسراودونأنيشعربهأحدسوىزوجته.وخلالمسيرتهالجهادية،كانتعلاقةشهيدنامحمدطيبةمعإخوانهالمجاهدين،فكلالمجاهدينكانوايحبونهويحترمونه،وكانحريصاعلىالمشاركةفيالمهامالجهادية،فكانفيأيوقتيكونهناكاجتياحأوتحليقلطائراتالعدويخرجللتصديلهذهالقوات،ويقومبإطلاقالنارعلىطائراتالعدوالحربية،كماكانيقومبكلمايستطيعفيسبيلالله.ومنأصدقائهالذينربطتهبهمعلاقةخاصة،كلمنالشهداءمصطفىسلميوعبدالحاجسالم،محمدإسماعيلسلمي،صخرزويد،فهميطافش،والكثيرالكثيرمنالشهداء.
مهامهالجهادية
تعرضشهيدناخلالمسيرتهالجهاديةلعدةمحاولاتاغتيالخلالفتراترباطهعلىالثغورليلا،فكانيصابمنمعهأويستشهد،أماهوفيعودسالماإلىبيته،وأخبرزوجتهأنهتعرضلأكثرمنثلاثمحاولاتاغتيال،غيرأنهنجامنها.كانشهيدناأبوصهيبيشاركفيكلاجتياحصهيوني،فكانيتصدىللآلياتالصهيونيةللعدوالصهيونيوطائراتهوقواتهالخاصة،وكانيشاركفيإطلاقالنارعلىطائراتالعدو،إلىجانبمشاركتهفيوضعالعبواتفيطريققواتالعدو،حتىنيلهالشهادةعلىأرضالمعركةخلالحربالفرقانالأخيرةفيغزة.ويقولالمجاهدأبوبلالأحدالمجاهدينمعهورفاقدربهلقدكانمحمدمنالمتقدمينفيالانضماملكتائبالقسام،وكانصاحبأخلاقعاليةوحميدة،كماأنهكانمحبوبالدىالجميع،ومنالمشاركينفيكلالمهماتالجهاديةالتيكنانقومبها.
مؤشراتسبقتاستشهاده
فيآخرأيامه،ازدادوجهأبوصهيبنوراوكاندائمافيشوقلأبنائهووالدته،وتقولزوجتهكانتوالدتهفيالمطبخوكانيجلسفيصالونالمنزل،وكانيسألعنوالدتهبشوق،وقبلاستشهادهبيومينفقطقالليسوفأتزوجبعديومينإنشاءالله.وفييومالسبتالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مأولأيامحربالفرقان،كانشهيدنافيعملهضمنصفوفالشرطةالفلسطينيةوحدثالقصفللمواقعالأمنية،ولكنسلمهاللهمنهذاالقصفوكانيقومبإسعافالمصابينوانتشالالشهداء،ومنثمعادإلىبيتهبسلام.وبعدصلاةالعشاءعادإلىبيتهوتناولبعضالأطعمةمعأهله،ثمخرجمنالمنزلوقالسوفأعودبعدقليل،وكانفيهذهاللحظاتيطلقالنارمنالمضاداتالقساميةالأرضيةعلىطائراتالعدو،فقامتبرصدهوأطلقتعليهعددامنصواريخهاليرتقيعلىالفور،واستشهدمعشهيدنارفيقهبهاءسكيك.وبعداستشهادهلاحظالمحيطونبه،أنوجههازدادنورا،ورائحةالمسكفاحتمنجسده،وقبلاستشهادهبوقتقليلكانمسروراوفرحابشكلكبيرجدا،وودعأصحابهوأهله،وفيلمحالبصرانتقلإلىالحياةالآخرة،رحمكاللهيامحمدنحسبكشهيداولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان