سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي يوسف محمد عقلاستشهد متضامنا مع الشعب الأفغاني المسلم
القسام خاص بالروح بالدم نفديك يا فلسطين كان أحد الشعارات التي ترددت كثيرا في جنازة الشهيد يوسف عقل الذي حلم كثيرا بالشهادة في سبيل الله وسط نعرات تنادي بوقف الانتفاضة وشعارات تقول لا للتضامن مع الشعب الأفغاني إلا أن الشهيد يوسف رفض أن يكون من المتقاعصين فعبر عما يجول بداخله بالتضامن مع الشعب الأفغاني المسلم ويستمر رجال الإسلام في تقديم أغلى ما يملكون فارتفع يوسف ليثبت للعالم أجمع أن قوافل الشهداء ستمضي من أجل إعلاء كلمة لا اله إلا الله محمد رسول الله .
نشأته
ولد الشهيد يوسف محمد عقل في النصيرات عام NUM NUM NUM NUM في عائلة ملتزمة بشرع الله وكان يوسف يتسم بالهدوء الذي اذهل الجميع عند استشهاده حين علموا انه كان أحد أعضاء كتائب الشهيد عز الدين القسام وهذا ما ذكر في بيانا قرأ على مسامع جماهير النصيرات في مسجد القسام كما ذكر البيان العمليات العسكرية التي شارك فيها ضد الصهاينة .وعرف عن يوسف الجرأة والشجاعة وحديثه عن الشهادة في سبيل الله وحبه للجهاد منذ صغره كإخوانه من آل عقل ، وكان يوسف ملتزم بشرع الله فقد تربى على موائد القرآن في مسجد الشهداء .
دراسته
بدأ يوسف دراسته في مدرسة ذكور النصيرات الابتدائية للاجئين ثم واصل تعليمه حتى انتقل إلى المدرسة الإعدادية بالمخيم ثم درس في مدرسة خالد بن الوليد الثانوية للبنين ، ويقول لنا أحد أصدقائه قليلا ما تجد أحدا مثله في الهدوء والانتماء .
نشاطاته
وذكر بيان قرأ على مسامع جماهير النصيرات أنه كان أيحد أعضاء كتائب القسام ، وقال البيان أنه شارك في العديد من العمليات العسكرية ضد الصهاينة وكان يوسف قد عمل منذ صغره في صفوف الكتلة الإسلامية في المرحلتين الإعدادية والثانوية وكان أحد الشباب الملتزمين في مسجد الشهداء ، وبكى الجميع عندما سمع نبأ استشهاده لأنه امتلك قلوب الجميع وكان يوسف يحب كثيرا تربية العصافير والطيور .
أهله
تربى يوسف في عائلة تشهد النصيرات لها بالجهاد والصبر والمرابطة له خمسة أخوة وهو سادسهم منهم عصام الذي استشهد في الانتفاضة الأولى التي حضنت شهيدين والمطارد القسامي عماد عقل أبو معاذ ، وكنا قد سمعنا أشخاصا من النصيرات يقولون يا ليتها أمي لم تتميز به هذه المرأة من الصبر والرضا بقضاء الله وقدره ، وعرف عن عائلة عقل بتخريج القساميين كخميس ووليد وعماد والشهداء كعصام ورأفت ويوسف .
استشهاده
بعد أن كان ليوسف باع طويل في العمليات العسكرية ضد الصهاينة مع إخوانه في كتائب القسام نال شرف الشهادة في مدينة غزة وبالقرب من الجامعة الإسلامية يوم الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM برصاص الشرطة الفلسطينية عندما كان في مظاهرة سلمية رافضة لضرب الشعب الأفغاني المسلم .وشيعت آلاف من جماهير النصيرات الشهيد يوسف ليدفن بجوار أخيه الشهيد عصام ، ومن جهتهم رفض آل عقل في بيان لهم فتح بيت العزاء إلى حين القصاص من القتلة . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بأسمى آيات الجهاد والمقاومة تنعى كتائب الشهيد عز الدين القسام شهيدها المجاهد يوسف محمد عقل
أحد أفراد وحدة الشهيد محمد قنديل
والذي شارك في العديد من العمليات الفدائية حيث كان من أجرأ المجاهدين فكان يصل إلى النقاط الخطرة والصعبة جدا لزرع عبواته،وكثيرا ما كان يبتسم في أحرج اللحظات وأخطرها زاهدا في الدنيا، مقبلا على الآخرة، وكان دائم الصيام والقيام مواظبا على الطاعات، راجيا الفردوس الأعلى..
ومن أهم العمليات البطولية التي شارك فيها شهيدنا المجاهد NUM عملية طريق نتساريم الداخلي عبوة موجهة استهدفت جيب عسكري بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م.. NUM عملية بوابة نتساريم الشرقية عبوة موجهة استهدفت ناقلة جنود بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. NUM عملية الحدود الشرقية للبريج عبوة موجهة استهدفت جيب عسكري بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM عملية طريق كارني نتساريم عبوة موجهة استهدفت دبابة إسرائيلية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM عملية الحدود الشرقية لدير البلح عبوة موجهة استهدفت ناقلة جنود بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM أعد الشهيد خطة جريئة لاقتحام مستوطنة نتساريم والقيام بعملية استشهادية في الذكرى السنوية الأولى لانتفاضة الأقصى ولكن حالت الأقدار دون التنفيذ حيث تعرض له أفراد من السلطة ومنعوه من الوصول إلى هدفه عدة مرات.
هذا غيض من فيض من سجل الشهيد الحافل بالبطولات والأعمال الفدائية وفي كل مرة كان يتمنى أن ينال الشهادة، فواصل الدعاء والتوجه إلى الله تعالى بأن يرزقه الشهادة عاجلا غير آجل فحقق الله أمانيه وأجاب دعاءه حيث أصابه رصاص الغدر والخيانه وهو يحمل هم الأمة الإسلامية، رحم الله شهيدنا البطل المجاهد يوسف محمد عقل وأسكنه الفردوس الأعلى،ونسأله تعالى أن يوفق المجاهدين ويسدد رميتهم ويثبت أقدامهم..
وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نحتسب عند الله شهيدنا المجاهد يوسف محمد عقل لنجدد العهد على مواصلة طريق الجهاد والمقاومة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين..
الله أكبر ولله الحمد
وإنه لجهاد جهاد..نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 