سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعبداللهنزارأبوسالمسارعلىدربالعظماء..فاصطفاهاللهشهيدا
القسامـخاص
حينمانتكلمعنالآخرينفقدنستطيعوصفهم،والحديثعنهم،لأنهممازالواأحياءبيننا،ولكنحينمانتكلمعنالشهداء،يتلعثملساني،ويشلقلمي،عنكتابةسيرةمناصطفاهمربهمشهداءليكونوابجانبنبيهمعلىالحوضبإذنالله...انهالشهيدالقساميالمجاهدعبداللهنزارحسنعطية..

المولدوالنشأة
هاجرتعائلةشهيدناالمجاهدعبداللهحسنعطيةأبوسالممنقريتهمالأصليةبيتعفابعدحرب NUM  NUM  NUM  NUM والتياستولتعليهاالعصاباتالصهيونيةكمااستولتعلىغيرهامنالأرضالحبيبةفلسطين.فاستقرتعائلةالشهيدالمجاهدعبداللهحسنأبوسالمفيمخيمالبقعةللاجئينفيالأردن،وهناككانتإشراقةشمسالبطلعبداللهأبوسالمفيذاكالمخيمفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.ليبدأشهيدناعبداللهحياةملؤهاالغربةوالألمعلىفراقالبلدةالأصلية،وعلىفراقالأخالكبيرالذيتوفاهاللهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ليتركعبداللهخلفهحاملاهمأسرتهفيظلالغربةالقاسية.لقدأثرتالغربةفيشخصيةشهيدنا،وكانللوحدةدورابالغافيبناءشخصيةأبومحمدالذيتعلمالرجولةمنالظروفالمعيشيةالتيعاشهادونإخوتهالصغار.وبعدهذهالسنينالطويلةالتيعاشهاشهيدناأبومحمدفيمخيماتالشتات،حصلتعائلتهعلىمايسميبـلمالشملوالهويةمنالإدارةالصهيونيةليعودإلىالشقالآخرمنوطنهالجريحويستقرفيقطاعغزة،وبالتحديدفيوسطالقطاعفيمخيمالنصيرات.لتعيشعائلةشهيدناعبداللهأبوسالمكباقيعائلاتالمخيم،يتقاسمونالخبز،ويتذاكرونأطلالبلادهمالأصليةالتيهجروامنها.
مسيرتهالتعليمية
وماكانمنشهيدناإلىأنيواصلمراحلهالتعليميةفالتحقبالمرحلةالثانويةفيمدرسةخالدبنالوليد،والتيأنهاهابنجاحوتفوق،لينتقلإليالمرحلةالجامعيةليدرسفيالجامعةالإسلاميةسنةواحدة،بفعلالوضعالمعيشيالمتدنيعلىبيتهمفتركشهيدناأبومحمدمرحلتهالجامعيةليذهبإليالعملفيالبناء.ونشيرهناإلىالوصفالذيقالوهأهلالشهيدعبداللهعنه،فقالوالقدعرفهالجميعبالمخيمبالرجولةوالأمانةعليأهلبيته،وكانالرجلالشهم،والأخالحنونوالمعطاءرغمقسوةالحياةومعاندلاعانتفاضةالأقصىالأوليعام NUM  NUM  NUM  NUM م،شاركشهيدناأبناءمخيمهالصامدفيمواجهةالجيباتالصهيونيةورشقهابالحجارةوإلقاءالقنابلالحارقةعليالقواتالصهيونية.
التحاقهبصفوفحماس
ونظرالاختلافشهيدناأبومحمدعنجميعالشبابمنحيثالناحيةالدينيةوصاحبالأخلاقالعاليةوذوالمواقفالمشهورة،فانضمشهيدناإلىجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليزدادتربيةدينية،وإيمانابقضيةوطنهالأسير،وليكونأبومحمدمنأوائلالعاملينفيصفوفالصاعقةالإسلامية،وجهازالأحداث،وليكونأيضاأحدشبابمسجدالشهيدالإمامحسنالبنافيالمخيمالجديد.ومعاندلاعمجزرةالحرمالإبراهيمي،وبفعلالاشتباكاتالعنيفة،فكانلشهيدناالنصيبفيمواجهاأعداءاللهاليهود،وكانلهالقدربأنيصاببطلقناريفيقدمهاليمنيليصبحفيحالةإعاقةـصاحبتهعدةسنين،ومعاستمرارالعلاجالصحيوالطبيعيلشهيدناتحسنتحالتهالصحيةوأصبحيمارسعملهوحياتهالطبيعةدونتأثير.
بحثاعنالشهادة
وبعدهذهالسنينالطواليأبىأبومحمدللانضمامفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فلبىإخوانههذاالطلبوكانأبومحمدجنديامنجنودالكتائبمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM م.وتقولزوجتهلقدكانأباحنونا،وزوجاصادقا،ومجاهدامخلصا،لأنهصادقالنيةمعاللهرغمإصابتهفيقدمه.وبعدفوزحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالانتخاباتالتشريعيةوتزامنامعتشكيلجهازالأمنالحمايةكانأبومحمدمنأوائلالعاملينفيه،وبعدفترةطويلةمنالعملفيحراسةالشخصيات،انتقلأبومحمدإليالعملفيجهازالشرطة.

رحيلالمجاهد
وبعدماباتتالنواياالسوداءوتجهزتجيوشالظلملإعلانالحربعلىالحكومةالشرعيةبقيادةأ.إسماعيلهنية،وفجأةوبدونإنذارتلبدتسماءغزةبمايقارب NUM  NUM طائرةصهيونية،لتقصفجميعالمراكزالشرطيةالمنتشرةفيقطاعغزةالحبيب،وبالتحديديومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيتمامالساعةالحاديةعشرصباحا.فأصيبأبومحمدفيمركزشرطةالزهراء،وبصعوبةقاسيةاستطاعتالطواقمالطبيةمنانتشالأبومحمدمنبينالركامونقلهإلىمستشفيالقدسليمكثفيغرفةالعملياتلمدة NUM ساعات،ومعتكبيرةاللهأكبرلآذانالمغرب،ارتقتروحأبومحمدإليالسماءبعدمااصطفاهاللهشهيدامنبينمئاتالجرحى.فرحمهاللهتعالى





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان