سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعبدالكريمياسينبدرالمسلمانيبطلعمليتيأسرفاكسمانوروك





بسماللهالرحمنالرحيم





بسماللهالرحمنالرحيم
بعداستجابةكتائبالشهيدعزالدينالقساملنداءالشيخأحمدياسينوالشيخصلاحشحادةبتمديدالمهلةالمعطاةلحكومةرابينمنأجلالاستجابةلطلبالمجاهدين،وبعدأنكانتحكومةرابينقدأعلنتاستعدادهاللتفاوضحولمطالبالمجاهدينوأبدتمرونةتجاههاوطلبتمنكتائبالقسامتمديدالمهلة NUM  NUM ساعةأخرى،حاولرئيسوزراءالعدواستغلالهذهالمهلةوالغدربالمجاهدين،وكسبالمزيدمنالوقتلصالحعملياتجيشهفيالتفتيشعنالجنديالأسير،وعليهفقدهاجمتقواتالعدوالمكانالتيتواجدفيهامجاهدوالقساممعالجنديالأسير،وذلكبعدالإعلانعنالاتفاقوتمديدالمهلةفيمحاولةمنهالتحريرالجنديالأسيروقتلمجاهدينا.
إلاأنمجاهديناالأبطالتصدوالغدررابينوجنودهالمذعورينواشتبكوامعقواتهفيمعركةبطوليةأسفرتعنمقتلوجرحأكثرمنعشرةمنجنودهوضباطهإضافةإلىمقتلالجنديالأسير،واستشهادالمجاهدينالأبطالحسنتيسيرالنتشةمنالخليلوعبدالكريمياسينبدرمنالقدسوصلاححسنجاداللهمنغزة،وإننافيحركةحماسنؤكدعلىمايلي
أولاًإنمهاجمةجنودالإرهابيرابينمكانتمركزالمجاهدينوبقبضتهمالجنديالأسير،بعدالمهلةالتيطلبهاووافقتعليهاكتائبالقسام،إنماهوعملغادرونذالةمتوقعةمنجانبالإرهابيرابين.
ثانياًلقدتجاوبتحركةحماسمعمساعيالأطرافالمختلفةلتمديدالمهلة،كمااتصلتحركةحماسبمقرالصليبالأحمرفيبيروتمنأجلالمساعدةفيالتفاوضمعسلطاتالعدوحولمطالبالمجاهدينوتأمينالإفراجعنالجنديالأسير،وقدمددتالمهلةبناءًعلىذلكوبناءًعلىموافقةالإرهابيرابينعلىالتفاوض.
ثالثاًلقدأرادتكتائبالقسامبهذهالعمليةإثارةقضيةالمعتقلينالأبطالوقضيةالشيخأحمدياسينوسعتللإفراجعنهم،وكانتعلىأتمالاستعدادللإفراجعنالجنديالأسيرفيحالالاستجابةللشروط،إلاأنغدررابينوعنجهيتهأدتإلىمقتلالجنديالأسيرومقتلوجرحعددمنجنودهوضباطهفيالاشتباكالعنيفالذيدارمعمجاهديناالأبطال.
رابعاًلقدعاملتكتائبالقسامالجنديالأسيرمعاملةالأسرىفيالإسلام،وقدمتبرهاناًأكيداًعلىمصداقيتهاورغبتهافيإطلاقسراحهفيحالالاستجابةلمطالبهاوعلىرأسهاإطلاقسراحالشيخأحمدياسينوجميعالأسيراتالفلسطينيات.
خامساًإنناندينعمليةالرضوخالمهينمنسلطةعرفاتللإرهابيرابين،واستجابتهاالمذلةفيملاحقةأبناءحماس،وقيامهاباعتقالاتعشوائيةفيصفوفأبناءشعبنا،بنفسالأسلوبالهمجيالذيتمارسهقواتالاحتلال.
سادساًإنحركةحماسإذتزفإلىأبناءشعبناوأمتناهؤلاءالمجاهدين،أبطالالعمليةالبطوليةالتيأذلتالعدوومرغتأنفرابينفيالتراب،فإنهاتعاهدشعبناالمجاهدوكلالمعتقلينالأبطالوعلىرأسهمالشيخأحمدياسينعلىمواصلةمساعيهاالجادةللإفراجعنهم،وإنهذهالعمليةالبطوليةلنتكوننهايةالمطاف،لذلكفإنناندعوالإرهابيرابينللإفراجعنمعتقلينالأبطالبسرعة،قبلأنيضطرأخيراًللرضوخوالإفراجعنهمتحتضرباتالمجاهدينوعملياتالأسرالمتكررةإنشاءاللهوإننافيحركةحماسنعلنانتصاركتائبناالمجاهدةفيهذهالمعركةالبطولية،التيأثبتتمنخلالهاكتائبناتفوقهاعلىالعدوالصهيونيعسكرياًوأمنياًوأخلاقياً.
واللهأكبروالنصرلشعبناالمجاهد،،،
حركةالمقاومةالإسلاميةحماس
الجمعة NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM م







