سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









القسامىالمجاهدأنسصبحيأبوناركانيستعدللزواجفيالدنيا،فزفللآخرة
القسامـخاص
هيحكايةالشهادةوالشهداءالتيلاتتوقفبلتورثجيلبعدجيل،فكلماهدأتوتيرتهاانبثقشلالمنالدماءليضيءللآخرينطريقالعزوالتمكين،فهناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهم..فهمالذينيصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللدنياأروعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله..رجاللاتلهيهمتجارةولابيعولادنياعنذكراللهوإقامةشرعهوالمضيقدماًفيرفعرايةالجهادفيسبيله..رجاللايخافونفياللهلومةلائمولايعطونالدنيةفيديناللهفكانمنهمالشهيدالقساميأنسصبحيأبونار
الميلادوالنشأة
يعتبرالثالثوالعشرونمنفبرايرلعامألفوتسعمائةوخمسةوثمانين،هوتاريخولادةالشهيدالقساميأنسأبونار،وفيليلةمنلياليالعزةوالتحديظهرهذاالبطلالهمامعلىوجهأرضفلسطينالطاهرة.وتلقيأنستعليمهالابتدائيوالإعداديوالثانويفيالجمهوريةالأردنية،ومنثمانتقلمعذويهللاستقراروالعيشفيمدينةغزةالصمود،وأكملدراستهفيتخصصالسكرتاريةفيكليةالمجتمعللعلومالتطبيقيةوالمهنية.
عائلةصابرة
ترعرعالشهيدفيأحضانوالديهالصابرينالمحتسبين،اللذانكلائانهبعطفهماورعايتهماوحبهما،فلقدسهراوتعباواجتهدامنأجلإعدادهذاالبطلالهماموتربيتهعليأسسومنطلقاتالإسلاموالإخوان،وحتىيكونرجلاوبطلايخدموطنهويدافععنترابهوأرضهمنالأيديالخبيثةالتيتحاولأنتنزعمنأيديأبنائهأرضهموحقوقهموثوابتهم.وللشهيدالمجاهدأخواحد،وثلاثةمنالأخواتالمؤمناتالصابراتالمحتسباتالذينتربواعلىموائدالقرآنالكريموالسنةالنبوية،وأعطواولائهموانتمائهمللهسبحانهوتعالي،وسخرواوقتهموجهدهممنأجلإعلاءكلمةاللهتعاليعزوجل.الشهيدأنسكانيستعدويتجهزلزفافهفيالدنياً،،لكنهنالشهادةالآخرةونعيمهاوخيراتها.
الشهيدبينأسرته
وتقولأمهأنأنسكانصاحبخلقٍعالٍ،وكانيحترمالصغيروالكبير،وكانلايميزبينأحدمنالناس،ويعتبرهمسواسية،وكانسلوكهطيبة،ويخدمجميعفئاتالناس،وعندهحرصعلىمصلحةالجميع،وكانيتبرعللفقراءوالمحتاجين،ويقفبجانبالعائلاتالفقيرةوالمحتاجةأماأخالشهيدالأصغرمحمدفيقولأنأنسكاندائماًيدعوالأنيقطعفيسبيلالله،وأنلايحصلواعلىجثتهويضيفأنالحياةاختبارللآخرة،والشهادةهيالنهايةالجميلةوالرائعةالتييتمناهاالإنسانلمافيهامنخيراتونعيميمنحهااللهللشهداءوأردفقائلاًأنأطفالفلسطينسيكملونمشوارالتحرير،ولننرفعالراياتالبيضاءولننستسلم،حتىنحصلعلىالعيشالهنيء،والسعيدكمايعيشهأطفالالعالم.أماأختالشهيدفلقدعبرتبدمعاتهاوأحاسيسهاقبلكلامهاوتحدثتأنأنسكانتصفاتهجميلة،وكانيمازحهاكثيراً،وترويأنالشهيدطلبمنهاقبلأنيستشهدأنتقومبلبسالجلبابوالحجابالشرعي،فكانتأختهتمتنععنذلكمرجعةًالسببفيذلكعلىأنهاكانتصغيرة.وتقولأختهأنهبعداستشهادأنسقمتبشراءالزىالشرعيحتىأحققمطلبأخيالشهيد.
مسجدفاطمةالزهراء
منهذاالمسجدانطلقهذاالأسدالمقدام،وعلىموائدالقرآنوركعاتالساجدينوسنةالنبيعليهالسلامتربي،ومنمصطلحاتحسنالبناوعبداللهعزامساربدربهنحوالأماميتقدم،ولايعطىللأشواكبالاًووبالاً،وظلمقتنعاًبالفكرالذيحملهمحمدصلىاللهعليهوسلموالصحابةوالتابعينوتابعيهمبإحسانإلىيومالدين.
هواياتهومهاراته
تعتبرمهاراتالإنسانومواهبههيالكنزالذيمنخلالهيستطيعالإنسانأوالشخصأنيتفاعلمعالحياةوالبيئةحوله،ولعلالكثيرتحدثأنالمواهبوالمهاراتتولدمنالإنسان،ومنثميعملالإنسانعلىتعزيزها،وهكذاولدالشهيدأنسأبونارفكانمحباًللشهادةومحباًلأنيكونعسكرياً،ولهمعرفةودرايةبالفنونالعسكرية،ويوضحأنأنسكانيحلمبأنيخرجإلىكليةعسكريةفيالخارجلكنالحصارالجائرمنعذلك،بالإضافةإلىانهكانيتمتعبكتابةالشعر،وحفظالقرآنالكريم.
حياتهالجهادية
والدالشهيدأشارإلىأنابنهأنسكانفيصغرهيعملعليتجميعالأطفالالذينمنجيله،ويبدؤونبتمثيلقصةالعربواليهودوالذييعملفيهبعضالأطفالعليتقمصشخصيةالمقاومالبطل،بينمايعملآخرينعليتقمصشخصيةالصهيوني،ويبدؤونمنخلالهذاالتمثيلعلىتجسيدبطولةالمقاومالعربي،وهربالصهيونيالذيجاءمحتلالأرضفلسطين.ويضيفوالدهأنأنسكانيذهببشكلمتكررإلىمغتصبةنيتساريملافتاًًإلىأنأنسرأىمشهداستشهادمحمدالدرةفيبدايةالانتفاضةوقدتأثربهتأثراًكبيراً.تنظمأنسفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسفيبدايات NUM  NUM  NUM  NUM م،وبدأبرصدتحركاتالعدوالصهيوني،والمشاركةفيالعديدمنعملياتإطلاقصواريخالقساموقذائفالهاون.ويبينوالدالشهيدانهمنشدةحرصأنسعلىالأمنلميعرفطوالالفترةالسابقةعملابنهفيالجناحالعسكريلحماسكتائبالقسامموضحاًأنالشكوكبدأتتراودهعندماكانأنسيخرجفيفتراتمتأخرةمنالليلالأمرالذيجعلنيأقلقوأبحثعنابنيأينيذهب؟،وفييوممنالأياماصطدمتبالشهيدوهويدخلالبيتوملابسهمتسخةالساعةالثانيةالأمرالذيجعلنيأيقنأنأنسيعملفيالمقاومةالفلسطينية.
استشهاده
استشهدأنسأبونارصباحالسابعوالعشرينمنديسمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM فيموقعالدفاعالمدنيفيمدينةالزهراءجنوبقطاعغزةبعدأنقامالاحتلالالصهيونيبشنغاراتعلىمواقعالشرطةالفلسطينيةفيقطاعغزة،فللوهلةالأوليلميعرفأنأنسقداستشهدلعدموجودجثته،إلاانهتمالتأكدمناستشهادهفيوقتمتأخرمنالليلفينفساليوم.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







