سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدعمادماهرفروانةأبوإسلاملمتغيرهالدنياشيئا..وبقيمعلقابالآخرة
القسامخاص
أحبالمجاهدينفكانيقدملهمالمساعدة،دعااللهأنيكونمنضمنكتائبالقسام،فشاركفيالعديدمنالمهامالجهاديةالتيأثخنتفيمضاجعبنيصهيوني،عملعلىتقديمالخيرلأبناءشعبه،وتربىفيبيتملتزممحافظعلىدينهوتعاليمالعقيدةالإسلامية.
النشأةالقسامية
ولدشهيدناالقساميعمادماهرصالحفروانةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وعاشفيبدايةحياتهفيبيتجدهفيغرفةواحدةقبلأنينتقلإلىحيالصبرةبالقربمنمسجدالسلام،حيثامتازمجاهدناالقساميبعلاقةرائعةومميزة،فكانذاكالشابالحنونالمطيعالمؤدبالغيورعلىدينه،وكانتتقععلىعاتقهمسؤولياتكبيرة،حيثعملعلىمساعدةوالدهفيجميعالمصاريفالتيتحتاجإليهاأسرته.لشهيدناالقساميعمادالعديدمنالصفاتالتيميزتهعنأقرانهوأبناءجيله،فهوملتزمخلوقطيبزاهد،باعالدنيابمافيها،فلمتكنتغريهالدنياالفانية،وكانيمتازبالغيرةعلىدينه.
تعليمهوسموأخلاقه
التحقالشهيدالقساميعمادفروانةللدراسةفيمدرسةغزةالابتدائيةالمشتركة،وبعدهاالتحقفيمدرسةالزيتونالإعداديةللاجئينلدراسةالمرحلةالثانوية،وكانيمتازبعلاقةممتازةمعزملائه،فلميكنمعهمإلاأخاصادقاصدوقافيكلمايقول،وخلالدراستهلهذهالمرحلةالتحقفيصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وكانمنالفاعلينفيها،وفيمدرسةخليلالوزيردرسشهيدناأبوإسلاممرحلتهالثانوية،وأحبمعلميهوأحبوه،وكانلهعلاقةقويةمعهم.أوكلتإلىشهيدنامهمةتوزيعمجلةالسبيلالصادرةعنالكتلةالإسلامية،إلىجانبتقديمهالمساعدةلطلابمدرسته،فكانيشاركفيجميعالفعالياتالتيتقومبهاالكتلةالإسلامية.كانللشهيدالقساميعمادفروانةعلاقةطيبةمعإخوانه،فهوفيأسرةمترابطةاجتماعيا،ولميكنيطلبمنهأحدمساعدةأوطلبإلاوأجابه،وكانتعلاقتهمميزةمعكلإخوانهوأخواته،فبعداستشهادهفقدتالعائلةالجوالرائعالذيكانيضيفهالشهيدعمادعلىجلساتهم.امتازمجاهدناعمادبعلاقةطيبةوقويةمعجيرانه،فهوالمحبوبجدابينهموالجميعيشهدعلىسموأخلاقهورفعته،فقدكانيشهدلهأحدالجيرانأنهكانيقوللزوجتهإننيأدعواللهأنيرزقنيبطفليكونكعمادفيكلأعماله.تأثرشهيدناالقساميعمادعلىفراقكوكبةمنأصدقائهالشهداء،ومنهمالشهيدأدهمالديريوالشهيدالقائدعمادأبوقادوسوالشهيدمحمدالتتروالشهيدحسامشعت،فقدكانلهمأثركبيرفيبناءشخصيتهوالتأثيرعليها.
التزامهفيالمساجد
التزمشهيدناومنذنعومةأظافرهفيالمساجد،فكانيؤديجميعالصلواتداخلالمسجد،وذلكمنخلالالتزامهفيمسجدالبراءبنعازبفيحيالصبرةالقريبمنبيته،وانتمىإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوأحبإخوانهوقيادةحماس،فتأثربالعديدمنهموجعلتهيسلكالمنحىالإسلامي.شاركشهيدنافيالأعمالالمسجديةالتيتوكلإليه،فكانيشاركفيالمسيراتوالندواتوفيقيامالليلمعإخوانه،ويشهدلهبالالتزامفيجميعالأنشطةالمختلفة.
حبهللقسام
أحبشهيدناالانضامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وذلكمنأجلإعلاءكلمةاللهفيكلمكان،ومنأجلطردالمحتلالصهيونيمنأرضناالمحتلة،وشاركفيالعديدمنالمهامالجهاديةفيصفوفالقسام،وكانمنهاالمشاركةفيالاشتباكمعقواتصهيونيةخاصةتوغلتجنوبشرقمدينةغزة.وقبلاستشهادمجاهدناعمادذهبإلىبيتعمهليستريحعندهم،وقبلخروجهمنالبيتقرأكتابعنوصفالجنةووصفالحورالعين،وبعدهاقامبإهداءساعةوجواللأبناءعمه،وبعدهاذهبإلىالجنان.وفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخرجشهيدناالقساميعمادفروانةللتصديللقواتالصهيونيةالمتوغلةفيمنطقةتلالإسلامغربمدينةغزة،وأثناءرباطهفيتلكالمنطقةقامتبرصدهإحدىالطائراتالصهيونيةالجبانة،فأطلقتصاروخامباشراعليهليرتقيشهيدا،ولمتستطيعالطواقمالطبيةالوصولإليه،حتىانسحبالعدوالجبانمنالمنطقة.واستشهدمعشهيدناالقساميعمادالشهيدمحمودخضرأبوسالموالذيكانمرابطامعهفيذاتالمكان،وفيأحدالأيامكانشهيدناالقساميعمادفروانةمرابطاعلىالثغورفإذابالرمالمنتحتهمتضيء،فقاللإخوانهكنامنشدةضوءالرمالنخشىأنتقصفناالطائرات.
وصيةبالدم
كتبشهيدناقبلاستشهادهكلماتأوصىبهاأهلهومحبيهقالفيهاإلىأبيالذيلطالماكانيحثناويعلمناالأدبوالأخلاقوالحفاظعلىالصلاةفيالمسجد،لذلكياوالدياحتسبنيعنداللهشهيداولاتبكيعلي،أماأنتيياأميالحنونةفأنتيالمرأةالطاهرةالخاشعةللهتعالىفأطلبمنكعندماتسمعيخبراستشهاديأنتستقبليهبالتكبيروالتهليلوأنتدعياللهأنيتقبلنيفيالفردوسالأعلى،أماعلىإخوانيوأخواتيفسامحونيلأنيقصرتفيحقكموهاأنااعترفبتقصيريلذلكأدعواليبالقبولواعلمواأننيسأكونلكمشفيعافيالجنان.وتابعإلىإخوانيفيالله..سامحونيلأنيقصرتكثيرافيأداءحقكمفادعواليبالرحمةوالغفرانوالقبولعندالله،أماأقاربيجميعاأطلبمنكمالسماحلأننيقصرتفيأداءصلةالرحموأرجوكمأنتسامحونيوأنتدعواليبأنأكونمعالشهداءفيالجنان.وأضافإلىإخوانيفيمسجدالبراءبنعازبإلىهذاالمسجدالشامخبروادهومشايخهالأبرارإلىهؤلاءالشبابالذينتربيتمعهم..إلىمشايخهذاالمسجدالذينلهمالفضلبعداللهفيتربيتيالإسلاميةأطلبمنكمالسماحإنكنتقصرتفييوممنالأيام.وقدكتبشهيدناالقساميعمادفروانةفيآخركلماتوصيتهأبياتمنالشعرتدعواشعبناالفلسطينيوخاصةكتائبالقسامإلىالاستمرارفيالجهادوالمقاومةحتىتحريرفلسطينكلفلسطين





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان
















