سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد















بسماللهالرحمنالرحيم





وظنواأنهممانعتهمحصونهممناللهفأتاهماللهمنحيثلميحتسبوا
لايقاتلونكمجميعاًإلافيقرىمحصنةأومنوراءجدر
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
تعلنكتائبالشهيدعزالدينالقساممسئوليتهاعنالعمليةالبطوليةالتينفذهاالمسلمانالبريطانيانمنأصلباكستانييومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمقهىمايكسبلاسفيمدينةتلالربيعالمحتلةوأدتإلىسقوط NUM  NUM صهيونياًمغتصِباًمابينقتيلوجريح،والتيجاءترداًعلىاغتيالالقائدالسياسيالكبيروالرمزالإسلاميالبارزالدكتورإبراهيمالمقادمةومرافقيه.ونفذهاالإستشهاديانالقساميان
الإستشهاديالبطلعمرشريفخانأبوحمزة
 NUM  NUM عاماًويسكنمدينةدربيفيبريطانيا
الإستشهاديالبطلعاصفمحمدحنيفأبومحمد
 NUM  NUM عاماًويسكنغربالعاصمةالبريطانيةلندن
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتعلناليومفيذكرىاستشهادالقائدالكبيرالدكتورإبراهيمالمقادمة،عنهذهالعمليةالتيأحجمناوقتهافيالإعلانعنهالأسبابكثيرةوحفاظاًعلىأمنوسلامةمجاهدينآخرين،وأسرارأمنية،نؤكداليومعلىالتالي
أولاًلقدقررناأنيكونالردعلىجريمةاغتيالالقائدالسياسيالكبيروالمفكرالإسلاميالبارزالدكتورالمجاهدإبراهيمالمقادمةعلىمستوىالعالمالإسلاميلمايمثلهالدكتورالقائدكونهمفكراًوقائداًإسلامياًكبيراًوفُجعبهالعالمالإسلاميأجمع،لذاجاءالردعالمياً.
ثانياًهذهرسالةنقولفيهاللصهاينةإنكتائبالقسامتمتلكالكثيرمنالخياراتلقتالكممادمتمتغتصبونأرضناوتنفذونالمجازربحقشعبنا،وستفاجئكمكتائبالقسامبخياراتأخرى،ولكننانختارالوقتوالزمانالمناسبينلتنفيذها.
ثالثاًتعلنكتائبالقسامأنهاتفرجاليومعنشريطفيديوالشهيدينالبطلينالذيسجلناهللشهيدينقبلتنفيذهماللعمليةالبطوليةوهويزيدعنساعةونصفيعلنونفيهوصيتهماباللغاتالثلاثالعربيةوالباكستانيةوالإنجليزيةويرسلانالرسائللذويهماوالمجاهدينمنخلفهما،واليومنرسلهإلىوسائلالإعلامفيالذكرىالسنويةالأولىلاستشهادالقائدالكبير.
رابعاًنطمئنشعبناوأمتناأنجدارهمالواهمالذييبنوهلكييمنعواوصولالمجاهدينإليبلادناالمغتصبةلنيحققلهمأمناوإننابعوناللهتعالىقادرينعلىأننصلبعملياتناإلىعمقالعدوفيالوقتوالزمانوالمكانالذينريد،وبكثيرمنالخياراتالتينحددمتىوأيننستخدمها،ويسألونكمتىهوقلعسىأنيكونقريبا.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م


















وصيةالاستشهاديينالبريطانيين
دائرةالإعلامالعسك