سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقسامييوسفحمادثابتفارسوحدةالتصنيعالقسامية
القسامخاصهيحكايةالعطاءالذيلايتوقف،وهيسلسلةالانتماءالحقيقيللإسلامقولاوفعلا،وهيبطولاتجبلتبالتضحيات،وسيرةالصادقينالثابتينفيزمنكثرفيهالمنهزمين.ولأنهمالشهداء..منعملوافسبقوا،وصمتوافتكلمفعلهم،واجتهدوافجدواوأرعبواعدوهم،منصدقوااللهفصدقهم،منعاشوابجسدهمبينالأحياءلكنأرواحهمتسكنحيثالبقاء،لأنهممنرسموابتضحياتهمطريقالتضحيةوالفداء،منكتبوابدمائهمحكايةعشقأبدي،لترابفلسطينيسرمدي،بدمقساميأبي،علىطريقوطناقتربتحريتهبتضحياتالسابقين،وثباتالقساميون.
ميلادالحبيب
فيالثلاثينمنشهريونيولعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانتعائلةالحاجحمادعليثابتعلىموعدمعميلادنجلهايوسف،بمخيمالبريجوسطقطاعغزة.عاشيوسفوترعرعبمخيمالنصيراتللاجئينوسطالقطاع،فيأحضانأسرةملتزمةبتعاليمدينناالاسلاميالحنيف،وتربىمنذنعومةأظفارهعلىحكاياتأجدادهالتيتحدثهعنوطنسليب،وقدسأسير،ورواحلكثرمنالشهداءالأخيرين.تشربيوسفطفلاصغيراحبفلسطين،وأدركأنهمناللاجئينالمهجرينمنمدينةبئرالسبعالمحتلةعلىيدالاحتلالالصهيونيالخبيث،وتجهزليكونمنجنودفلسطينالفاتحين.
تعليمه
تلقىحبيبنايوسفتعليمهالابتدائيوالاعداديفيمدارسوكالةالغوثوتشغيلاللاجئينالأونروابمخيمالنصيرات،وأكملتعليمهالثانويفيمدرسةخالدبنالوليد،والتحقبجامعةالأزهربغزةليكملتعليمهالجامعيفيقسمالجغرافياوالمساحات،ليمناللهعليهبالتخرجعام NUM  NUM  NUM  NUM .تزوجرحمهاللهمنامرأةصالحةبعدتخرجهمنالجامعة،رزقهاللهمنهابابنتين،نسألاللهأنينبتهمنباتاحسنا.
الابنالباروالزوجالخلوق
امتازيوسفبعلاقتهالاجتماعيةالقويةبينأهلهوذويه،فكانرحمهاللهباراجدابوالديه،حريصاعلىارضائهما،وتلبيةجميعطلباتهما،حنونعلىوالدته،مطيعالهافيكلالأمور،فخوربوالدهمجتهدفيمساعدتهولولميطلبمنهذلك.وحرصرحمهاللهعلىصلةرحمه،فكانكثيرالزياراتلأخواتهالمتزوجاتوجميعأرحامه،مجتهدفيتقديمخدماتهلكلمنيطلبمنه،محترمالجميعأخوتهوأخواتهوأقاربه،خلوقابتعاملهمعزوجهوبناته،متمثلابحديثرسولاللهمحمدصلىاللهعليهوسلمخيركمخيركملأهله.اجتهديوسفعلىأنتركبصمةطيبةلهفيكلمكان،فنجحأبوصهيبفيتركبصمتهالخاصةبينجميعمنعرفه،بخلقهوطيبتعاملهوسلامةقلبه،فكانمنرواحلالخيرالتيأينماحلتتركأثراطيبا،وسيرةحسنةيتداولهاالصالحونولوبعدالممات.
ربيعالمساجد
اشتهرأبوصهيببلقبربيعبينأهلهوأقرانه،فكانرحمهاللهربيعاللخيروالطاعة،ربيعابالبروالتقوى،أزهرقلبهبحبالقرآن،وتعلقتجوارحهبمساجدالرحمن،فالتزمرحمهاللهمنذصغرهبمسجدالجمعيةالاسلاميةبالنصيرات،وتتلمذفيهعلىيدالشهداءمهندسويدان،محمدالجمل،طارقدرويشواجتهدبالطاعةبصحبةالشهيدأحمدالقطراوي،ونافسالمجاهدينفكانرفيقالشهيدالدكتورعمادطهفيوحدةالتصنيعالقسامية.عاشيوسفحياتهبينمسجدالجمعيةالاسلامية،ومسجدخالدبنالوليد،وتعلمفيهماحفظالقرآنالكريموأحكامالتلاوةوالتجويد،فكانمنالمجتهديننحوتعلمكتابالله،المحافظينعلىقراءةوردهماليوميمنالقرآن،بلوالساعينللحصولعلىإجازةبالسندالمتصلالىالنبيصلىاللهعليهوسلم،السباقينلتعلمكلجديداغتناماللأجر،وحبابالخيرات.
معالحماس
كانأبوصهيبمنالجيلالذيشاركفياشعالواحياءانتفاضةالأقصىالثانية،حيثانضممطلعانتفاضةالأقصىالثانيةعام NUM  NUM  NUM  NUM مخلالمرحلةتعليمهالثانويإلىصفوفحركةالمقاومةالاسلاميةحماس،وعملضمنصفوفها،فكانمنالمجتهدينفيصفوفجهازالعملالجماهيريالتابعلها،السباقينللمشاركةفيكافةفعالياتهاوأنشطتها،المحافظعلىورثشهدائها،وسيرةأبطالها.والتحقرحمهاللهمطلعالانتفاضةأيضابصفوفجماعةالاخوانالمسلمين،فتتلمذعلىيدهاحبفلسطين،وغرسمنمنهجهاعشقالتضحيةوالفداء،ووعيمنخلالهاالقضيةالتيحرفتعنمسارها،والمؤامرةالتيتحاكضدالمشروعالاسلامي،فكانممنكتبلهاللهاعادةقضيةفلسطينإلىمسارهاالقويمبتضحياتهوجهادهورباطه.
فيوحدةالتصنيعالقسامية
ناليوسفشرفالانضمامإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقساممطلععام NUM  NUM  NUM  NUM ،فكانرحمهاللهنحسبهواللهحسيبهمنالمجاهدينالمخلصينالملتزمينبالرباط،المحافظينعلىإرثكتائبالقسام،المتميزبالعطاءوحبالعملوالجهادوالعطاء.ونظرالالتزمأبوصهيبوحبهللجهادنالشرفأنيكونمنصفوةالصفوة،فحازرحمهاللهعلىشرفالعملضمنوحدةالتصنيعالقساميةبرفقةالشهيدالدكتورعمادطه،ورفيقيناللذيناستشهدامعهالقساميالقائدراميمشمش،والقساميالمجاهدأسامةحجي،وثلةمنالأخيارالذيناجتهدوافصنعواعتادالمجاهدينالذيأربكوابهاحساباتالمحتل،فكانلهمشرفصناعةالعبواتالناسفة،وصواريخالمقاومةوعلىرأسهاصاروخ NUM  NUM الذيغيركثيرامنمعادلةالرعبمعالمحتل،وأوجدفارقاأساسهأنهمنصنعمحليوبأيدقسامية.وشاركيوسفرحمهاللهفيالتصديلعددمنالاجتياحاتالتيتعرضلهامخيمالنصيرات،وأكرمهاللهبزرععددمنالعبواتالناسفةلقواتالاحتلال،والمشاركةفيحفرعددمنالأنفاق،والرباطعلىثغورالمسلمين،وتوجتكلهذهالتضحياتبالعملفيوحدةالتصنيعليكونممننحسبأنهصدقاللهفصدقه.
علىموعدمعالشهادة
ويتخذمنكمشهداءلأنالشهادةاصطفاء،نالحبيبنايوسفحمادعليثابتأبوصهيبشرفالشهادةفيسبيلاللهصبيحةيومالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعة NUM  NUM  NUM صباحا،وهوفيعملهالجهاديفيوحدةالتصنيعالعسكريفيمحافظةخانيونس،حيثتعرضمكانالعمللانفجارضخمأدىلاستشهادههووالقساميالقائدراميعبداللهمشمشمنمخيمالنصيرات،والقساميأسامةحجيمنمدينةغزة.
رحماللهالحبيبأباصهيب..اجتهدفأخلص،فجاهدحتىالرمقالأخير،وجمعنااللهبهفيمستقررحمته





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفثلاثةمنمجاهديهاالذيناستشهدوافيانفجارعرضيأثناءعملهمفيوحدةالتصنيعالعسكري
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةثلاثةمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدراميعبداللهمشمش
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالجمعيةبمخيمالنصيراتوسطقطاعغزة
الشهيدالقساميالمجاهديوسفحمادثابت
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالجمعيةبمخيمالنصيراتوسطقطاعغزة
الشهيدالقساميالمجاهدأسامةرفيقحجي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالأبرارفيحيالزيتونبمدينةغزة
والذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىاليومالأربعاء NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،إثرانفجاربطريقالخطأنتجعنخللفيأحدالأجهزةأثناءعملهمفيوحدةالتصنيعالعسكري،وقدجاءتشهادتهمبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهمفيالشهداء،وأنيسكنهمفسيحجناته،وأنيلهمذويهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م