سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدعزالدينرفيقعطااللهأحبالجهادفكانتروحهالثمن
القسامـخاص
إنهمالشهداءالأكرممناجميعا،والأقربمنامكاناإلىاللهيومالقيامة،لأنهملميكترثوابالحياةالدنياوفضلواالرحيلعلىالخنوع،حقعليناأننكتبسيرهمبمدادالفخاروالعزوالانتصار.هذاالذيكانلهمناسمهأكبرنصيب،وكانلهمندنياهالشهادة،إنهالشهيدالقساميالمجاهدعزالدينرفيقعليانعطاالله،مهماحاولناأننستذكرهفلننفيحقه.الميلادوالنشأةولدشهيدناالقساميالمجاهدعزالدينرفيقعطااللهفيالثامنمنشهرمارسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحياليرموكبمدينةغزة،كانميلادشهيدناالمجاهدلأسرةمجاهدةتلتزمبتعاليمالإسلامخيرالتزام،حيثترعرعوشبشهيدنافيبيئةإيمانيةمتميزة.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدعزالدينرفيقعطااللهبوالديهعلاقةمميزةبحكمأنهكانآخرأبنائهم،فكانبمثابةالابنالمدلللهما،وبالمقابلكانشهيدناالمجاهديقابلإحسانهمبإحسان،فقدكانرحمهاللهمثالايحتذىبهفيحسنالأخلاقورجاحةالعقلوحسنمعاملةوالديه،وكانمطيعامحبالهمايتمنىأنينالرضاهمفيكلوقتوحين.وكانشهيدناشديدالحنانعليهماوعطوفاأيضا،فلميذكرلهأنهأساءإليهماأوعصىلهماأمرا،وكاندائمايتوددلهماويحبأنيداعبهماويخففعنهماإذاكانامتضايقين.أماعلاقتهبإخوانهفقدأسلفناأنهكانأصغرهمسنا،ولذاكانهوالمدللوالكليسعىلصداقتهويرجواأنينالحبه،وكانتتلكالعلاقةبمثابةالصخرةالتيتتكسرعليهاكلالخلافاتالتيتطرأعلىالحياةبينالأخوةوالأخواتداخلالبيت،وبالرغممنصغرسنهمقارنةبإخوانهإلاأنهكانراجحالرأيبينهماويسمعلهفيكثيرمنالأحيان.
المراحلالدراسية
كانشهيدناوقبلدخولهالمدرسةيلاحظعليهعلاماتالذكاءوالفطنة،وعندماالتحقبالمدرسةظهرذلكجليا،فقددرسشهيدناالمجاهدعزالدينرفيقعطااللهالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالمعتصمبمدينةغزةونالأعلىالدرجات،وأكملشهيدنامسيرتهالعلميةفيالمرحلةالإعداديةبمدرسةاليرموكوكانمواظباعلىدروسهومحبوبامنأصدقائهومدرسيه،أماالمرحلةالثانويةفقدأتمهاشهيدناالمجاهدفيمدرسةمعروفالرصافيالثانويةبغزة.
صفاتالشهيد
كانشهيدناالمجاهدذكيافطنا،محباللهورسولهكثيرا،دائمالمحافظةعلىالصلاةوالتسبيح،شجاعاجريئالايخاففياللهلومةلائم،جواداكريمالايمنععنالناسشيئامعه،صادقاوفيالأصدقائهالأحياءوالشهداء،مشاركافيالكثيرمنأعراسالشهداءوالمهرجانات،وكانشهيدنايحبالصلاةعلىوقتهاويترككلالأعمالليذهبإلىالصلاة.
الانضماملجماعةالإخوانالمسلمين
كانانضمامشهيدنالجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجداليرموكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مأثركبيرفيشخصيةشهيدناالمجاهد،فقدأضفتالدروسالدينيةوالندواتالتثقيفيةرونقاخاصالحياةالشهيد،فأصبحرحمهاللهأكثرالتزاماوحرصاعلىالصلاةفيالمسجد،وكانشهيدنايشاركفيمعظمالفعالياتالتيتنظمهاالحركةفيالمنطقةمنمهرجاناتواحتفالاتورحلاتترفيهية،فكانشهيدنالايقصرفيأيأمرمنالأمور،كماعملفيجهازالعملالجماهيريالتابعلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
علاقتهبشبابالمسجد
كانتعلاقةشهيدناالقساميالمجاهدعزالدينعطااللهمميزةمعشبابمسجدهاليرموك،فقدكانيعتبرهمإخوةأشقاءلهويعاملهمكذلك،فقدكانيستشيرهمفيكثيرمنالأمورويطرحعليهمالكثيرمنالآراءللأخذبهاأوالاستئناس.وكانأشبالمسجداليرموكيحبونهكثيرا،فشهيدناالمجاهدكانلهدوركبيرفيتخريجعددمنحفاظالقرآنالكريمفيهذاالمسجدكونهأحدالمحفظينالمتميزين،وكانلهأنشطةرياضيةمتعددةمنتدريبلفريقكرةالقدمأوغيرهامنالرياضاتالمختلفةلأنهكانيتمتعببنيةرياضيةمتميزة.
عملهالجهادي
كانلشهيدنادوركبيرفيحفظالأمنداخلقطاعغزة،فكانالعينالساهرةالتيلاتنام،تحرسالمجاهدينمنخلفهم،وذلكبعدانضمامهلجهازالأمنالتابعلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،حيثأبلىهناكبلاءاحسنا،ولميكتفِشهيدنابذلك،فبعدفترةانضمإلىالشرطةالفلسطينيةليواصلمشوارالتضحيةوالجهادفيسبيلالله،فكانخيرجنديلدينهووطنهوقضيته،حيثكانمطيعالقيادته،منفذاكلالأوامربرضاوقناعة.
أزفالرحيل
بعدمشوارجهاديمشرفمليءبالانجازاتوالتضحياتفيسبيلاللهعزوجل،وفييومالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موفيأولأيامالحربالصهيونيةعلىقطاعناالصامد،كانشهيدناالمجاهدعزالدينعطااللهفيدورةعسكريةتابعةللشرطةالفلسطينيةفيمقرالجوازاتبمدينةغزةوخلالتخريجتلكالدورةانهمرتعليهوعلىإخوانهفيجهازالشرطةأطنانمنصواريخالحقداليهوديحولتأجسادهمالطاهرةإلىأشلاء،فارتقىشهيدنامعكوكبةمنشهداءالشرطةالفلسطينيةالباسلةيشتكونإلىاللهحقداليهودوبجاحتهموتواطؤالأخوالصديق.لقدرحلشهيدناضمنكوكبةمنالشهداءالأفذاذإلىالعلى،وعزاؤنافيهمأنهمرحلواإلىخيردار،لقدآلمتنالوعةالفراقوحرالأيام،لكنوبعزموثباتنجددالعهدوالوعدمعاللهأننبقىعلىذاتالطريقحتىالنصرأوالشهادةفيسبيلالله.ستحيىياعزالدينفيقلوبنامهمادارعدادالسنين،ومهماطوتالأيامذكرياتالماضيفإنالنننساكماحيينا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان













