سيرةالشهيد









الشهيدالقساميحسنإبرهيممحمدحبوشمثالاًللمجاهدالمنظبط
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
نشأتهوطفولته
ولدهالشهيدالمجاهدحسنعام NUM  NUM  NUM  NUM فيبلدةبيتلاهياشمالقطاعغزةوكانرحمةاللهحسنالتعاملمعوالديةويعطفعليهموعليأخوانهفيالبيتوتربيبينأحضانأسرته،حتىشبوأصبحشاباقوياًوتزوجمنفتاهمسلمةملتزمةالدينوالأخلاقعام NUM  NUM  NUM  NUM ولمينجبمنهاالأبناء.
حياتهالدراسية
بدأالشهيدالمجاهدحسنمرحلهالابتدائيةبمدرسةعمرفيبلدةبيتلاهياونتقلإليالمرحلةالإعداديةأيضاًفينفسالبلدةوتوقفعنالدراسةبعدالانتهاءمنالمرحلةالإعداديةوعملسائقمنذانتهيمنالدراسةوذلكلصعوبةالوضعالاقتصاديالتيتعشيهالأسرةوعملفيالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةحماسوكانابرزطموحاتهأكمالالدراسة.
التحاقهبالمسجد
التحقالشهيدالمجاهدحسنبالمسجدمنذنعومةأظافرةوكانملتزماومحافظاعليالصلواتفيالمسجدوخاصةصلاهالعشاءوالفجر،وكاناحدروادمسجدعمربنالخطابحيثانهكانيقطعمسافاتطويلةليصلإلىالمسجد.بايعالشهيدحسنجماعةالأخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانمثالاًللأخالمنظبطفيالمسجدوالحركةومثالاًللعطاء،حيثانهكانيسخركلمايملكلخدمةأخوانهالمجاهدين.
حياتهالجهادية
انضمالشهيدالمجاهدحسنحبوشمنذريعانشبابهإليصفوفكتائبالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانمنتظمومحافظعليمواعديالرابطوالخروجمعالمجاهدينإليالمهامالجهاديةومواقعالرابطوخرجفيالعديدمنالمهامالجهاديةلصدالاجتياحاتالمتكررفيبلدةبيتلاهياوشاركهأخوانهالمجاهدينفيالمعاركالثلاثةوهيامعركةالفرقانومعركةالسجيلومعركةالعصفالمأكولوشاركهفيعملياتنقلالمجاهدينبسيارةالخاصةإليمواقعالرابطوحصلعليدورةالإسنادللكتيبةوكانأيضامنمؤسسينوحدةالأنفاقالأنفاقالهجوميةوحصلعليالعديدمنالدوراتالعسكرية.
كيفيةالاستشهاد
ارتقىالمجاهدحسنإلياللهشهيداخلالمعركةالعصفالمأكولبعدسجيلحافلبالجهادفيسبيلالله،حيثكانمرابطافيكمينمتقدمفيبلدةبيتلاهياوتماستهدافهبطائراتالاحتلالالحربيةالصهيونيةبصاروخواحدعليالأقلمماأديإليارتقائهشهيدابرفقهالشهيدنائلأبومعو