سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميالقائدممدوحأبوهربيدواللهإنيلأرجوأن،أطأ،بعرجتيهذهفيالجنة
القسامـخاص
هكذاهمالأبطالالمجاهدونشموعتحترقلكيتنيردربالحريةوترسمخارطةالمسيرنحوتحريرالبلادورفعرايةالتوحيدفوقربوعالبلاد،فشهيدناممدوحمنالسابقينالأوائلالذينرفعوااللهومضوابخطواتثابتةنحوالنصروالتمكينومقارعةالاحتلال،عاشبطلاوماتبطلا،وكانتوصيتهلمنبعده..إنصدقتممحبتيياأهليوياأحبابيفاحملواسلاحيوواصلواالطريق،فرحمكاللهياقائدناالقسامي.
الميلادوالنشأة
فيالثامنعشرمنشهرديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانتبلدةبيتحانونعلىموعدمعانطلاقةفجرجديد،يحملالأملوالحرية،وولادةطفلسيحملالرايةيوماويقارعجنودالاحتلال،ويقضمضاجعهمويرعبهم،إنهالقائدالقساميالمجاهدممدوحأبوهربيد.
عاششهيدناالقساميمرحلةالطفولةفيبلدةبيتحانون،ومنذصغرهكانشهيدناذاأخلاقعاليةوهمةقوية،وإرادةصلبةكالحديد،ومعذلككانهادئالطبع.
التحقشهيدنابالمدرسةالابتدائيةلمدارسالوكالةفيبيتحانونحيثكانطالباملتزمابدراسته،ثمالتحقبمدارسالوكالةللمرحلةالإعداديةالتيفيالبلدة.
ظهرتعلىشهيدناعلاماتالتميزمنذالصغر،وفيالمدرسةكانمحبوبامنالجميع،فقدأحبهكلمنقابلهودرسمعهورافقه،فقدكانيشاركالجميعفيالأفراحوفيالجراح،وكانيدعوزملاءهالطلابإلىالالتزاموالسيرفيالطريقالصحيحوتحملالمسؤولية.
التحقشهيدناالمجاهدبمدرسةبيتحانونالثانويةالزراعيةولكننظرالصعوبةالمعيشةلميكملشهيدناالمجاهدتعليمه،والتحقبكليةالصناعةتخصصميكانيكاوذلكلكييقومبمساعدةوالدهعلىتحسينلقمةالعيشوإعالةأسرتهوإخوانه،وبالفعلتفوقشهيدنافيتخصصالميكانيكاوحصلعلىشهادةبذلك،وعملبهاوأعالأسرتهمعوالدهرحمهالله.
علاقتهبوالديه
كانشهيدنابارابوالديهوقدابتلىاللهوالديهبالمرض،حيثكانهوالمميزبينإخوتهفقدكانيأخذوالديهإلىالطبيبومعالجتهم،ومتابعةحالتهمالصحيةويسهرعلىراحتهم،ويتابعحالتهمليلاونهارا،وعنعلاقتهبإخوانهفكانتمتميزةجدا،يصلرحمهويتابعهمويحلمشاكلهمويقولكلمةالحقفيمابينهم،وكانعلاقتهبالجميععلاقةرحمةومودةوسكينة،أحبإخوانهوأحبوهحتىالشهادةبإذنهتعالى.
فيصفوفالإخوان
التحقشهيدناالمجاهدبصفوفجماعةالإخوانالمسلمينوحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانمنأوائلومؤسسيحركةحماسفيبيتحانون،وقدحازعلىدوراتكثيرة،وكانمنأبرزهافيالجانبالعسكري،حيثكانمنأفرادالوحدةالخاصةالمختارةلكتائبالقسام.
كانشهيدنارحمهاللهملتزمابأسرتهالإخوانية،حيثحصلعلىدرجةرقيبفيالدعوةفقدكانمنشبابالمسجدالمتميزينوالملتزمينبالصلاةوالعبادة،حيثكاندائمايحثالشبابعلىالعبادةوالالتزامبالمسجدومشاركةإخوانهبمختلفالنشاطاتلاسيماالدعويةوإعطاءالدروسوالندواتالدينيةفقدكانرحمهاللهمنأكثرالشباببالمسجدالتزامابالعبادةوالنشاطاتالمختلفةالموجودةداخلالمسجد.
لقدعملشهيدناالمجاهدفيالكثيرمنالنشاطاتالمختلفةداخلالمسجدوخاصةالعملالدعويللهعزوجل،والعملالاجتماعي،والذيكانمنأبرزالأعمالحيثكانيتواجدمعالأخوةفيزيارةالناسومواساتهموالوقوفمعهمفيالأفراحوالأحزان.
وكانشهيدنايعملفيالجانبالإغاثيوالذيكانمنخلالهقائمعلىإعالةالأسرالمحتاجةوأيضاعملكأحدأبرزرجالالأحياءالذيشكلتلكيتخدمالمواطنينلاسيمافيالحيالذيسكنبهوالذيعرفوهمنذصغرهفأحبوهوأحبهم.
فيصفوفالقسام
انضمشهيدناالمجاهدإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانذلكنابعمنحبهلرفعرايةالتوحيدفيهذهالأرضالمباركةالمقدسة،والدفاععنهامنأعداءاللهاليهودوقدكانذلكنابعمنصميمحبهللشهادةفيسبيلاللهورفعرايةالتوحيدفوقربوعفلسطين.
كانشهيدنارحمهاللهيجلبالسلاحللقيادةالعليالكتائبالقسامحتىعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ثمانضمإلىمجموعةعسكريةمسلحةوقدمارسعملياتجهاديةضدالاحتلال،وكانضمنصفوفمجموعاتقليلةلكتائبالقسامفيذلكالوقت.
شاركشهيدناالمجاهدفيأربععملياتداخلوخارجالقطاعضدالعدوالصهيونيقبلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثأصيبوقتلالعديدمنالصهاينةفيهذهالعملياتالبطولية.
وأصيبشهيدنافيأحداثفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،إصابةبالغةأدخلالعنايةالمشددةعلىإثرها،أمافيانتفاضةالأقصىالمباركةالثانيةكانلهدوربارزفيبناءوتحديثجهازكتائبالقسامعلىمستوىقطاعغزة،حيثكانلهدوربارزفيمرافقةالشيخالقائدصلاحشحادة.
كانشهيدنارحمهاللهشجاعاومقداماولايخاففياللهلومةلائم،حيثكانيحرصدائماعلىالرباطفيسبيلاللهوحثالمجاهدينعلىالإخلاصفيعملهمومحبةاللهورسولهوالدعوة.
علىموعدمعالشهادة
رحلالكرىعنمقلتىوجفانىوتقرحتلرحيلكمأجفانىنفسيتتوقإلىاللقاءفإنهيزدادعندلقائكمإيمانىقدكنتأطمعباجتماعدائمواليومأقنعباللقاءثوانِ.
كثيرهمالذينيمضونويرتحلونإلىربهم،ولكنقلةهمالذينيتركونبصماتفيشتىالميادين،وتبقىحركاتهموسكناتهموكلماتهمراسخةفيعقولالناسوقلوبكلمنرافقهموعملمعهم.
كانشهيدنادائمايقولواللهأنيلأرجوأن،أطأ،بعرجتيهذهفيالجنةوقدتحققلهذلكبإذنالله،حيثكانتعرجتهنتيجةإصابتهمنجيشالاحتلالالصهيوني،وكانيعانيرحمهاللهمنمرضالقلبحيثأنهعانىالكثيرودخلالكثيرمنالمستشفيات،وعملعدةعملياتمنهاعمليةالقلبالمفتوحوزرعكلىومرضالسكريوالضغط،حيثإنهعانىكثيرامنأمراضعدةإلاأنابتلاهاللهبمرضالفشلالكلوي،إلىأنفاضتروحهالطاهرةإلىبارئهافيالثالثوالعشرينمنشهرينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،مودعاالدنياومافيها،فرحلهناكفيعليينللقاءالأحبابالسابقين،والشهداءالأبراربإذناللهتعالى.
رحمكاللهُياشهيدناالمجاهدوأسكنكفسيحجنانه
فيجناتونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتدر
معالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا
نحسبككذلكولانزكيعلىاللهأحدا
والملتقىالجنةبإذناللهتعالى





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتحتسبعنداللهالقائدممدوحأبوهربيدالذيلقيربهبعدصراعمعالمرض
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالقائدممدوحمحمدأبوهربيد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالعجميالجديدببيتحانونشمالقطاعغزة
والذيانتقلإلىجوارربهمساءالأحد NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدصراعمعالمرض،وشهيدناالقائدهورفيقدربالقائدالعاملكتائبالقسامالشهيدصلاحشحادةوقدأصيبخلالمسيرتهالجهاديةعدةمراتبرصاصقواتالاحتلالالصهيوني،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأحد NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







