سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميإبراهيمأسعدالبريمأسرعلقاءمعاللهفيأولليلةرباط
القسامخاصهكذايكونالإخلاصوهكذايكونالعطاءالقساميالأصيلالتيتقفالكلماتفيعجزشديدأمامقرابينهالمقدمةمنالشهداءبينيدياللهمنأجلتحريرالأرضوالمقدساتكيفلاوهممنبذلالمالوالنفسبلوتحملواالعناءوداسواعلىالأشواكفيسبيلالوصولوكانهتافهمسنواصلفعانقتأرواحهمذرىالمجدوتلاعالعزالتيلايصلإليهاإلاالرجالأصحابالهممالعالية.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالمجاهدإبراهيمأسعدالبريمفيالتاسععشرمنفبرايرعامسبعوثمانينفيبنيسهيلابمدينةخانيونسوكانتعائلةالبريمالمجاهدةوالتيتعودجذورهاإلىسكنةدرويشبمدينةيافاتضمبينجنباتهاهذاالابنالمخلصكانتبدايةالنشأةالطيبةفيأكنافعائلتهالتيعرفتبتدينهاوالتزامهامروراًبمسجدالسلامالذيكانتفيهالانطلاقةنحوالجهادوالدعوةومنبينصفوفمصليهخرجالشابالمخلصابندعوةالسماءوابنالإسلامالذيلايحملهمهإلاالقليل.
علىمقاعدالدراسة
أنهىالشهيدالمجاهدإبراهيمالبريمدراستهالابتدائيةمنمدرسةعبسانالمشتركةثمأنهىالمرحلةالإعداديةمنمدرسةبنيسهيلاواجتازالثانويةالعامةمنمدرسةالمتنبيالثانوية.التحقالشهيدبجامعةالقدسالمفتوحةتخصصخدمةاجتماعيةوكانتهذهالسنواتالتعليميةتشهدلهبالالتزامالأخلاقيوالأدبالإسلاميالرفيعحتىأحبهكلمنعرفهوعايشه.
منالدعوةإلىالقسام
لمتمضفترةطويلةعلىابنالدعوةالإسلاميةفهيأشهرفيالالتزامنقلتهإلىصفوفالقسامفقدصدقاللهفيطلبهفهوالذيطلبالشهادةبصدقوالتحقبكتائبالقسامحتىيبحثعنالشهادةفيكلمكانفكانيوماستشهادههوأوليوملهفيصفوفالقساموأولليلةرباطلذاحقلهأنيكونأسرعلقاءمعالله.
يومالشهادة
خرجالشهيدالمرابطإبراهيمأسعدالبريمإلىالمرابطةعلىالثغوروحراسةالحدودالشرقيةلمدينتهالمعطاءةبخانيونسشرقعبسانحملسلاحهبسريةتامةولبسلثمةالجهادوخرجمنبيتهإلىالرباطوفينقطةالرباططلبمنهإخوانهالتراجعلأنهاأولليلةلهفيالرباطفرفضوأصرعلىالتقدممعالمجموعاتالمدربةخرجتطائراتالغدرالصهيونيةالمروحيةوالاستطلاعيةفقصفتإبراهيموخمسةمنإخوانهلكنهالمتكتفيبذلكبلفتحترشاشاتهاالثقيلةومزقتأشلاءهمليسجلالأولمنديسمبرألفينوسبعةتناثرأشلاءالمجاهدينعلىمذبحالتحريروالجهاد.استقبلتالأمالصابرةوالدةالمرابطالشهيدإبراهيمنبأاستشهادابنهابكلثباتبعدأنأخبروهابإصابتهفقالتإذاأصيبفشفاهاللهأماإذااستشهدفأسألاللهأنيتقبله.هذههيمدرسةالإخلاصإقبالعلىاللهوتسليملأمرهلقدسألاللهالشهادةواللهأجابهفييومرباطهالأوللتكونحقاًأرواحالمجاهدينالراحلينمدارسفيالإخلاصرحماللهالشهيدواسكنهالفردوسبصحبةالمصطفىوالأنبياء.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفخمسةمنمجاهديهاالذيناستشهدوافيقصفصهيونيلمواقعرباطهمفيخانيونسفجراً
علىدربالأحرارمنالقادةالعظماءوالشهداءالأوفياءيمضيرجالالقسامالأبرارفيدربالمقاومةالشائكالمعبّدبالدماءوالأشلاء،والمزيّنبعبقالشهادةوالتضحيةفيسبيلاللهثمالوطن،ورغمالحصاروالحربالمفتوحةالتيتستهدفمقاومتناوكتائبناالمظفّرة،ورغمالهرولةإلىاللقاءاتالدوليةالتيتستهدفتصفيةقضيتنا،إلاأنكتائبالقساملاتزالفيالميدانتنحتالصخروتخوضالمعركةغيرالمتكافئةحفاظاًعلىقداسةهذهالأرضودفاعاًعنشرفوكرامةالأمة..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةكوكبةمنشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدزيـادسليمانأبوعنزة NUM  NUM عاماًمنمسجدالقسام
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدسليمانأبوعنزة NUM  NUM عاماًمنمسجدالقسام
الشهيدالقساميالمجاهدإبراهيمأسعدالبريم NUM  NUM عاماًمنمسجدالسلام
الشهيدالقساميالمجاهدتامرمحمودأبوجامع NUM  NUM عاماًمنمسجدالسلام
الشهيدالقساميالمجاهدجهادفوزيقديح NUM  NUM عاماًمنمسجدالنور
الذيناستشهدوافجراليومالسبتفيقصفجوّيصهيونيلمواقعالمرابطينالمتقدّمةشرقخانيونس،فارتقواإلىالعلا،مجاهدينمرابطينعلىالثغوروفيالمواقعالأمامية،ليكونواطليعةالأمةفيالدفاععنأرضفلسطينالطاهرةوعنشعبهاالمجاهد،وقدارتقىمجاهدوناإلىالعلابعدمشوارجهاديمشرّفمعإخوانهمفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فيخدمةدينهمووطنهم،نحسبهممنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
وستبقىدماءشهدائناالطاهرةشاهدةلهمعلىرباطهمفيسبيلاللهعلىالثغورفيأشرفمواطنالجهادوالشهادة،وفيميادينالشرفوالبطولة،وستظلهذهالدماءلعنةتطاردالصهاينةوأذنابهممنالمفرّطين..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهداءناوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م