سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميحمديكلختاريخحافلبالعطاءوالمقاومة
القسامخاصرغمأنالشهيدأبومعاذاتخذقبلخروجهفيمهمةجهاديةمساءالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كافةالاحتياطاتالأمنيةوركبعربةيجرهاحمار،إلاأنعيونالغدروالخيانةكانتتترصدهليمضيلربهشهيداًبعدأناستهدفهصاروخموجهبتقنيةعاليةأصابهفيرأسهمباشرة.
تاريخحافل
وللشهيدالذيولدعام NUM  NUM  NUM  NUM وتعودجذورهلإحدىقرىوطنناالمحتلمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM سجلناصعمنالعملوالجهادوالمقاومة.ففيخلالالانتفاضةالمباركةعام NUM  NUM  NUM  NUM تماعتقالالبطلكلخخلالمشاركتهفيالمواجهاتالتيكانتتنفذهاالسواعدالراميةفيمخيمخانيونس،حيثلميكنيتركساحةالمواجهةويتقدمالصفوفيرجمالصهاينةبحجارةالسجيلالمقدسة،فكانأنتماعتقالهوحكمستةأشهرفيكيليشيفعبالنقب،وهناكالتزمصفوفحركةحماس.
نضوجوتعبئة
وخلالهذهالمرحلةتمصقلشهيدناوبدأترؤاهالفكريةبالنضوجوباتتفكرةالعملالإسلاميتستحوذكيانهووجوده،فخرجليكونجندياًفيصفوفالحقوالقوةوالحريةيعملفيكلميدانوساحبلاكللولاملل.
ودائماًكانمثالالأخالملتزميعملبصمتويحافظعلىالسريةويخفيخلفوجههالهادئبركانمنالغصبعلىالمحتلوقوةمنالحماسللعملمنأجلالإسلام،حتىأصيبفيإحدىالمواجهاتمعقواتالاحتلالفيقدميهوبقيطريحالفريشفترةطويلةكانخلالهايرددليتنينلتالشهادة.
الحضنالدافئللمطاردين
وكانالشهيدالحضنالدافئلإخوانهالمطاردينمنأبناءالجيلالأولفيكتائباالقسامأمثالالشهيدالقائدجميلواديوإخوانهففتحبيتهلهموكانفيخدمتهمطالباًالأجروالثوابمنالله،إلىأنتماعتقالهعام NUM  NUM  NUM  NUM علىيدقواتالاحتلالبعداعترافأحدالإخوةعلىدورهفيإيواءومساعدةالمطاردين.
صمودأسطوريفيالزنازين
ورغمالاعترافالصريحوتوفركافةالمعلوماتعندالمخابراتالإسرائيليةإلاأنبطلناأبىالاعترافوصممحتىعلىعدممعرفتهبالشخصالذياعترفعليهوتحملآلامكبيرةوتعرضلتعذيبقاسيلميثنهعنعزيمته،حتىتمحكمهعشرةأشهرعلىحكمتامير.
ويتواصلالعطاء
وساهمتفترةالاعتقالالجديدةفيتطويرالبناءالترويالخالصلهذهالشخصيةالمعطاءةالصامتةإلاعنقولالحق.وبعدانقضاءمحكوميتهخرجليكملالمشوار،فلمتمنعهحياتهالخاصةسيماأنهمتزوجولهسبعةأطفالمنمواصلةالعملللإسلام،فكانيزاوجبينعملهالخاصوعملهالجهادي.وكانتانتفاضةالأقصىفرصةلشهيدناليواصلعطاءهفلطالمارددإنشاءاللهننالالشهادةهذهالمرة.
سريةوكتمان
المميزفيالشهيدأنهاستطاعأنيحافظعلىقدركبيرمنالسريةفيعملهوجهادهورغمتاريخهالحافلإلاأنالكثيرينكانوايعتقدونأنهأكثراانشغالاًبعملهوأمورهالخاصةلكنهفيحقيقةالمركانمتفرغاًللجهادوالمقاومةوعرفبتفانيهوقوتهوجرأتهفيالوصولللخطوطالأولىللعدوعنالاشتباكاتوالهجماتإلىأنمضىإلىربهشهيداً.
إصرارعلىالعملرغمالمخاطر
وفيالواقعأنالشهيدورغمعلمهبالوضعالأمنيالمتوترإلاأنكانممنيصرونعلىضرورةعدمالركونوالخوفإنمامواصلةالعملبالحذرالمطلوبكيلايعتقدالصهاينةأنجرائمهميمكنأنتوقفالمقاومةفخرجفيمهمةجهاديةولكنهمضىإلىربهشهيداً.





بسماللهالرحمنالرحيم










صفحةجديدة NUM 

وَلا
تَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللَّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌ
عِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ

بيانعسكريصادر
عن

كتائبالشهيدعز
الدينالقسام

ياجماهيرشعبنا
الفلسطينيالمجاهد...ياأمتناالعربيةوالإسلامية

لقدأعلنتقواتالعدوالصهيوني
الحربالشاملةعلىشعبناالفلسطينيالمجاهدمستهدفةكلهدفيتحركمنأبناءحركة
المقاومةالإسلاميةحماسوكتائبهاالمظفرةكتائبالشهيدعزالدينالقسامفطائراتها
لاتبرحفضاءقطاعغزةتنتظرمجاهدمنحماسيخرجلتصطادهبحممهاوصواريخها
الأمريكية،وهاهياليومتطلقصواريخهاالغادرةعلىالمجاهدابنكتائبالشهيدعز
الدينالقسام

الشهيد
المجاهدحمديحسنكلخ

 NUM  NUM عاماًمنسكانمدينةخانيونس

الذيكانيركبعربةيجرهاحمار
مساءاليومالخميس NUM  NUM جمادىالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمنطقةالمقابر
بالحيالنمساويمنمدينةخانيونسلتجعلمنجسدهالطاهر
أشلاءًوليرتقيإلىالسماءشهيداًنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.

إنكتائبالشهيدعزالدينالقسام
إذتزفشهيدهاالبارفإنهاتعاهدأمتناالعربيةوالإسلاميةوجماهيرشعبناالفلسطيني
المجاهدأنتردالردالذييشفيصدوركموَيَقُولُونَمَتَى
هُوَقُلْعَسَىأَنْيَكُونَقَرِيباًونعاهداللهأننبقيعلىطريقذات
الشوكةلانقيلولانستقيلحتىنلقىاللهوقدفزنابإحدىالحسنيينالنصرأو
الشهادة.

وإنهلجهاد...
نصرأواستشهاد



كتائبالشهيدعز
الدينالقسام

الخميس NUM  NUM جمادى
الثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
