سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميالمجاهدمحمودرزقسلمانالزهار
أفنىحياتهبالجهادوالاعدادفيسبيلالله
القسامـخاص
هيحكايةالبطولةوالفداء،وهيمسيرةالتضحيةوالعطاء،وهيوصيةالأجدادالتيحملهاالأحفاد،وهينخوةالدفاععندينناالإسلاميالعظيم،وهيقصةمنوعيوأقدموضحىفنالالمراد،فماأعظمهامنلحظاتوأنتتودعأهلك،وتمتشقسلاحك،وتتجهإلىرباطك،وأنتتعلمأنكقدلاتعودمنهإلاشهيدأومجاهدعنيد،لتكونمنالمجاهدينعلىأرضفلسطين،فيصدقفيكقولربناإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبأنلهمالجنةيقاتلونفيسبيلاللهفيقتلونويقتلونوعداعليهحقافيالتوراةوالإنجيلوالقرآنومنأوفىبعهدهمناللهفاستبشرواببيعكمالذيبايعتمبهوذلكهوالفوزالعظيم،لتتبلورفيشهيدناالقساميمحمودرزقالزهارمعالمقصةالبطولةوالإقدام،وشهادةفيوجهالطغيان،وحلمشعبلايكلولاينام.
مولدوسطالغربة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمحمودرزقسلمانالزهارفيالتاسعوالعشرينمنشهرأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلادي،فيدولةالاماراتالعربيةالمتحدة،حيثعاشجلحياتهمغترباعنوطنهالحبيب،وحالمابالعودةإلىأرضفلسطينالسليب.
عاشمحمودفيالامارتحتىسنالسابعةعشر،وتلقىتعليمهالابتدائيفيمدرسةالنهيانيةبالامارات،وأكملتعليمهالاعداديفيمدرسةمالكبنأنسبذاتالدولة،وحصلعلىالأولوالثانيالثانويبالامارات،وعادبعدهاإلىقطاعغزة،حيثأنهىالثانويةالعامةمنمدرسةخالدبنالوليدبمخيمالنصيراتوسطقطاعغزة.
بعدعودةعائلةالحاجرزقالزهارإلىفلسطين،اتخذتمنقريةالمغراقةالمحاذيةلواديغزةمسكنالها،حيثتربىشهيدنافيأحضانأسرةملتزمة،اتخذتمنبيوتاللهبدولةالامارتوغزةملاذامنالبداية،وعلمتأولادهاعلىحبالأوطان،والتضحيةوالفداءفيسبيلتحريرالبلاد.
تزوجأبوحنفيخلالانتفاضةالأقصىمنكريمةالأسيرالمحررمحمدحسانوالدالشهيدينالقسامييننضالوعمار،ورزقهاللهمنهابأربعةأبناء،حرصعلىتنشأتهمالنشأةالاسلاميةالصحيحة،وزرعفيقلوبهمحبكتابربناوسيرةنبينامحمدصلىاللهعليهوسلم،وعملرحمهاللهفيصفوفالشرطةالفلسطينيةفيجهازالتدخلوحفظالنظامالشرطةالخاصةحتىاستشهاده.
الابنالمطيعوالمسلمالخدوم
كانشهيدناباراجدابوالديهوخصوصاوالدته،فقدكانمطيعالها،ملبيالجميعطلباته،حيثأنهالابنالمفضللشدةحنانهوحبهلها،محبالإخوتهوأخواته،حريصاعلىزيارتهموالتواصلمعهمفهوبمثابةالملاذالآمنلهم،فقدكانرحمهاللهلايقطعرحما،ولايؤذيأحدا،محبالجميعالناس،مداوماعلىمساعدةكلذيحاجة،خدومالأبعدالحدود،عرفبكرمهوحبهلمساعدةالآخرين،وطيبةقلبه،وحلاوةلسانه،وحسنمعاملته،ونبلأخلاقه.
كماكانأبوحنفيكثيرالمساعدةلزوجتهفيأغلبالأمور،تخلقبأخلاقالقرآنفيكافةمعاملاته،فهونعمالابنوالزوجوالأبوالصديقوالمجاهدوالشهيد،الذيأينماذهبتركسيرةعطرةطيبةطاهرةنقية.
حمساويفيمسجدالايمان
التزمأبوحنفيمنذعودتهمندولةالاماراتبمسجدالايمانبقريةالمغراقة،حيثكانتالمحطةالأولىلشهيدنافيمساجدقطاعغزة،فكانملتزمابأداءالصلواتالخمسجماعةبالمسجد،مواظباعلىحلقاتالقرآنالكريم،ومداوماعلىقراءةورديوممنكتابربناالعزيز.
التحقشهيدنامحمودبصفوفحركةالمقاومةالاسلاميةحماسمطلعانتفاضةالأقصىالثانيةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانمنالشبابالملتزمينالذيلايعصونأمرا،ويجتهدونفيالمشاركةفيكافةفعالياتوأنشطةالحركة،المنتمينفكرةوعقيدةفيجماعةالاخوانالمسلمين،حيثنهلمنعلومهاالشرعيةالخيرالوفير،ووعيمنخلالهاطبيعةالمؤامراتالتيتحاكضدمشروعناالاسلاميالكبير،وتجهزليكونمنالمجاهدينعلىأرضفلسطين،وبايععلىالالتزامبنهجالاسلامالقويم،فظلعلىالبيعةحريصحتىلقيربهشهيد.
قساميالعطاءوالجهاد
نالشهيدناالقساميمحمودشرفالانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وبالتحديدمعاندلاعانتفاضةالأقصىالثانية،حيثنالشرفالرباطعلىالثغورالأولىللمغراقة،فكانلهشرفالسبقبالانضامإلىالقسام،مرابطاباستمرارعلىالخطوطالأولىلمستوطنةنتساريمسابقا،حريصاعلىالسمعوالطاعةواغتنامالأجرفيكلالأمور،ومنأبرزالمهامالتيقامبهاشهيدناأبوحنفيخلالعملهمعالقسامهي
 NUM الرباطعلىالثغورالأولىلقريةالمغراقةالمحاذيةلمستوطنةنتساريمسابقا.
 NUM التصديللاجتياحاتالتيكانتتتعرضلهاالمغراقةمنمستوطنةنتساريمبينالفينةوالأخرى.
 NUM متفانيلأبعدالحدودفيحفرالأنفاقووضعالعبواتالناسفةلآلياتالاحتلال.
 NUM الرباطوالثباتعلىثغرهفيحربالفرقانعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانمنالقساميينالذينلميغادرواثغورتهمعلىالرغممنالقصفالشديدالذيترعضتلهالمغراقة،والتوغلمنآلياتالاحتلاللعقرها،حيثكبدهاالمجاهدونالخسائرالفادحة،وأرغموهمعلىالخروجمنهامهزومينيجرونأذيالالخيبةوالعار.
 NUM الثباتعلىثغرهفيمعركةحجارةالسجيلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،إلىأنكتباللهلهالشهادةفياليومالسابعمنالمعركة.
 NUM التفانيالشديدفيالاعدادوالتدريب،حيثحصلعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةفيأكاديميةالقسام،والتيتعلمفيهافنونوأساليبالقتال،ومنهادروةإعدادمقاتلفاعل،دورةكمائن،دورةحربمدن،دورةمشاة
شهادةالمتفاني
ظلشهيدناأبوحنفيمرابطاعلىأرضالمغراقةخلالمعركةحجارةالسجيل،وعلىالرغممنالقصفالكبيرالذيتعرضتلهالمنطقةإلاأنهلمينسحببلظلثابتامرابطاواثقابنصرالله،وفياليومالسابعمنالمعركةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نالشهيدناالقساميالمجاهدمحمودرزقسالمالزهارالشهادةفيسبيلاللهبعداستهدافهبصاروخمنقبلطائرةاستطلاعصهيونيةأثناءتواجدهأماممنزلهبصحبةابنهالصغيرأحمدالذيلميتجاوزالعامينمنعمره،ليرتقيأبوحنفيشهيدابعدحياةقضاهافيالجهادوالاعدادفيسبيلالله،وبعدإلحاحعلىاللهأنينولهالشهادة،ليجتمعمعرفاقهالشهداءالذينسبقوهالقساميينعمرانومحمدالغول،والقساميزكرياالصعيدي،والقساميينمحمدوعاصمأبوكميل،والشهداءالذينلحقوهبعديومواحد،القساميالقائدنضالحسان،والقساميراميعبيد،والقساميمحمدأبوعطيوي،والقساميينالشقيقينأحمدوسعديأبوكميل،الذينلطالماجمعتهبهمساحاتالجهاد،وحسبناأنهبصحبتهمفيجناتالخلود.
فرحمكاللهأباحنفي،أفنيتشبابكفيالجهاد،واجتهدتكثيرافيمجالالاعداد،وتيقنتأنالاجهادفيسبيلاللهطريقالوصولنحوجناتالخلود،فامتشقتسلاحك،وأدركتهدفكجيدا،وانتقلتحيثالرفيقالأعلى،فسلامعليكفيالخالدين،وسلامعليكإلىيومالدين،وسلامعليكفيجناتالنعيم





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل













