سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميحسنمرزوقأبووطفةالفارسالمقدامالذيترجلعنفرسهبعدحياةتنبضبالجهاد
القسامـخاصطفولةالبسيطةوعيشالبسيطجعلامنهرجلاغيرعاديوفجرابداخلهشجاعةغيرمعتادةوانبتتافيقلبهحبافريداً.صدقبهقولاللهتعالىمحمدرسولاللهوالذينمعهأشداءعلىالكفاررحماءبينهم..فبقدرالحنانالذيامتلكهتجاهأهلهوإخوانهامتلكشدةعلىأعداءهوسالبيأرضهومدنسيمقدساته.
ميلادبطل
ولدشهيدناالبطلفيحيالشيخرضوانبمدينةغزة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مونشافيأحضانعائلتهالمهاجرةمنقريةنعلياقضاءالمجدلعام NUM  NUM  NUM  NUM م.عائلتهبسيطةفيأطباعهاوعاداتهاوحالهاالماديتلكالبساطةالتيانعكستعلىشخصيتهالتيفاضتبالبساطةوالحنانوالرفقواللين.ترعرععلىمعانيساميةحبالآخرينوالعطفعلىالضعفاءنبضتبهاأسرتهبفطرتهاالنقيةانطلاقامنالخوفمناللهتعالىوالطمعبجنانهفيالآخرة.تميزتطفولتهببساطتهاالشديدةتماماكحياةعائلتهالبسيطةلميعتادعلىالبذخفيالعيشولاالطمعبزينتهاقنعبواقعأسرتهوحالهاولمتمرديوماًلميجزع.
حياةكلهاحنان
أنهىتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةغوثاللاجئينوقبلأنينهيتعليمهالثانويانتقلإلىللتعليمالصناعيفامتهنحرفةالكهرباءالتيعملبهابعدذلكباعتبارهاباباوحيداوأساسيالتحصيلرزقهورزقعائلتهالبسيطة.تزوجشهيدناالمجاهدمنفتاةملتزمةمحافظةعام NUM  NUM  NUM  NUM ملينجبمنهاثلاثةإناثلماالكبرىثلاثسنواتونورعامانوأسيلعامواحد.عاشمعأطفالهوزوجتهحياةكلهاالحنانوالعطفوالسعادةاحبهماكثرمننفسهوالدنيابأسرهالميخرجهدافيسبيلإسعادهمحلمأنتكبرطفلاتهالثلاثسريعاورسملهنحياةملئهاالسعادةوالرفعة.
خفيفالظل
تميزبخفةظلهوبابتسامتهالدائمةحتىفيأحلكالظروفوفيوجهالقريبوالبعيدوالحبيبوالغيرحبيبالصديقوالعيرصديقممنأحاطوابهالأمرالذيكونلههالةمنالأحبةوالأصدافوالأخوةواسعةجدا.بداحسنحياتهالجهاديةمعمطلعالانتفاضةالأولى NUM  NUM  NUM  NUM مليكونجندياًمنجنودهاالأوفياءوينخرطضمنمجموعاتخاصةبالمواجهاتوالكتابةعلىالجدرانويعملفيهابكلهمةوعزموتصميمإلىأنأقدمالصهاينةعلىاعتقالهعام NUM  NUM  NUM  NUM ملستةأشهرتمخلالهاالتحقيقمعهوتوجيهتهمةإلقاءالحجارةوالزجاجاتالفارغة.
شجاعةفريدة
وقداشتهرشهيدناحسنرحمهاللهباستهدافسياراتالأداةالمدنيةورشقهابالحجارةوإعطابهاكماعرفبقدرتهعلىالتخفيومباغتتهالعدوفقدكانتجراحهبالغةلدىإبقاءالزجاجاتالحارقةولميكنيحلوإلامقارعةالعدومنمسافاتقريبةجدابحيثكانيلتصقبسياراتالعدوويقذففيوجههانيرانوحممحجارتهالمباركةدونخوفأووجلودونتخاذلأوتقصير.
معالقسام
ولنشاطهالواضحوجهودهالفاعلةوحيويتهالمتدفقةارتأىالجهازالعسكريكتائبالقسامأنيستغلقدراتهويستثمرطاقتهوإمكاناتهليغدوحسنرجلامنرجالاتالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM موتبدأمسيرتهالعسكريةومشوارهالجهاديالحافلالذينذرهللهتعالىحتىرحيله.ونتاجالهمتهالعاليةوعطائهاللامحدودفقداسندإليهالجهازالعسكريالكثيرمنالمهماتالعسكريةالجهاديةحتىغدامجاهداكبيراوقائداميدانيابارزالايباريفيميدانالرمايةوإطلاقصواريخالقساموقذائفالهاون.ومنأهممحطاتحياتهالجهادية NUM .إلقاءقنبلةيدويةعلىدوريةراجلةصهيونيةفيمنطقةالنصرعام NUM  NUM  NUM  NUM مالأمرالذيأدىإلىإصابةخمسةجنودبجروح. NUM .المشاركةفيإطلاقالنارعلىمغتصبةنتساريم NUM  NUM  NUM  NUM متحتقيادةالشهيدالمجاهدعوضسلميحيثتمالاشتباكمعجنودالاحتلالفيالعمليةالتياستهدفتخطفبعضالجنودمماأدىإلىإصابةثلاثةجنودبجراح. NUM .المشاركةفيزرعوتفجيرعبوةناسفةعلىالخطالشرقيلمدينةغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM موالاشتباكمعجنودالاحتلالووقوعالعديدمنالإصاباتبينصفوفالعدو. NUM .اعتقللدىأجهزةالسلطةالفلسطينيةعام NUM  NUM  NUM  NUM ملمدةعامينعذبخلالهاتحتذريعةالانتماءلكتائبالقسام. NUM .أبلىبلاءحسنافيصدكافةالاجتياحاتالتياستهدفتمدينةغزةومنطقةالشمالفقدشاركفيصداجتياحبيتلاهيا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفشاركفيتفجيرعبوتينناسفتينفيدبابتينوعبوةأرضيةفيإحدىالجرافاتوشاركفيتفجيرناقلةجندفيبيتحانون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موشاركفيتفجيرعبوةجانبيةفيناقلةجندفيمنطقةمدرسةالشقيريفيبيتلاهيا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موشاركفيتفجيرعيوةأرضيةوإطلاققذيفةار.بي.جيضددباباتصهيونيةمنطرازميركافاهفيمنطقةمدرسةالشقيريببيتلاهيا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممماأدىإلىإعطابهمجميعا. NUM .وفيالاجتياحالأخيرالواسعلمخيمجبالياشمالقطاعغزة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفحدثولاحرجفقدشاركفيتفجيرعبوةأرضيةفيجرافةصهيونيةشرقمخيمجبالياوقامبإطلاققذيفةاربيجيباتجاهجرافةأخرىفيذاتاليوموشاركفيإطلاققذائفهاونباتجاهمغتصبةناحلعوز NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موشاركفيتفجيرعبوةأرضيةفيدبابةميركفاهفيمنطقةالشقيريببيتلاهيا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موشاركفيإطلاقصاروخبتارباتجاهجرافةمغتصبةنيسانيتشمالالقطاع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.تفجيرعبوةأرضيةبالقربمنمدرسةالشقيريببيتلاهيافي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موإطلاقصاروخبتارعلىمغتصبةنيسانيتشمالالقطاع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موصاروخآخرعلىمغتصبةنتساريمجنوبغزة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممماأدىإلىإصاباتمباشرةفيصفوفالصهاينةوإعطابمعظمآلياتهم.
وماخفياعظم
هذاغيضمنفيضالعطاءالقساميللمجاهدحسنالذيلمماتحركجسدهإلافيسبيلاللهتعالى.لقدكانشهيدناصاحبخلقعظيمتحتلالاخوةموقعابارزامنقلبهكانحسنالمعاشرةولطيفالمعاملةلاتكادتخدشاخوتهوطيبأخلاقهشائبة.
رحلحسن
رحلحسنالمجاهدالقساميوهوفيأوجعطاءهوجهادهاثرحادثقدريوهويسعىلكسبرزقهورزقأطفالهحيثتعرضلصعقةكهربائيةفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مرحلحسنعنابجسدهلكنهباقفينابأخلاقهالكريمةبمبادئهالقيمةبإيمانهوبنورهوسيرتهالعطرةبذكراهالطيبةبأثرهالحسنالبالغالذيتركهفيناولنننسىذلكأبداماحيينا.





بسماللهالرحمنالرحيم






منالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلا
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
نعيمجاهدقسامي
منسألاللهالشهادةبصدقبلغهاللهمنازلالشهداءوإنماتعلىفراشهرواهمسلم
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
وتستمرقوافلالشهداءفيالمسيرولايبرحأبناءكتائبالقساموقادتهاالميامينيقدمونفيسبيلاللهأغلىمايملكون،أرواحهمودماءهمرخيصةمنأجلعزةهذهالأمةورفعتها.تنعىكتائبالقسامالقساميالمجاهد
القائدالميدانيحسنمرزوقأبووطفة NUM  NUM عاماً
منمنطقةالشيخرضوانمدينةغزة
والذيقضينحبهمساءاليومالأربعاء NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موالذيكانلهالدورالكبيرفيخدمةالجهادوالمجاهدين،فهوالمربيوالقائدوالمجاهدالذيماعرفللنومطعم،ولاللسكونلون،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنسألاللهأنيتقبلحسنفيالشهداءلنعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىأننبقىالأوفياءلدماءشهدائناوأننسيرعلىالدربالذيسلكوهحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركةأونلقىاللهشهداء.
رحماللهشهيدنا...وأسكنهفسيحجناته...وألهمناوأهلهالصبروالسلوان
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 