سيرة الشهيد
بيان الشهيد المجاهد القسامي خليل عز الدينتميز بالسرية والكتمان والإخلاص
القسام خاص كم كنت سريا على نفسك واهلك، عندما يسألك والدك أين ذاهب يا خليل فقد كنت تقول له لا تقلق يا والدي أنا بجوار البيت، عرف عنك مجاهدا مخلصا لله في جميع أعمالك، لا تحب أن تتباهى في نفسك،أحبك الجميع من أبناء منطقتك في الشاطئ، ومن أبناء جميع الفصائل الفلسطينية، يشهدوا لك بالخير وبالإصلاح بين أبناء أهالي الحي، هكذا كان الشهيد المقدام خليل عز الدين.
تميزه عن باقي الصغار
تميز الشهيد القسامي خليل جمال عز الدين ، منذ طفولته عن باقي أطفال أهالي حي منطقة الشاطئ، حيث عرف عنه بحديث للكلام، ويصفه أحد جيرانه أن لسانه كان لا يبين أنه طفلا صغيرا، محبوبا للجميع سواء كان من الأهل والجيران أو أعمامه، كلهم أحبوه حبا كثيرا ، خاصة جده وجدته الذي تربى على أيديهم ، وتأثرت عليه جدته تأثرا كبير جدته.
دراسته وعمله
ولد الشهيد القسامي المجاهد خليل جمال خليل عز الدين في مخيم الشاطئ عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لأسرة ملتزمة بتعاليم دينها والمحافظة على سنة الرسول صلى الله عليه وسلم وكان فكاهي أهالي المنطقة وبديهي جدا ويتكلم في الأمور كلها، وطرد الاحتلال الصهيوني عائلته من قرية حمامة عام NUM NUM NUM NUM م، كباقي الأسر الفلسطينية التي طردها العدو الصهيوني من الأراضي الفلسطينية .
في مدارس الشاطئ
درس شهيدنا القسامي المجاهد خليل عز الدين في مدارس مخيم الشاطئ، حيث درس المرحلة الابتدائية في مدرسة الشاطئ الابتدائية للاجئين أ لينتقل إلى المرحلة الإعدادية في مدرسة الرمال، والثانوية في مدرسة الشارقة، وفي المرحلة الثانوية أصبح يشارك إخوانه في الكتلة الإسلامية في مدرسة الشارقة، ويشاركهم في الجلسات الدعوية وفي الاجتماعات والإفطارات التي تقيمها الكتلة، ويقوم بتوزيع النشرات والبيانات على جميع الطلبة.وأصبح بعدها يعمل في مجال البلاط مع عمه وعمل لمدة ثلاث سنوات، يقول عمه كان خليل نشيطا في العمل لا يتغيب ولا يطلب الأذونات الكثيرة، حيث أمتاز بين العاملين في المصنع، بحسن معاملته مع العمال واللسان الطيب.بعدها ترك مجال البلاط ليعمل في صالون الحلاقة وأبدع فيها، حيث كان يحلق لجميع أشقائه في البيت، بالإضافة إلى جيرانه وأحبابه الذين يسكنون بجواره دون أن يأخذ منهم مقابل، ساعد والده في عيالة أسرتهم التي تتكون ستة من الذكور، ويقع ترتيبه الثاني من بينهم. وبقي يعمل في مهنة الحلاقة إلا أن التحق في صفوف الشرطة الفلسطينية، وكان دائما يطلب دائما التحاقه إلى هذه الصفوف وتم قبوله من بين أثنى عشر شخص، وكان دائما على أهبة الاستعداد جاهزا في كل الميادين.
سلوكه مع الجيران NUM NUM NUM هكذا قال أحد جيران الشهيد عندما سألناه عن علاقة الشهيد بالجيران، فقال كانت العلاقة مميزه عن جميع أبناء المنطقة، وتفوقه على الجميع لا يحقد على أحد ، ويشير والد الشهيد إلى انه في أحد الأيام كان شديد على شهيدنا خليل أبو عبيدة لكثرة معاملته مع الناس والاحتكاك بهم فقال الشهيد لوالده يا أبي بحب أتعارف على جميع الناس كي أقربهم إلى الله ومن حركة حماس .وقبل استشهاد شهيدنا المجاهد بثلاث أيام ذهب شهيدنا القسامي في زيارة إلى خاله، ويقول خاله لم أتحمل النظر في وجه الشهيد سألناه لماذا قال لا أعرف هذا الموقف أثر علي، وكنت أحس لدى خليل موقف معين .أما في البيت فكانت العلاقة أكثر حبا، وأكثر مساعدة، وعرف عن الشهيد المقدام بحبه لشراء الملابس الجديدة، ومساعدته لأشقائه، وكان دائما يوصي أشقائه في البيت بالمحافظة على الصلاة وتلاوة القران الكريم.
ملتزما في المساجد
والتزم الشهيد القسامي أبو عبيدة في مسجد بغداد القريب من بيته في مخيم الشاطئ، وكان له الدور البارز في الجانب الرياضي، ويعد أحد الأوائل من فريق المسجد، وكان محفظا لكتاب الله، ومتميزا في المسجد يشارك في جميع أعمال وأنشطة المسجد، وخاصة تنظيف المسجد، ويوضح احد إخوانه أنه في شهر رمضان ختم القران الكريم ثلاثة مرات، وكان في الأيام غير رمضان ما بين صلاة المغرب والعشاء وقته كله في قراءة القران، وعرف عنه بميزته بهدوء الأعصاب والصدر الواسع، وكان أخر عشر أيام رمضان أعتكف الشهيد هذه الأيام في المسجد، ويشير إخوانه في المسجد أنه كان في فترة الراحة يستغلها بقراءة القران
مشاركته للأنشطة المسجدية
وشارك شهيدنا القسامي في جميع الرحلات التي تقوم بها أسرة المسجد، ويحب أن يشارك في جميع الأنشطة بدون أن يطلب منه أحد،قائلا أحد أصدقائه كان ما ينفذ كل ما يطلب منه ولا يتكبر على إخوانه وهذا ما تميز به.وكان إذا جاء مشايخ الدعوة في منطقته مخيم الشاطئ يخرج معهم ويشاركهم في زيارات أهالي الحي، وكانت تربطه علاقات اجتماعية جدا مع إخوانه ويتحمل الجميع، ويتقبل النصيحة من إخوانه وأشقائه ووالدته في البيت.
في صفوف العز القسامية وبعد إلحاحه الشديد على إخوانه المجاهدين وقيادة القسام في منطقته، انضم الشهيد المقدام خليل عزالدين أبو عبيدة إلى صفوف كتائب القسام، وبدأ عمله في جهاز الإسناد الذي يعمل إلى تهيئة الشهيد للجهاز العسكري كتائب القسام، وحصل على دورتين في صفوف القسام دورة مبتدئة ودورة تنشيطية والتحق رسميا في صفوف القسام عام NUM NUM NUM NUM م وعرف عنه بحبه للتقدم في الصفوف الأولى التابعة لكتائب القسام.وتدرب في وحدة الدفاع الجوي، وكانت تميزه قدرته العسكرية ونشاطه، إلى أن لحق في وحدة الدروع لتحمله للمصاعب وإيجادته في ضرب قذائف ، وليلة استشهاده لم تكن ليلة رباطه فألح على إخوانه إلحاحا شديدا للمشاركة في الرباط ومواجهة العدو الصهيوني لحبه للرباط في سبيل الله.ويصف احد إخوانه المقربين منه في العمل الجهادي كان يتميز من بيننا لدرجه أنه كان محافظا على جميع عتاده العسكري، معاملاته مع إخوانه خلوقا مع إخوانه المجاهدين، قائلا كنت احسده على معاملته وحسن خلقه وكنا ندفع للصندوق في مجموعتنا العسكرية وكان يأتي أول الناس ليقوم بسداد الرسوم.
رؤى والده
يقول والد الشهيد خليل عز الدين كنت مهيأ لاستشهاد خليل لمدة ثلاث شهور، عندما تخيل لي ثلاثة رؤيات ، وأول رؤيا رآها أنه كان اجتياح لليهود فيقول والد شردنا من الاجتياح والقصف، وبعدها بحثنا على خليل ولم نراه أبدا، وبعدها خرجنا من القصف، ورأينا تابوت وحامل فيه الشهيد. أما الرؤية الثانية ففي ليلة استشهاد الشهيد قال والده قبل ما أنام قلت إن لله وإن إليه راجعون سألناه لماذا كنت تردد هذه العبارة فقال والله لا أدري وكأني أعلم بأن مصيبة سوف تأتي أما الرؤية الثالثة فيكمل قوله قبل استشهاد شهيدنا المجاهد بثلاث أيام ذهبت على مكان ما وكان جميل فأخذ صاحب المحل يرش علي الريحة الكثيرة، وكانت جميلة جدا وتبين لي أن خليل قد استشهد.
برفقتهم في الجنان
يقول أحد أخوان الشهيد القسامي خليل عز الدين قبل استشهاده بأربع ساعات كنت مع الشهيد فحدثني عن الشهيد تامر وشاح من ألوية الناصر صلاح الدين وقال لي أنه سبقني وربح بالجنة وكانت علاقة الشهيد خليل بالشهيد تامر علاقة قوية جدا حيث أحبه في الله.وتأثر أيضا بالشهيد القسامي محمد الأسود الذي قتلته قوات عباس ودحلان قبل سيطرة حركة حماس على قطاع غزة، وفرضها الأمن والأمان للمواطن الفلسطيني.
أربعة أعراس
وفتح للشهيد أربع أعراس في يوم استشهاده منها عرس له في النصيرات، وفي الإمارات وفي السعودية وفي قطاع غزة مخيم الشاطئ حيث يتواجد في هذه المكان محبيه وأقربائه.يقول والده أنا الآن عرفت خليل كنت لا أعرف عنه شيء السرية والكتمان تميز فيها لدرجة كبيرة، لدرجة أنه كنت أسئلة دائما عن أعماله، ويرد علي يا أبي لا تقلق أنا موجود في الحارة.
استشهاده
كان في ليلة الرباط غير رباطه المعتاد أو الرسمي، وكان وقتها في اجتياح لشمال القطاع محرقة غزة وأثناء نقله للعبوات للمجاهدين من كتائب القسام سمع صوت انفجار ضخم فأسرع على مكان المرابطين، فلما وصل إلى المكان رصدتهم أحدى الطائرات الصهيونية الغادرة غرب مدينة غزة وأطلقت عليهم صاروخا ارتقى خلالها خليل شهيدا الى ربه يشكو اليه ظلم اليهود ونحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدارحمك الله يا أبو عبيدة تمنيت الشهادة قبل استشهادك بساعات صدقت الله فصدقك الله، مقداما في كل الميادين لا تعرف الذل والخضوع إلا لله سبحانه وتعالى. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. كتائب القسام تزف المجاهد خليل عز الدين الذي استشهد جراء تعرضه لقصف صهيوني غادر فجر اليوم من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكي والأشلاء الطاهرة ..
بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا فارسا جديدا من مجاهديها الفرسان الشهيد القسامي المجاهد خليل جمال عز الدين NUM NUM عاما من مسجد بغداد بمعسكر الشاطئ والذي ارتقى شهيدا بإذن الله تعالى فجر اليوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، بعد تعرضه لقصف صهيوني غادر في منطقة السودانية غرب غزة ، ليرتقي إلى العلا بعد مشوار عظيم و مشرف في صفوف القسام.
نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدنا وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الأحد NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م