سيرةالشهيد









الشهيدالقساميأسامةحمديعبداللطيفالشلفوحروحأبتإلاتطهيرالأرضمندنسالصهاينة
القسامخاصنورالشهادةذلكالنورالديجددفيناالعزائموغرسفيناحبالتضحيةوالفداءانهمالأكرممناجميعاً،شهيدناليسككلالشهداءالشهيدالربانيأسامةحمديأبوعبدالله.
طفولةالباسم
كانتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مشاهداًلميلادفارسمنفرسانالأمةالمخلصين،وفيمنطقةمعسكرجبالياكانمسقطرأسأسامةالشلفوح،والذيولدبعيداعنبلدتهالأصلية،ليعيشكغيرهمنحالأبناءشعبناالمغربينعنبلداتهمالأصلية،وينشأأسامةذلكالطفلالمهذبالخلوقفيوسطعائلةمؤمنةصابرةمحتسبة،ليعرفعنهمنذسنالطفولةبطاعتهالتامةلوالديهوحبهواحترامهلأمهالتيكانيساعدهاأسامةفيكثيرمنأمورهافيالأعمالالمنزلية،مطيعاحنونالهم،يعاملالجميعمنذصغرهمعاملةطيبةحسنة.
تعليمـــه
درسأسامةالمرحلةالابتدائيةوالاعداديةفيمعسكرجبالياللاجئين،ولقدكانمنالطلبةالمتميزينفيمدرسته،صاحبأدبوتربيةوعلم،عرفهكلمنأحبهوأحبهكلمنعرفه،ثمأكملتعليمهالثانويفيمدرسةاحمدالشقيري.أكملتعليمهالجامعيفيالجامعةالاسلاميةتخصصلغةعربية،وقدكانأسامةداعيةفيجامعتهوصاحبدعابةوشخصيةمحبوبة،ويشاركإخوانهفيالكتلةالإسلاميةوفيمجلسالطلابفيكثيرمنالأنشطةالدراسية.
فيأكنافمسجدرياضالصالحين
انضمأسامةإلىبيوتاللهينهلمنبيوتاللهيقرأكتاباللهويحفظآياتهفيكلحلقةتحفيظفيالمسجدحتىأتمحفظكتابالله،وبعدفترةمنالتزامهفيمسجدرياضالصالحينالذيعرففيهبالتزامهوحرصهعلىصلاةالجماعةالتيكانيؤديهافيمسجده،كماوكانلهدورفاعلفيتحفيظأشبالالمسجدقرآنالكريم.ولقدكانيشاركإخوانهفينشاطاتالمسجدكافة،وخاصةفياللجنةالثقافية،وشاركأيضافياللجنةالرياضيةوالاجتماعيةولقدبايعباسمجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ليكونأحدجنودهافيفلسطين،وليعملتحتالسمعوالطاعةفيبناءالمشروعالإسلاميالعظيم.
فيسلاحالمدفعية
بعدأنأثبتأسامةنفسهفيميدانالجهادفيسبيلالله،وبعدماكانيخرجللرباطفيالأماكنالمتقدمةوالعاديةلحمايةثغورإخوانه،تماختيارهللعملضمنصفوفسلاحالمدفعيةالقسامة،ولقداجتازعدةدوراتفيسلاحالمدفعية،وكذلكشاركفيصدأيتقدمأواجتياحكانفيالمنطقةالشرقيةلمخيمجباليا.
استشهاده
ارتقىصائماًيومالاثنينالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفي NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـوكانيومهايسومأعداءاللهسوءالعذاببقذائفلهاونالتيكانتسبباًفيترحيلآلافالصهاينةوزرعالرعبفيقلوبه