سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالمجاهدأسامةعادلعوضودعإخوانهونطقالشهادتينثمارتقى
القسامـخاص
يمضيمجاهدوكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيدربهمالطويلغيرآبهينبوعورةالطريقوكثرةالملماتوالتحديات،وأثناءالسيرفيالدربالطويللابدمنوقفةولولبرهةقليلةلاللراحةوالجلوسوإنماللاستزادةمنزادالطريق،فالتدريباتالقاسيةوالتربيةالإيمانيةزادضروريمنأجلالاستمرارفيهذهالرحلةحتىنهايتهاإمابالنصرأوالشهادة.
بزوغالفجر
ولدشهيدناالقساميالمجاهدأسامةعادلمحمدعوضفيالسادسوالعشرينمنأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمنطقةحيالشيخرضوانبمدينةغزة،بعدأنهجرتالعصاباتالصهيونيةأسرتهمنبلدةحمامةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.تربىالشهيدفيأسرةكريمةوسطالحيالصامد،وكانطفلاًمطيعاًهيناًليناًلايعرفالقسوةأوالغضب،فأحبهمنحولهوحجزمكانةمرموقةفيقلوبهم.
علاقتهبوالديهوإخوانه
تميزتعلاقةالشهيدالمجاهدبوالديهكثيراً،فكانرحمهاللهباراًبهمايتلذذفيتوفيراحتياجاتهماومساعدتهما،حتىأنهكانيساعدوالدتهفيإنجازالأعمالالمنزليةحرصاًمنهعلىنيلرضاها،فكانتتقوللمدائماًاللهيرضىعليكويسهلعليك.وكانتعلاقتهبإخوانهعلاقةمميزة،فقدكانشهيدناالمجاهدمعروفاًبتسامحهمعهم،بحيثيسامحكلمنيخطئفيحقهويتعدىعليه،كماكانتالبسمةالبريئةلاتفارقمحياه،أحبهمكثيراًفبادلوهالحببالحب،وكانيحثهمعلىأداءالصلاةوالالتحاقفيالمسجدبصورةدائمة.عرفعنالشهيداحترامهالشديدلجيرانهكبيرهموصغيرهموعطفهعلىالأطفالالصغار،يشاركهممناسباتهمويتجاذبمعهمأطرافالحديثفيالجدوالفائدةأحياناًوفيالمرحوالتسليةحيناً.دراستهالتحقشهيدناالمجاهدفيمدرسةالزهاويبحيالشيخرضوانفيالمرحلتينالابتدائيةوالإعدادية،وبعدأنأنهىالثانويةالعامةالتحقبالكليةالجامعية،حيثحرصعلىالاجتهادوالخروجبمعدلمميزولكنقدّراللهأنيستشهدقبلفصلواحدمننهايةالدراسة.
ابنالمساجد
التزمالشهيدأسامةعوضفيمسجدالرضوانمنذصغره،وكانمنأبناءالمرحلةالإعداديةفيالمسجدثمارتقىإلىالثانويةوالجامعية،وكانملتزماًبصلواتالجماعةفيالمسجدإضافةإلىالجلساتالتربويةوالدعوية.بايعشهيدناالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجدالرضوانفيشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،والتزمبالندواتالتربويةالتزاماًحديدياً،حيثانعكستتربيةالمساجدعلىشخصيتهالتياتسمتبالهدوءوالسكينة،فكانمثالاًللشابالمسلمصاحبالخلقالرفيعوالسلوكالقويم.كانللشهيدحضورطيبفيمسجدالرضوانوسطرفاقه،حيثكانيعملفياللجنةالرياضية،ولايتخلفعنأنشطةالمسجدوخاصةالرياضيةمنها،فقدأبدعفارسنافيكرةالقدممعالفريقالأولللمسجد.حرصالشهيدعلىصلواتالجماعةفيالمسجد،وكانيحزنكثيراًإنفاتتهصلاة،وعرفباعتكافهالعشرالأواخرفيمسجدهبشهررمضانالمبارك،وحثهإخوانهعلىاعتكافهالمالهامنأجرعظيموأثرفيتربيةالنفوسعلىالطاعةوالصبر.شاركشهيدناالمجاهدفيمعظمالفعالياتالتيكانتتنظمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فكانيخرجفيمسيراتالحركةالداعمةللثوابتوالمحافظةعلىحقالمقاومةفيالدفاععنأبناءالشعبالفلسطينيويرددالهتافاتالحماسيةمعإخوانه.أخلاقومظهركانالشهيدالمجاهدصاحبأخلاقعالية،وسلوكقويم،وكلامرقيقغيرفظ،ومظهرجميل،بحيثيحافظدوماًعلىجمالهندامه،كماعرفبابتسامتهالعريضةالتيكانتمرسومةدوماًعلىمحياه.
مجاهدصنديد
بعدأنرأتكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالشهيدأسامةشاباًملتزماًجلداًمطيعاًلقاداتهفيالدعوة،عرضواعليهفكرةالانضماملهم،فوافقعلىالفوردونأدنىشك،كيفلاوهوالذيكانيحلمدوماًفيالانضمامللكتائبوالرباطعلىثغورالإسلام.انضمالشهيدرسمياًإلىكتائبالقسامفيشهريوليومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانشعلةمنالنشاطلميتركعملاًضمنالكتائبإلاوبادرللمشاركةفيه،وعرفعنهالاستجابةالسريعةلكلمايطلبمنهوحرصهعلىالجهادفيسبيلالله.تلقىالفارسالبطلتدريباتقاسيةمعكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وكانمثالاًللمجاهدالمطيعلقيادته،وكانمجاهداًصلباًفيساحاتالتدريبلايعرفالخنوعأوالركون،فحازرضامدربيهوإعجابهم.رغمالفترةالقصيرةالتيأمضاهاشهيدنافيالكتائبقبلارتقاءهإلىالعلاإلاأنهازاخرةبالأعمالوالتضحيات،فكانرحمهاللهمحافظاًعلىرباطهبشكلكبير،ويسألعنأقربنقاطالتماسمعالعدوليكونأولالواصلينإليها،إنهجنديمخلصبحقتمنىأنيقابلالصهاينةوجهاًلوجهليثخنفيهم.شاركالشهيدفيحمايةالمواقعالعسكريةالتابعةلكتائبالقسام،فكانعينالكتائبالتيلاتناميسهرعلىراحةإخوانهوجبهةالوطنالداخلية،ويحرصعلىالإبلاغعنأيتحركمشبوهللصهاينةأوأتباعهمفيالداخل.
أعمالخالدة
كانللشهيدأسامةالعديدمنالأعمالالخفيةالتيلميطلععليهاإلاالقليلمنإخوانهوعرفتبعداستشهاده،بحيثكانيذهبإلىأصحابرؤوسالأموالويأخذمنهمالتبرعاتويقدمهاللأسرالفقيرةفيالحي،وأحياناًيقومبجلببعضالمساعداتمنمصروفهالخاصليقدمهاللأسرالمحتاجة.
انتهاءالأجل
كانالشهيدالمجاهدأسامةعوضتواقاًللجهادوالاستشهادفيسبيلالله،يتحدثلإخوانهعنقرباستشهادهويذكرهمبفضلالجهادوالاستشهاد،ومكانةالشهيدعناللهتعالى.فياليومالثالثمنشهرأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانالشهيدرحمهاللهيشاركفيدورةتدريبيةمعإخوانهفيكتائبالقسام،وأثناءالتدريبتلقىالفارسقدراًرصاصةاستقرتفيصدرهفارتقىإلىالعلاعلىالفور.قبلأنيلفظأسامةأنفاسهالأخيرةنظرإلىإخوانهمنحولهنظرةالوداعونطقبالشهادتينثلاثمراتفيمشهدمؤثرجداً.رحمكاللهياأسامةوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحين،وحسنأولئكرفيقاً،والملتقىالجنةإنشاءالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدأسامةعوضالذياستشهدخلالالإعدادوالتدريب
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدأسامةعادلعوض
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرضوانفيحيالشيخرضوانبمدينةغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمساءيومالاثنين NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخلالالتدريبوالإعداد،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م