سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميالقائدمحمودالمبحوحالمخططلعملتيأسرالجنديينالصهيونيينسعدونوسبورتس
القسامـخاصعذراياأباالعبد،فمهماكتبناعنكفلننوفيكحقك،ومهماسطرتالأقلامفلنترويحكايةجهادككاملةفأنتأسطورةالمقاومةوالجهاد.هكذايمضيالرجالالأبطال،هكذايرتحلونبعدمشوارجهاديودعويمشرف،فحقلفلسطينأنتفخربكياأباالعبدياقائدناوياحبيبناوياشهيدناالبطل،فأنتمنأوجعتالصهاينةوأسرتوقتلتمنجنودهموشفيتصدورقوممؤمنين.اليومترتحلياشهيدبعدماشرفتفلسطينكلفلسطين،وشرفتالجهادوالمقاومة،فصنعتمجداوعزلكلفلسطينالحبيبة،وخضتمعاركالشرفوالبطولةضدالصهاينةوأغظتقلوبهم.
الميلادوالنشأة
فيالرابععشرمنشهرفبرايرلعامألفوتسعمائةوستينميلادية،أطلنورالفارسالقساميالقائدمحمودعبدالرؤوفمحمدالمبحوحأبوالعبد،وكانتفلسطينبأسرهاعلىموعدمعانطلاقصرخاتطفلفيالمهدسيكبريوماويصبحشوكةفيحلقالصهاينةويقضمضاجعهمويزلزلعروشهم،ويخطفجنودهمويقتلهم.ولدشهيدناالمجاهدمحمودالمبحوحفيمخيمجباليابلوكتسعة،بجواربركةأبوراشد،وفيأسرةملتزمةومتدينةتعودجذورهاإلىقريةبيتطيماالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM مترعرعونماوعاشحياتهفيمخيمجباليامخيمالثورةوالصمودوالشرارةالأولىللانتفاضةالمباركة.كانشهيدنامنذصغرهيكرهالاحتلالويحبالانتقاممنهمبأيطريقةكانت،وكانيحلمبأنيكبريوماليقارعجنودالاحتلالالصهاينةوينتقممنمرتكبيالمجازربحقشعبنا.كانشهيدنارحمهاللهيمارسالرياضةباستمرار،وكانكثيرامايترددعلىناديخدماتجبالياوكانيمارسرياضةكمالالأجسام.وفيإحدىالبطولاتحازعلىالمرتبةالأولىفيكمالالأجسامعلىمستوىقطاعغزة.وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مانتقلشهيدنارحمهاللهإلىمخيمتلالزعتر.
حياتهالاجتماعية
كانوالدشهيدنالهمنالذكور NUM  NUM ،ومنالإناثاثنتين،وكانترتيبشهيدنارحمهاللهالخامسبينإخوانه.وكانشهيدنارحمهاللهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىموعدمعحفلزفافهلزوجالدنيا،فتزوجمنإمرأةصالحة.ولشهيدنارحمهاللهأربعةأبناء،ذكروثلاثإناثوهمعلىالترتيبعبدالرؤوف NUM  NUM سنةوهوطالبجامعييدرسفياليمن،منى NUM  NUM عام،مجد NUM  NUM عام،رنيم NUM سنوات.
رحلةالسجون
اعتقلشهيدنارحمهاللهعدةمراتفيسجونالصهاينة،وفيالسجونالمصرية،فاعتقلفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيسجنغزةالمركزيالسرايا،ووجهتلهتهمةحيازةالأسلحةوبعدخروجةمنسجونالاحتلالالصهيونياستكملحياتهالجهاديةفعاشمطارداللاحتلالالصهيوني.
رحلتهالتعليمية
درسشهيدنارحمهاللهالمرحلةالابتدائيةفقطفيمدرسةالأيوبيةجفيمخيمجبالياثمحصلعلىدبلومالميكانيكاوتفوقفيهذاالمجال،وكانناجحجدافيعملهحتىافتتحورشةعملفيشارعصلاحالدين،وأحبهالجميع،حتىأنالكثيرمنأهلنافيأراضيال NUM  NUM المحتلةكانوايأتونإليهوقتإجازتهملإصلاحسياراتهمفييومالسبت،ولحسنأخلاقهومعاملتهالطيبةمعالناسأحبهالجميعوكلمنحوله.وعندماانتقلإلىسورياحازعلىالعديدمنالدوراتالهامةفيعدةمجالاتأبرزهادوراتالحاسوبوتعلمالعديدمناللغاتالأجنبية.
شهيدنافيصفوفحماسوالإخوانالمسلمينوالقسام
كانتبدايةشهيدنارحمهاللهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،عندماالتزمفيمسجدأبوخوصةالمسجدالشرقيحاليا.ومنذالتزامشهيدنارحمهاللهكانيحاربالكثيرمنالبدعمثلمحلاتالقماروالمقاهيالتيتفسدشبابالمسلمين.وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانهناكحملاتشرسةمنجماعاتيساريةضدالجامعةالإسلاميةوكانتتلكالجماعاتتقومبمحاربةالجامعةالإسلاميةوتسعىللسيطرةعليهالمنعقيامجماعاتإسلاميةمناهضةلها،وفيذلكالحينوقفشهيدناوقفةجادةوقويةلمناصرةالجامعةفيذلكالوقت.كانشهيدنارحمهاللهمنذصغرهيعشقالمقاومةوالجهادفيسبيلالله،وكانيتدربعلىالسلاح،وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ماعتقلفيسجنغزةالمركزيبتهمةحيازةسلاحالكلاشينكوفلمدةعام،وبعدخروجهمنالسجنلميتوقفعملهالجهاديبلازدادقوة،وازدادتعلاقتهبالشيخأحمدياسينوبالشيخالمؤسسالعامللكتائبصلاحشحادة.عملشهيدنارحمهاللهفيالمجموعةالأولىالتيأسسهاالقائدمحمدالشراتحة،وكانقائدنامحمدعضوامنأعضاءتلكالمجموعةالعسكرية.وشهيدنارحمهاللههوالمسئولعنخطفجنديينصهيونيينوقتلهما.
مواقفمميزةممنحياةالشهيد
كانشهيدنارحمهاللهلايحبالكلامالكثير،وكانيتغيروجههعندمايرىالصهاينةويعشقالانتقاممنالصهاينة،وكانصاحبشخصيةقويةجدا،وصاحبسريةعاليةوكتمان.وهناكقصةمميزةحدثتمعشهيدناالبطلإبانالانتفاضةالأولىوعندمرورأحدالدورياتالعسكريةفيمنطقةتلالزعترطاردوابعضالصبيةبحجةمنعالتجوالولميكنهناكمنعتجوالفقامالصبيةبالاحتماءداخلالمنزلمنزلالشهيد،فتصدىلهمأبوالعبدوداربينهوبينالصهاينةجدلطويلقائلالهمأنليسهناكمنعتجولولايحقلكمملاحقةالصبية،وتفاقمالوضع،حتىوصلأنيشهرواالسلاحعليهفقامبرفعقطعةحديديهعلىالجنودوهددهمبهاإنلمينسحبوا،فماكانإلاانسحبواوقامواباستدعاءقواتكبيرة،وتدخلأخوأبوالعبدحتىأشغلهمعنشهيدناومنثمانسحبشهيدنامنالمكانقبلمجيءقواتالدعمالمساندةللجنودالصهاينة،وبعدذلكقامالصهاينةبتطويقالمنطقةوفرضحظرالتجوالبحثاعنالشهيد.
بعدأسرالجنديينالصهيونيينوقتلهما
بعدماانكشفأمرشهدينافي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،قامتقواتخاصةفجرذلكاليوممستقلةسياراتمننوعفورد،بتطويقبيتالشهيدوقاموابعملياتإنزالعلىشرفةالمنزلوسطحالمنزل،وقاموابإلقاءقنابلصوتيةوتكسيرأبوابالمنزلبدونسابقإنذارواعتقلواكلمنفيالبيتبمافيهمأطفالهالصغار.وكانتهناكقواتخاصةفيكراجالشهيدتنتظرقدومهلقتلهأواعتقاله،وكانالجنودالصهاينةمتخفينبزيعمالزراعة،وعندماتوجهأخواهإلىالورشةالكراجقامالصهاينةبإطلاقالناريعليهمالحظةدخولهما،وأصيبأخوهفايقوتماعتقالهمنقبلالصهاينةأمانافزفقدأصيببجرحبالغةالخطورةوتمنقلهإلىمستشفىالأهلي.ورغمالحصاروالمطاردةذهبأبوالعبدإلىالمستشفىليطمأنعلىأخويهومنثمغادرالمكانوبعدذلكتمكنمنالخروجمنقطاعغزة.وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،قررتالمحكمةالصهيونيةهدمبيتالشهيدومصادرةالأرض،وكانتالتهمةالموجهةإليهخطفجنودصهاينة.
الخروجمنغزة
بعدمطاردةفيغزةدامتأكثرمنشهرين،تمكنوامناجتيازالحدودهوورفاقه،إلىمصر،وعندمااكتشفأمرهممنقبلالصهاينة،طالبواالحكومةالمصريةبتسليمهمإلاأنهمتمكنوامنالاختفاءعنأعينقواتالأمنالمصريةلمدة NUM شهورحتىتمالاتفاقعلىتسليمهموترحليهمإلىليبيا،ومنهناكغادرواإلىسورياحيثأكملمشوارهالجهاديهناك.
ليلةالاستشهاد
يالهامندنيا،تفرقبينالأحبابوتباعدبينالأصحابوترسمصورةالفراقوالغياب،وجاءاليومالذييعلنفيهعنموعدغيابالقمرالأخيرعنسماءالدنياالفانيةوالارتحالإلىدنياالآخرةوالبقاء.
ففيليلة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،كانشهيدناالقائدالحبيبمحموديمكثفيأحدفنادقدبيبالإمارات،لكنهلميكنيعلمأنالموسادوالصهيونيووكلائهفيالمنقطةيترقبونهويتربصونبهثأرالجنودهمالمقتولينمنذزمن،ولكنليسمواجهةكالرجالبلغدراوخيانة،واستخدموافيجريمتهمالجبانةالصعقاتالكهربيةومنثمالخنقليرتقيشهيدناالحبيبإلىجناناللهالباريبعدمشوارجهاديشرفكلفلسطينوكلالأمة.
وبذلكقدنالشهيدناالشهادةالتيتمناهاعلىمدىسنواتطوال،فأراداللهالبقاءسنواتطواليخدمفيهاالإسلاموالمقاومة،ومنثمالشهادةفيسبيلاللهفنالأجرالبقاءبخدمةالإسلاموظفربالشهادةليختمبهاحياتهفرحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناتهمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقانحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.
رحماللهشهيدناالقائدوأسكنهفسيحجناتهنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداوالملتقىالجنةبإذناللهتعالى





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفإلىالعلاالمجاهدالكبيرالمبعدمحمودالمبحوحأحدمؤسسيالقساموالمخططلعملياتكبرى
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصرالله،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
المجاهدالكبيرمحمودعبدالرؤوفالمبحوح
 NUM  NUM عاماًمنمخيمجبالياشمالقطاعغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىخارجأرضفلسطين،علىإثرعارضصحيمفاجئنجريتحقيقاًفيأسبابه،حيثأبعدمجاهدناعنأرضهعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدمشوارجهاديمشرّفوعظيم،فقدكانمنمؤسسيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وهوالمسئولعنأسرالجنديينآفيسبورتسوإيلانسعدونفيبدايةالانتفاضةالأولى،وقدخططللعديدمنالعملياتالبطوليةالموجهةللاحتلال،وهوأوّلمنأقدمالعدوالصهيونيعلىهدمبيتهإبانالانتفاضةالفلسطينيةالأولى،وظلّتفلسطينحاضرةفيكلأفعالهرغمإبعادهعنها،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م






























المبحوحيكشفتفاصيلعمليتيأسر
دائرةالإعلامالعسك