سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدنايفالبحابصةابوقتادةشهيدالدفاععنالشرعية
القسامـخاصمحمدالذيهبلنصرةالحقودافععنالإسلاموالمسلمينبكلبسالةبعدالفسادالذينشرهاللحديونمنأتباعالخونةوعملاءالأمريكان،فأثبتمحمدلهمبانهالدرعالواقيلإخوانهفهورجلشجاعلايعرفالخوف،فحملفيقلبههمالإسلاموأصبحأكثرغيرةعليحرماتاللهوأيضاعليالحركةالربانيةفهومنالرجالالذينامنواولاتلهيهمتجارةولابيععنذكرالله،أقامشرعاللهفحملالرايةبحقوكانزيتافيسراجالنصريومالحسمالعسكريالذيشهدهالعالمكله،فانطلقشهيداليلحقبالأحبةمحمداوصحبه.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدنافيالخامسعشرمنابريللعام NUM  NUM  NUM  NUM ليتربيفيأسرةفلسطينيةملتزمةعرفتوتعلمتالحقفيكلالميادينمنذالقدم،وتعودجذورهااليقريةبئرالسبعالتياحتلت NUM  NUM  NUM  NUM ،محمدابنالعائلةالتيقدمتالعديدمنالتضحياتمنشهداءواسريومناضلين.امتازشهيدنامنذالصغربالهدوءوحسنالمعاملةمعالجميع،وايضااخذالصدقوالإخلاصشعارالهوفيالعمل،أحبهالجميعلابتسامتهالدائمة،وممايذكرلمحمدانهالباربوالديهحيثكانتعلاقتهمعوالديهمبنيةعليالسمعوالطاعة.
تعليمهودراسته
تلقيمحمدتعليمهالابتدائيعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمدارسوكالةالغوثبرفحثمانتقلإليالمرحلةالإعداديةبمدرسةبومنثمالثانويةليدرسفيمدرسةبئرالسبعومنثمالتحقبالجامعةالجزائرية،ولكنهلميكملليعودإليارضالوطنوليلتحقمنجديدبكليةالمجتمعفيقسمبرمجةكمبيوتروشاءاللهلهأنينالالشهادةالعليابدلشهادةالتخرجالدنيويةإذاستشهدقبلالحصولعليالشهادةالجامعيةولميتبقىلهسوىاختبارواحد.
صفاتهوحياتهالدعوية
امتازشهيدنامنذنعومهأظافرهبتعلقهبمسجدالإحسانالذيتلقيبهالعلمالشرعيحيثانالمسجدملئبالعلماءوالفقهاءوالذيتربيفيهعلىاقامةالصلاةوصومرمضانفهوالرجلالمستقيمالذيكرهالانحرافوكانشهيدناعنيدافيالحقويكرهلنفسهالباطل.استمرفيطريقذاتالشوكةحتياصبحشابافتياوورعاوكانشمعةالمسجدينيرالطريقلإخوانهفهويمتلكالقدرةعليالنصحوالارشادوالتوجيه،لأنهصاحبقوةوجرأةلامثيللها،وكانشهيدنامحمدمسئولاللجنةالرياضيةبالحيحيثتوفرفيهشروطالرياضةوالادارةوحسالمسؤولية.
فيكتائبالقسام
التحقشهيدنافيكتائبالشهيدعزالينالقسامفيبداية NUM  NUM  NUM  NUM وكانذلكمنخلالإلحاحهعليإخوانهفيالحركةوأيضاتوفرفيهشروطالجنديةمنخلالالسمعوالطاعةواللياقةالبدنيةفهوبطبيعتهرياضيوايضاتميزبالشجاعةوالاقدامولقدشاركإخوانهبصدالاجتياحالمتكررةشرقرفحوكانمبادرالايعمليوكلإليه.
لمحةمنجهاده
شاركمحمداخوانهفيالرباطفلميتخلفعنه،فهومبادرابشكليوميفالرباطيكونعليالحدودالشرقيةويراقبتحركاتالعدوالصهيونيوآلياتهفهويعملفيوحدةالرصدالقساميةممايذكرلهبانهسريعالاستجابةفهوعليجاهزيةواستعدادجيدفيكلوقت.
زوايامنيرةمنحياةالفارس
فيالاحداثالاخيرةوعندماتعرضمنزلالقياديفيحماسرجاءحسينللاعتداءمنقبلاللحديينكانمحمدمناوائلالمدافعينعنإخوانهوكانينقلالعتادوكانمحمدبارعاًفياستخدامسلاحالدروعوتلقىالعديدمنالدوراتالعسكرية.
رؤياعمه
يرويعمالشهيدمحمدالبحابصةرؤيةقالفيهاقبلانيستشهدمحمدنايفالبحابصةبثلاثايام،وفيليلتيرأيتمحمدامامييقتلولكنلااعلمشئلوجودالضبابولماستطعاناقدملهأيمساعدةالااننيقبلتهوقلتلهاللهيسهلعليكوبالفعلفياليومالتالياستشهدمحمدوتضيفعمتهانهارأتهبعداستشهادهفيمنامهايشربمنخمرالجنةوتقوللههذاحرامفاجابهالأمشحرام
يومالشهادة
فياليومالثالثعشرمنيونيووقبلالحسمالعسكريقررمحمدالتوجهاليمنزلجدهليستريحهناكحيثطلبمنالمجاهدينالمغادرةقبلالمغادرةكانشهيدنافيمهمةجهاديةواستشهدأثنائهاوكانآخركلامهواللهانهاعزةالاسلاموالاخوةفيكتائبالقسامونطقبالشهادتين.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفإلىالعلاثلةمنفرسانهااستشهدواخلالمعركةالدفاععنالشرعية
بعدأنأبتالفئةالباغيةالعميلةمنقواتلحدالعاملةفيقطاعغزةالرجوععنغيهاوطغيانها،وواصلتتغولهاعلىالمدنيينالأبرياء،وبعدأنارتكبتهذهالفئةالمارقةأفظعالجرائمبحقبيوتاللهوالعلماءوأئمةالمساجد،ومنيستنبسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،كانلابدلكتائبالقسامأنتخرجعنصمتهاوأنتدافععنأهلالإيمانوعنالأبرياءوالعزل،وأنتطهرأرضغزةمندنسهؤلاءالمنافقينالفسقةأعداءاللهعزوجل.
لقدأخذتكتائبالقسامعلىعاتقهاأنتقطعدابرهؤلاء،مهماكلفهاذلكمنتضحيات،وقداستبسلأبناءالقسامخلالمعركةالعزةوالكرامة،معركةالدفاععنالشرعيةالفلسطينيةالتيأرادالانقلابيونتقويضها،مقدمينأرواحهمثمناًلذلك،وإننانزفإلىالعلاثلةمنفرسانناالميامين
الشهيدالمجاهدالقساميمحمدنايفالبحابصة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدموسىبننصيربرفح
أحدأفرادالوحدةالقساميةالخاصةبرفح
الشهيدالمجاهدالقساميرائدمحمدأبوعبيد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشيخأحمدياسينبمعسكرالشاطئ
والذيناستشهدايومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـأثناءتطهيرأوكارجيشلحدفيقطاعغزة
والشهيدالمجاهدالقساميأحمدطلالبصل
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالمحطةبحيالدرج
والشهيدالمجاهدالقساميفوزيناصرالكفارنة
 NUM  NUM عاماًمنبلدةبيتحانون
والشهيدالمجاهدالقسامينايفابراهيمأبوالحسون
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالصحابةبرفح
أحدأفرادالوحدةالقساميةالخاصةبرفح
والذيناستشهدوايومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـأثناءتطهيرأوكارجيشلحدفيقطاعغزة

ليلتحقوابركبالشهداءالميامينالذينقاومواالاحتلالوأذنابه،ليعيشالشعبالفلسطينيبعزةوكرامةأمنواستقراربعدأنقضوزهرةشبابهممجاهدينصابرينلايعرفونالكللأوالانكسار..نحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.
وكتائبالقسامإذتزفشهيدهاالمجاهد،لتؤكدبأندماءهستكونناراًعلىالقتلةالعملاء،وستبقىلعنةتطاردهم،وتلقيبهمإلىمزابلالتاريخفيزمرةالمجرمينوالخائنينلوطنهموالمتآمرينعلىشعبهموقضيتهم..

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




