سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميالمجاهدمعتزجمالمحمدأبوجامع
مجاهدطيبالقلبمحباًللجميع
القسامـخاص
واللهعجزناأننجدفتىيتمتعبصفاتكالجهاديةيامعتز،كنتمرابطاًفيكلأعمالك،فيمسجدكوجهادكأعطيتلمنهمأكبرمنكسناًوأكثرمنكخبرةدروساًفيفنونالشجاعةوالإقدام،تمنيتالشهادةفأعطاكإياهاربكومولاك،ألحقكبالفردوسالأعلىيامعتزوأسكنكبجوارنبيكإنشاءالله،فنمقريرالعينوهنيئاًلكبماأكرمكالله.
الميلادوالنشأة
فيالسادسمنشهرينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،أكرماللهالحاججمالبمولودولميعلمحينهاأنابنهسيقهرأعداءالإسلاممنبنييهود،وسيصبحمنأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ابنهمالذيتربىعلىالأخلاقالعاليةوبينموائدالقرآنوفيضلالأسرةمتواضعة،فكبرونمىعلىحبالدينوالوطن،ليرسمطريقالنصرلمنبعدهمنأبناءالشعبالفلسطينيالمعطاءالذيلايبخلبتقديمكلماهونفيسلأغلىمايملكون.
مرحلةحياتهالدراسية
تلقىالشهيدالمجاهدمعتزتعليمهالابتدائيفيمدرسةبنيسهيلاالابتدائيةللذكور،كماتلقىتعليمةالإعداديفيمدرسةالعودةبنين،أماالمرحلةالثانويةفقدحصلعليهامننفسمدرسةالعودة،ومنثمالتحقالشهيدالمغواربجامعةفلسطينلينتقلبعدهاإلىجامعةالأزهرتخصصعلومسياسيةولميتبقىلهفيهاسوىالفصلالأخيرولكنقدراللهالغالب،لينالشهادةفيسبيلاللهمقبلغيرمدبر.
معتزأبوجامعصفاتهومميزاته
تميزمعتزمنذصغرةبالأخلاقالحسنةوالمعاملةالطيبةلكلأفرادعائلتهوكلمنعرفةوتعاملمعهيشهدبذلك،ويصفهولدهبأنهرجلقليلالكلامعظيمالأعمالكتومالىأبعدالحدودلايتبادلأطرافالحديثمعاحدإلاإذابادرالشخصالأخربالحديثمعه،أماولدتهفقدوصفتهبأنهدائمالابتسامةالذيلايعرفللكرهوالحقدمكانوأنأهممايشدهاإليهمنصفاتالشبابالخلوقتلكالصفهالتيلايتمتعبهاإلامنوضعاللهنصبعينيهالأمانةوالصدق،تلكالصفاتالتيينحرممنهاالكثيرمنشبابنا،كماعرفعنمعتزبطيبالقلبوالصدرالحنونوهذايبدوجلياًمنخلالتعاملةمعأحباباللهومنخلابرهبوالديهاللذانيكنلهماكلالإحتراموالتقديرويتوجهماعلىرأسهليفتخربهماعلىمدارأيامحياته،والعلاقةالطيبةالودودةهيالتيتجمعبينهوبينإخوتهومنيمدونلهبأيصلهوكانمعتزأبعدمايكونعنالتكبيروالتظاهرويحرصكلالحرصعلىإرضاءديناللهولايخاففياللهلومةلائم.
حياتهالجهادية
مسجدحمزةذلكالمسجدالذيكاننقطةاطلاقالماردالقساميمعتزأبوجامعالذيشيدطريقةبدمهوجسدهالطيبلينتقلبعدهاالىمسجدمخرجالشهداءوالقادةمسجدالمجمعالإسلاميليكونبمثابةطريقةالجهادي،حيثاتخذمنالجهادوالمقاومةسبيلاًوهدفاً،ليكونبعدهامعطاءً،فبدأمشوارهالجهاديفيعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثكانيرابطليلاًويطلبالعلمنهاراًليؤديرسالتهفيحياتهالتييحياهالينالبذلكرضىاللهبرباطهورضىولديهبطلبالعلم،التحقمعتزبصفوفوحدةالاستشهاديينالقساميةوشاركفيالعديدمنالمهماتالجهاديةالتيكانتمنوطهبه،وكانأيضاًأحدأفرادوحدةالدروعالذيأبدعفيهاليرشحبعدهالأنيخوضدورةمتوسطةومتقدمةليحصددرجةامتيازفيجميعهذهالدورات،وكانمنالمهتمينبالعلومالعسكريةفيجميعالمجالاتحيثتمكنمنتجميعوإعدادمادةخاصةلمتدربيالدروعفياللواء.
موعدمعالشهادة
ففيصباحالجمعةالثامنمنشهرإبريلمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM وأثناءتمركزشهيدنامعأخيهالشهيدعبداللهمحمودالقرافيأحدالأماكنالمتقدمةشرقخزاعةانتظارالصيدثمينإذباغتهمصاروخمنطائرةاستطلاعليرتقياإلىالعلىشهداءولانزكيعلىاللهأحد.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالقساميينعبداللهالقراومعتزأبوجامعفيقصفصهيونياستهدفهماشرقخانيونس
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينياثنينمنمجاهديهاالأبطالوهما
الشهيدالقساميالمجاهدعبداللهمحمودالقرا
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرضوانفيخزاعةبخانيونس
الشهيدالقساميالمجاهدمعتزجمالأبوجامع
 NUM  NUM عاماًمنمسجدحمزةفيبنيسهيلابخانيونس
واللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىصباحاليومالجمعة NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،إثرقصفصهيونيغاشماستهدفهماعلىمدخلبلدةخزاعةشرقخانيونس،ليمضياإلىربهمابعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهماشهيدينولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهمافيالشهداءوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمذويهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















