سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأحمدخضرعبدالرحمنبحرلايتوانىعنالتطويرالفنيوالتكنولوجي
القسامـخاصهناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهم..فهمالذينيصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللدنياأروعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله....رجاللاتلهيهمتجارةولابيعولادنياعنذكراللهوإقامةشرعهوالمضيقدماًفيرفعرايةالجهادفيسبيله..رجاللايخافونفياللهلومةلائمولايعطونفيديناللهالدنية..فتهبنفحاتالإيمانفيتنسمعبيرهاالرجال،ويصفولقلوبهمهدفنيلرضامولاهم،فتسعىالأقدامتعشقالغبارفيسبيلالله،وتذهبعنالأجسادلذةالرقادفلاترتاحإلابتوسدالإستبرق،بلويعلنونالحربعلىالأهواءوالشهواترغبةبانطلاقهافيجنةعرضهاالأرضوالسماوات،الشهيدالمجاهدأحمدبحررجلأعدالزادومضىراكبافيقافلةالدعاةالمجاهدين،وبدتحياتهمسافرامرتحلاحتىترجلفارساوارتقىفيالخالدينفكانالابتداءطيباوالمسيرمباركاًوالختاممعطراًونعمالسبيلالمستقيم.
المولدوالنشأة
ولدالشهيدأحمدخضربحرفيمخيمالشاطئفيالثامنعشرمنأكتوبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيبيتمتواضعوملتزمومحافظوكانمنالأشبالالمجتهدينمنذنعومةأظفارهفيالمسجدالأبيضالىأنانتقلمععائلتهالىمنطقةمشروععامرقربأبراجالكرامةوالتزمهناكفيمسجدمعاذبنجبل.
فيالمسجد
وأثبتاخلاصهفيالعبادةوالعملوالنشاطالدعويداخلالمسجدوخارجهحيثتشهدلهحلقاتتحفيظالقرآنالكريمفيمركزالبيانداخلالمسجدكذلكأوكللهالأخوةالأشرافعلىالمرحلةالأعداديةحيثبرعفيابتكارالأنشطةالرياضيةوالترفيهيةوالدعويةويشهدلهبذلككلمنتربىعلىيديه.
دراسته
درسالشهيدأحمدفيمدارسالشاطئالتابعةلوكالةالغوثوأكملدراستهالثانويةفيمدرسةخليلالوزيروكانناشطاكعضوفيالكتلةالاسلاميةفيهاوتخرجمنالثانويةالعامةبمعدل NUM  NUM منالفرعالأدبيممايتيحلهمجالاتكثيرةفيالتخصصاتللدراسةالجامعيةولكنمعذلكقررالالتحاقبكليةأصولالدينبالجامعةالاسلاميةلكييدرسالعلومالشرعيةمنجهةولكيلايرهقوالديهبالأعباءالماديةللجامعةوكانحريصاعلىذلك.
مواقفتذكربحياةالشهيد
كانأحمدرحمهاللهصاحبنكتةوفكاهةمعأهلهوأصدقائهحيثكانيدخلالبيتعلىأهلهبخطواتخفيفةويرددويقوللاالهالااللهبصوتخافتوبهنغمةغريبةتدخلالسروروالدهشةعلىأهله.فيأوليومأعلنعننزولالقوةالتنفبذيةللشوارعكانأحمدخجلاجداجداوهوخارجمنالبيتبالزيالعسكريلأنهلميكنأحديعرفهعلىحقيقتهالعسكرية.
رحلتهالجهادية
التحقالشهيدأحمدفيصفوفالجهازالعسكريكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيأواخرعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانفيالصفالثانيالثانويفقطوقداختارهاخوانهلتوافرالشروطاللازمةفيهمنشجاعةوحركةونشاطوحسأمنيوكانمنمؤسسيالنواةالأولىللجهازالعسكريفيالمنطقةحيثشاركفيأولاجتياحلمنطقةالتوامعام NUM  NUM  NUM  NUM موعملفيصفوفالجيشالشعبيومنثمتمترشيحهللعملضمنالوحدةالخاصةللقسامفيكتيبةالشاطئ.وكانالشهيدرحمهاللهوقودامشتعلاللعطاءالجهاديوالتطويرحيثكانيخرجويشاركفيمعظماجتياحاتشمالوشرقغزة.
خبرتهالفنيةوالعسكرية
كانالشهيدرحمهاللهلايتوانىيوماعنالتطويرالفنيوالتكنولوجيوتسخيرهللأغراضالعسكريةوالدفاعيةوتميزفيفنالتشريكللعدووأنظمةالتفجيرعنبعد.حصلالشهيدعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةالمتخصصةوالمعتمدةمنقيادةالشاطئكانالشهيدأحمديتميزبالحسالأمنيالشديدوكانخفيفالظلحيثلميكشفعملهفيالقسامالاعندماالتحقبالقوةالتنفيذيةحيثأثاردهشةواستغرابمنحوله.
موعدهمعالشهادة
وحيندقتساعةالرحيلأفاقأهاليمشروععامرعلىصوتانفجارضخمكبيرهزالمنطقةفيتمامالساعةالعاشرةوالنصفمساءمنيومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محيثأنهذاالانفجارالغامضقدمزقجسديالشهيدينأحمدبحرومعاذدويكوارتقتأرواحهماالطاهرةالىبارئهابعدأنتناولاوجبةالعشاءمعاولميعلمواأنهماعلىموعدمعالشهادةليجتمعأحمدمعرفيقدربةالشهيدالقساميعبداللهأبوزمرفيجنانالخلد.ورحلالشهيدبعدسيرةعطرةوصورةمشرقةومضيئةفيحياتهالجهادية.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقالحقالمبينتتواصلقوافلالشهداءوفيكليوميرتقيإلىالعلافارسجديدمنأبناءالقسامالميامينالذينأخذواعلىعاتقهمحمايةالأرضوصونالعرضوحفظحرمةالمقدساتوالدفاععنأبناءشعبهممنالاحتلالالصهيونيومنأذنابهمنالخونةوالمرتزقةوالمتآمرين.
وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامنزفإلىالعلاشهيدينالتحقابركبالأبرار
الشهيدالمجاهدأحمدخضربحر
 NUM  NUM عاماًمنمسجدمعاذبنجبل
الشهيدالمجاهدمعاذعمرحسيندويك
 NUM  NUM عاماًمنمسجدعيسىمراد
منأبطالالقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةوالأمنالوطني
والذينارتقياإلىالعلامساءأمسالسبت NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيانفجارغامضلمتعرفملابساتهحتىاللحظةوجاريالتحقيقلمعرفةملابساته..ليلتحقابركبالشهداءالأبرارالأطهاربعدمشوارجهاديمشرفقضوهدفاعاًعنالدينالوطن،نسألاللهأنيتغمدهمابرحمتهوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقساموهيتزفإلىالعلاشهداءهافإنهاتعاهداللهتعالىثمتعاهدأبناءشعبهاأنتبقىالوفيةلدماءالشهداءوالجرحىوألاتفقدبوصلةالمقاومةالتيستبقىدائماًصوبالاحتلال.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















