سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي محمد عبد العزيز مشتهىتقطع جسده في سبيل الله كما أراد القسام خاص مرة جديدة تظهر بطولة وصمود وتحدي حي الزيتون، منارة الحماس وملتقى القسام، هذه المرة يترجل الفارس من مسجد خرج الكثير من القادة والشهداء القساميين، إنه مسجد صلاح الدين الأيوبي وسط حي الزيتون في غزة، هذا المسجد الذي عمل في المقدمة كل توغل للاحتلال الصهيوني أو اقتحام تجد مجاهديه يكونون في الخندق الأول للمواجهة مع العدو، وفي كل مرة تكون لجند القسام صولة وجولة مع خنازير الاحتلال الصهيوني، وبالطبع فإن هؤلاء الجند قد جهزوا أنفسهم إيمانيا وجهاديا، وحملوا أرواحهم على أكفهم وانطلقوا مجاهدين في سبيل ومدافعين عن ثرى أوطانهم.هذه المرة كان موعد حي الزيتون ومسجد صلاح الدين الأيوبي مع عرس جديد من أبنائه رفض الخنوع للاحتلال الصهيوني الذي اقتحم حي الزيتون مساء الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، إنه الشهيد القسامي محمد عبد العزيز مشتهى أبا مصعب .
النشأة
ولد الشهيد المجاهد محمد عبد العزيز مشتهى يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في حي الشجاعية شرق غزة، بين أحضان عائلة عرفت بتدينها وتبادل المحبة والاحترام بين أفرادها، لتستقر بعد ذلك عائلة شهيدنا في حي الزيتون المجاور لمسجد صلاح الدين الأيوبي وسط قطاع غزة،
تربى محمد كبقية إخوانه الخمسة الآخرين وأخته الوحيدة في بيت عائلتهم المتواضعة بحي الزيتون، حتى كانت إرادة الله تبارك وتعالى باختيار الأخ الأكبر لمحمد وهو القائد القسامي محمد وذلك قبيل استشهاد محمد بعدة شهور فقط، أما ترتيب محمد بين إخوانه فقد كان الثالث بينهم، ليزرع فيهم حب الانتماء والتضحية والفداء ويعلمهم الابتسام والابتهاج رغم قسوة الحال.
تعليمه ودراسته
تلقى شهيدنا تعليمه الدراسي في مدارس غزة فقد تلقى تعليمه الابتدائي في مدرسة صفد، أما تعليمه الإعدادي فقد تلقاه في مدرسة يافا، وتابع مشواره التعليمي لنيل الشهادة الثانوية، ونال شهادة التوجيهي الأزهرية من معهد الأزهر بغزة، ولكنه توقف عند هذه المرحلة ليدخل في معترك الحياة العامة ويعمل في مجال تصليح الغازات.
في الكتلة الاسلامية
كان محمد من أبرز النشطاء في الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس في مراحل دراسته المختلفة، الأمر الذي عرضه للفصل الكامل مدة عام بعد حدوث محادات ومشادات كلامية بينه وبين مدير مدرسته في إحدى المرات حول أنشطة الكتلة الإسلامية في مدرسته.تزوج شهيدنا قبيل استشهاده بنحو العام وزوجته كانت لحظة استشهاده حامل بجنين في بطنها وإنه بكل تأكيد بإذن الله سيكون مجاهدا كوالده وعمه من قبل.
المسجد نقطة الانطلاق
مسجد صلاح الدين الأيوبي المجاور لمنزل شهيدنا محمد كان له نقطة الانطلاق، فقد التزم فيه منذ نعومة أظفاره ومواظبا على دروسه هذا في الوقت الذي كان العنصر الشبابي منخفض التواجد في المساجد، لتكون تربيته على حلقات الذكر والتربية الإيمانية الإسلامية الخالصة التي أهلته لأن يكون في المستقبل جنديا في صفوف حماس.علاقة محبة وإخاء سادت بين شهيدنا وأبناء مسجده، كيف لا وهو ذلك الشاب الذي لا تفارق الابتسامة شفتيه والذي كان اجتماعيا يتحدث مع الجميع ويصافح الجميع الصغير قبل الكبير، أما دروس المسجد وحلقات الذكر والمحاضرات الدينية في المسجد فكنت تراه في الصفوف الأولى، هذا عدا عن كونه لا يعرف الصلوات سوى في المسجد، وحرصا منه على تربية الأجيال كما تربى، فقد أصبح محفظا للقرآن الكريم في مركز الإسراء التابع لمسجد صلاح الدين.
في حركته الربانية
انخرط شهيدنا للعمل في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس بينما كان شبلا صغير السن، فلم يتجاوز في ذلك الوقت الثانية عشرة من عمره، إلا أن تصرفاته وحنكته وسرعة بديهته قد أثارت من حوله من إخوانه في حركة حماس، فقد كان خاصة في انتفاضة عام NUM NUM NUM NUM م بارعا في إيصال بعض الرسائل والأمانات لإخوانه في حركة حماس،
كما أنه كان لا يترك مسيرة أو مهرجانا أو أي نشاط تقوم به حركة حماس لرفع الظلم عن المظلومين إلا وكان من المشاركين الأساسيين في ذلك النشاط، وحول انضمام شهيدنا إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام فقد كان ذلك في عام NUM NUM NUM NUM م عندما انطلقت انتفاضة الأقصى المباركة، ليكون الشاب المطيع والمهذب مع الجميع، وكان يسهر الليل مرابطا وحارسا في سبيل الله بينما يغرق الكثيرين في نومهم وسباتهم العميق.
المفكر بالأمة
الظلم الذي كان يتعرض له المسلمين في كل مكان، كالعراق وفلسطين وأفغانستان، كان له الأثر البالغ في حياة شهيدنا محمد حيث كان دائم المتابعة لأخبار العالم الإسلامي وما وصل إليه حالهم، كما كان دائم التفكير في كيفية الانتصار لهم، وعلى الرغم من ذلك فقد كان مبتسما رغم الجراح والآلام ودائم الوصية لأصدقائه بقول الحق في كافة المواقف، فقد عرف عنه الجرأة على قول الحق مهما كلفه ذلك.هناك أناس نحبهم كثيرا ونتمنى أن نحيا ونموت معهم، وهكذا كانت أمنية شهيدنا أن يلحق بصديقه العزيز طارق حميد فقد حزن على استشهاده حزنا شديدا وقضى الثلاث أيام الأولى في بيت عزائه، كما كان لرحيل ابن مسجده الشهيد محمد الدحدوح وشقيقه أحمد بالغ الأثر على نفسه، وبقي هكذا حتى لحق بهم.
مواقف لا تنسى
جميع من عرفوه أخذوا يتذكرون مواقفه التي لا تنسى معهم، فوالده يتذكر كيف أن ابنه أبا مصعب كان له الدور البارز في عودة روح الأخوة والصلح بينه وبين شقيقه، حيث كان شهيدنا محمد دائما يدفع والده إلى الصلح مع عمه بعد شحناء حدثت بينهم، ولم يقف الأمر عند ذلك بل كان محمد هو المبادر والمشرف على هذا الصلح.
مطيع بلا تكبر لا يقول لي سوى كلمة واحدة حاضر سواء كان وهو متزوج أو حينما كان غير متزوج، الابتسامة دائما على وجهه، مساعد في أعمال البيت في الطبخ والغسل وكل شئ، لم يكن يتكبر على شئ بهذه الكلمات أجابت والدة شهيدنا عن ذكرياتها مع فلذة كبدها محمد وهي تسرح بفكرها في الماضي القريب والفرحة لاستشهاد ابنها تعلو وجهها.كما أنها قالت كان اجتماعيا، حينما يحس بضجر الحياة يذهب ليتسامر مع شقيقته الوحيدة، وذهب إليها آخر مرة ليلة الاجتياح لحي الزيتون برفقة زوجته ووالديه، حيث اتصل بها قبل ذهابه إليها ليعرف ماذا تريد أن يأخذ لها معه، وهكذا حتى أمضى ليلته وانطلق وباقي عائلته عائدا إلى منزله، ولكنه انفصل في هذه اللحظة وبقي سائرا مع زوجته ولعله بذلك يودعها الوداع الأخير، وبينما هو كذلك جاءه اتصال يخبره بالاجتياح الصهيوني، فركب السيارة وانطلق مسرعا ليلبس زيه العسكري ويمتشق سلاحه وينطلق مدافعا عن أهل ذلك الحي، ويبقى هكذا يذهب ويعود للراحة قليلا.
ودع الجميع
وعن آخر كلام بينه وبين الآخرين فقد اتصل بكل من عرفهم قبل ارتقاء روحه إلى بارئها بقليل، ولكن والدته كانت آخر من تحدثت معه مباشرة، حيث تقول دخلت البيت وكان محمد نائما، وما إن قام من نومه حتى قدم إلى وقبل يدي كعادته، ودار بيننا حديث طويل حول أحوال الشباب المجاهدين، ومن ثم لبس وخرج، وكانت كلمته الأخيرة لوالدته دعواتك يا أمي . وهذا كله كان قبيل استشهاده بنصف ساعة فقط.كان شهيدنا محمد قد رأى قبيل استشهاده بأيام أنه يلحق بأخيه أحمد، أما حول أمنية استشهاده وطبيعتها، فقد سأله أحد أصدقائه عن ذلك، فأجابه محمد بقوله أتمنى أن أموت بصاروخ يقطعني في سبيل الله ، فكان له ما أراد.
موعد مع الشهادة
فقد استشهد بعد صلاة ظهر يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بينما كان يتصدى للاجتياح الصهيوني لحي الزيتون، حيث كان واقفا في شارع صيام بالقرب من مسجد الأبرار يترصد دبابة صهيونية تقدمت إلى المنطقة، وفي هذه الأثناء سمع صوت الطيران يقترب من المكان، فأمر شهيدنا محمد من حوله بالابتعاد، وما هي إلا لحظات حتى أطلقت عليه طائرة الأباتشي الصهيونية صاروخا فأصابه بشكل مباشر ليرتقي على أثره ذلك شهيدا وقد تقطع جسده في سبيل الله كما أراد. بسم الله الرحمن الرحيم صفحة جديدة NUM فلم تقتلوهم ولكن
الله قتلهم، وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز
الدين القسام الحصاد الجهادي
الأسبوعي القسامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إطلاق سبعة وعشرين
صاروخ قسام وأربعة صواريخ بتار وثلاثة قذائف هاون تفجير عبوتين
موجهتين واستشهاد ثلاثة مجاهدين يا جماهير أمتنا
العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد لا تزال كتائبكم المجاهدة كتائب
الشهيد عز الدين القسام تقارع أعداء الله وأعداءكم وتسقي بني صهيون من كأس الموت
الزؤام يتجرعونه مع كل صاروخ يبدد أمنهم ومع كل قذيفة تخلع أفئدتهم ومع كل عبوة
تزلزل مدرعاتهم، وتجعلهم يبحثون كل يوم عن مهرب من هذه الضربات المتلاحقة . ولا
يزال مجاهدوكم الأبطال يبذلون أجسادهم وأرواحهم مدافعين عن راية الإسلام العظيم
ويحفظون كرامة الأمة ومجدها فيعبدون الطريق بدمائهم ويزرعونها بأشلائهم لتنبت بعد
ذلك نصرا وفتحا مبينا بإذن الله تعالى. وإليكم يا جماهيرنا المجاهدة تفاصيل
الحصاد الجهادي للأسبوع الماضي والتي كانت على النحو التالي الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف ما
تسمى بمغتصبة نتساريم بصاروخ قسام NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة
موجهة باتجاه جرافة صهيونية قرب الجوازات في حي البرازيل بمدينة رفح. في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة
موجهة باتجاه ناقلة جند صهيونية بالقرب من معصرة قشطة في حي الجنينة بمدينة رفح. في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف ما
تسمى بمغتصبة نيسانيت بأربعة صواريخ قسام NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف ما
تسمى بمغتصبة أشدروت بأربعة صواريخ قسام NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف ما
تسمى بمغتصبة دوغيت بصاروخين قسام NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف ما
تسمى بمغتصبة نيسانيت بأربعة صواريخ قسام NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف ما
تسمى بمغتصبة أشدروت بثلاثة صواريخ قسام NUM . الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف ما
تسمى بمغتصبة نيسانيت بأربعة صواريخ قسام NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف ما
تسمى بمغتصبة دوغيت بصاروخ قسام NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف ما
تسمى بمغتصبة نيسانيت بصاروخ قسام NUM . السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM صباحا تم
قصف المغتصبات الجاثمة شرق البريج بصاروخ قسام NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM صباحا تم
قصف ما يسمى بمغتصبة ناحل عوز بصاروخ قسام NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM صباحا تم
قصف ما يسمى بمغتصبة ناحل عوز بقذيفتي هاون. الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تقريبا، تم
إغتيال ثلاثة مجاهدين من كتائب القسام في مدينة نابلس . الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف ما
تسمى بمغتصبة كفار داروم بصاروخ قسام NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق
صاروخ بتار وقذيفة هاون باتجاه ما تسمى بالمنطقة الصناعية إيرز . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق
صاروخين بتار باتجاه برج عسكري بداخل ما تسمى بمغتصبة كفار داروم وسط قطاع غزة. في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق
صاروخ بتار ثالث باتجاه موقع عسكري بداخل ما تسمى بمغتصبة كفار داروم، مما أدى إلى
إصابة جنديين صهيونيين بإصابة متوسطة وإحداث أضرار مادية كبيرة حسب اعتراف العدو. إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ
تعلن مسؤوليتها عن هذه المهام الجهادية المباركة وإذ تزف إلى الحور العين مجاهديها
الأبطال لتجدد العهد مع الله تعالى ومع جماهير أمتنا العربية والإسلامية ومع أبناء
شعبنا الفلسطيني المجاهد على المضي قدما في طريق ذات الشوكة طريق الجهاد والمقاومة
حتى يأذن الله بالنصر والتمكين ويندحر هذا العدو الغاصب عن أرضنا المقدسة. وإنه لجهاد نصر أو
استشهاد كتائب الشهيد عز
الدين القسام الأربعاء NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
