سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالقساميمحمدنايفالعويداترجلالمهماتالصعبة
القسامخاصإرادةإيمانيةصلبةفيوجهالجلادالصهيونيحقيقةفيوجهالزيفنموذجفريدمنالصموديلتزمالمبدأرغمالضعفلايستسلم،بلالشهادةكماسارعليهاالسابقونالذينأضاءواالدنيابدمائهم،لقدرحلتيامحمدبعدأنقدمتروحكرخيصةفيسبيلإعلاءكلمةالحق،ورحلتبجسدكالظاهرالمسجىبنورالإيمانوروحكالمباركة،رجالأبطاللايخافونفياللهلومةلائم.
ميلادفارس
أبصرمحمدنايفمحمودالعويداتالدنيابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيمخيمالبريجوسطقطاعغزة،ببيتمتواضعفيمخيمالبريجالصامدوبينأفرادأسرةفلسطينيةكريمةمتدينة،بينإخوانهالذينأحبهموأحبوه،حيثتعودجذورعائلتهالأصليةإليبئرالسبعالمحتلةعلىيدالصهاينةبعدنكبةالعام NUM  NUM  NUM  NUM ممحمدالشابابنمخيمالبريجالذيعرفبأثريتهوقدمهفهومخيمالإباءوالفداءوالتضحية،فلقدتميزشهيدنامنذطفولتهبالصدقوالإخلاصحيثعرفبشجاعتهمنذصغره،وممايذكرلمحمدأنهكانباراًبوالديه.
الحياةالتعليميةوالنشأة
تلقىشهيدناتعليمهالإبتدائيوالإعدادىفىمدارسوكالةالغوثكبقيةأبناءالشعبالفلسطينيالمحرومينوبسببالظروفالاقتصاديةالصعبة،تركشهيدناالمجاهددراستهلينتقلإلىمعهدالصناعةفىمدينةغزةلكييتعلمإحدىالمهنالتيستساعدهوتساعدأسرتهعلىقضاءاحتياجاتهمالأسرية.
صفاتهوأخلاقه
ويحدثناأهلالشهيدمحمدالعويداتأنالشهيدالتزمفىمسجدمصعببنعمير،منذنعومةأظافرهوتربىعلىموائدالقرآنالكريمحيثحرصهعلىأداءالصلاةفيالمسجدفيوقتها،خاصةصلاةالفجروكانيوقظأهلهلأداءالصلاةوكذلكفقدكانشهيدنامطيعالوالديهلايرفضلهمأمرا.وأماعنأخلاقهفيبيتهفقدكانالشهيدكالشمعةالمضيئةللبيت،وكانمرجعافيبيتهللمشاكلالأسريه،وكانتابتسامتهلاتغيبعنوجهه،وكانمثالاًللخلقوالأدبفىحديثهوتعاملهمعأهلهوجيرانهوأصدقائه،وعرفعنههدوئهالشديدوذكاؤهالفريد..قليلالمزاحجادفيتعاملهمعالآخرين،شعلةللإيمان،مبادرإلىالأمربالمعروفوفعلالخيرات.
مشوارهالجهادي
انضممحمدإليكتائبالشهيدعزالدينالقسامـالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM وقدجاءهذاالانضمامبعدأنأثارإعجابإخوانهفيالكتائبمنالتزامهالشديدلصلاةالفجروانصهارهكلياًفيحياةالإيمانوانضمامهإليدوراتتعليمالتلاوةوالتجويدوعذوبةحديثهوصدققولهالدالعليطهارةسريرتهوإشراقوجههالوضاءالمتوجببسمةالسجود،ونشاطهالدعوىالمتميزحيثكانللشهيدنشاطٌملحوظٌفياللجنةالاجتماعية.وقدشاركشهيدنافىالكثيرمنالأمورالجهاديةنذكرمنهاعلىسبيلالمثاللاالحصرأنهكانيشتهرفيرصدالأعداءوالخروجفيكمائنمتقدمةعليالخطالفاصلوشاركفىصدالكثيرمنالاجتياحاتالتيكانيقومبهاالجيشالصهيونيداخلمخيمالبريجمحاولاكسرشوكةالمقاومةوقدتلقىالشهيدالعديدمنالدوراتالعسكريةمثلدورةالدروعودورةفيفنحربالعصاباتوقدلوحظعلىالشهيدالقسامىمحمدالعويداتالتزامهالشديد.كانشهيدناالفردالوحيدبينأفرادأسرتهوإخوانهالملتزموكانيحملالأخلاقالحميدةوالمعاملةالطيبةمعإخوانهومعوالديهومعجيرانهومعمنأحبولكنبعداستشهادهانقلبحالأسرتهإلىأحسنالأحوال.كانالشهيدمنأكثرالأشخاصانضباطابالمواعيدوكانلايخلفموعداًمعأحدمنالأشخاص.كانآخرأيامهيلاحظعليهملامحالشهادةفكانيطلبمنالشبابالمسامحةوالالتزامبصلاةالفجروكانوجههيشعنوراقبلاستشهادهبأيامقليلة.
موعدمعالشهادة
وفىمعركةالثباتوالتحديوأثناءالاجتياحالصهيوني،لمنطقةمخيمالبريجفيشهريوليو،كانمحمدعلىموعدمعماتمنىكانعلىموعدٍمعالشهادة،وفىفجريومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موأثناءتقدمالقواتالصهيونيةالغاشمةباتجاهموقعمقبولةحيثكانأسدنايرابطهناك،اشتبكمعهمهووالشهيدمحمدصياموالشهيداحمدالقريناوىليوقعقتلىوإصاباتبينالقواتالخاصةوبعدأننفذتذخيرةالمجاهدينانسحبوامنالموقعباغتتهمإحدىطائراتالاستطلاعلتطلقعليهمصواريخحقدهافارتقىالشهيدمحمدالعويداتبرفقةالشهيدينالمجاهدينمحمدصياموأحمدالقريناوى.وهكذاأنهىشهيدناالمجاهدمحمدنايفالعويداتحياتهالجهاديةالدعويةكماأحب،شهيدافيسبيلاللهثمالوطنكماكلالقادةوالعظامالذيناختاروادربذاتالشوكةدربالأنبياءوالصديقينوالشهداء.
وصيةالشهيدبسماللهالرحمنالرحيم
ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقونالإخوةالأحبةهذهوصيتيأناالعبدالفقيرإلىاللهتعالىالحمداللهالذيجعلالدماءطريقاإلىالجنة...الحمدللهالذيأكرمالشهداءبالفردوسالأعلى...أكتبلكمهذهالوصيةوقداشتاقتالروحإلىلقاءالأحبةمحمداوصحبه،وفيهذهالأيامالعصيبةإذاجتمعتقوىالكفرالظالمةوأحزابالمنافقينوالمرجفينفيالمدينةلإسقاطرايةالحقوالدين..فهاهميضربونفيكلمكانينتهكونالحرماتويدنسونالمقدساتويقتلونالأبرياءويغتالونالقائدتلوالقائدبدءابالشهيدعزالدينالقساممفجرالثورةفيفلسطينومرورابشيخالانتفاضتينالشهيدالقائدأحمدياسينوصحبهالغرالميامين...ولازالتقافلةالشهداءتسير.وإننيفيهذهالظروفلاأستطيعإلاأنأقدمنفسيرخيصةفيسبيلاللهراجياالقبولمناللهعزوجل.ورسالتيإلىأميالحبيبةالصابرةالمحتسبةالتيطالماسهرتعلىراحتناوتربيتناأقوللهالاتحزنيواصبريفماعنداللهخيروأبقى.ورسالتيإلىإخوانيوأخواتيوأعماميوعماتيوأخواليوخالاتيأوصيكمبتقوىاللهوالصبروالثباتوإتباعطريقالحقوالهدى.ورسالتيإلىإخوانيالمجاهدينوأبناءمسجدناالعامرمسجدمصعبأنتظلواعلىالعهدوتواصلواالطريقوأوصيكمبالتزامالمسجدخاصةصلاةالفجرمدرسةالمجاهدينالطاهرينوملتقىالأوفياءالمخلصينوكذلكمصاحبةالصالحينوالمجاهدين.وأخيراأطلبمنأهليوأقاربيومنعرفنيأنيسامحنيوأنيدعوليبالقبولوألاينسونيمنالدعاء.وإلىاللقاءأحبتيفيالفردوسالأعلىفيعليينيوملاينفعمالولابنونإلامنأتىاللهبقلبسليم...
أخوكمالعبدالفقيرإلياللهمحمدنايفالعويدات





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفثلاثةمنشهدائهاالأبراربعداشتباكمباشرمعقوتخاصةصهيونيةتوغلتشرقالبريج
فيظلهذهالحملةالصهيونيةالغاشمةوالحربالصهيونيةالمفتوحةالتيتستهدفشعبناالصابروكتائبناالمجاهدةالمظفرة،يتقدمقادةومجاهدوالقسامالصفوفويقدمونأرواحهمعلىأكفّهمرخيصةفيسبيلالله،يستشهدونمقبلينغيرمدبرينفيأشرفميادينالعزةوالكرامةوالإباء،ويتصدّونللاحتلالالصهيونيبكلعزيمةوتضحيةوإرادةلاتلين،ويرسمأبناءالقسامخارطةالوطنالمسلوببدمائهموأشلائهم،ويتربصونبالعدوالجبانويتعرضونللملاحقةوالمطاردةوالعدوانمنقبلالاحتلالووكلائهعلىأرضفلسطين،ولكنهميثبتونثباتالجبالويصمدونصمودالأبطال..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةثلاثةمنمجاهديناالفرسان
الشهيدالقائدالميدانيمحمدجوادصيام NUM  NUM عاماً
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدنايفالعويدات NUM  NUM عاماً
الشهيدالقساميالمجاهدأحمدسليمانالقريناوي NUM  NUM عاماً
وقداستشهدوافجراليومالخميس NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعداشتباكمباشروعنيفمعقواتخاصةصهيونيةتسللتفجراًإلىمنطقةمقبولةشرقمخيمالبريجوحاولتاعتلاءالعماراتالعالية،فاكتشفهامرابطوالقسام،فقامتقوةمنخمسةمجاهدينبالاشتباكالمباشرمعهذهالقواتالصهيونيةالراجلةعندبوابةإحدىالعمارات،فاستشهدثلاثةمجاهدينوأصيباثنانبجراح..
فارتقىشهداؤناإلىالعلامرابطينمجاهدينفيالصفوفالمتقدمةبعدمشوارجهاديفيخدمةدينهمووطنهم،نحسبهممنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
وإنناإذنزفشهداءنا،لنؤكدبأندماءهمالطاهرةستبقىوقوداًلنالمواصلةالجهادوالمقاومة،وسيندمالعدوالصهيونيعلىإجرامهوتماديهفيالعدوانبحقأبناءشعبناالمرابط،ولنتزيدناهذهالدماءالزكيةإلاًإصراراًعلىملاحقةالعدووضربهومقاومتهبكلماأوتينامنقوةحتىآخرقطرةٍمندمائنا..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهموأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM جمادىلآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م