سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي مهدي يعقوب زيدية مدرب اجيال القسام الصاعدة
القسام خاص من الصعب على إنسان ان يكتب سيرة من كتب بدمه أروع ملاحم البطولة والفداء، ومن سطر صور الجهاد والمقاومة ، أولئك الذين أذاقوا بني صهيون العلقم خلال تصديهم للاجتياحات الصهيونية في مختلف المناطق الفلسطينية ، لكن من باب الوفاء لهم بالرغم من صعوبة الأمر إلا أننا نتحدث اليوم عن سيرة احد هؤلاء الفرسان الذي تشهد له أحياء غزة وخاصة الشجاعية والزيتون في التصدي للاجتياحات الصهيونية المتكررة للحيين انه المجاهد القسامي مهدي زيدية .
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد القسامي مهدى يعقوب زيدية في حي الشجاعية بمدينة غزة عام NUM NUM NUM NUM لأسرة فلسطينية محافظة، فكان السابع بين إخوانه التسعة وقد ابتلاه الله منذ صغره حيث أذاقه مرارة اليتم مبكرا حيث توفت والدته، وهو في الثالثة من عمره.وقال أحد المقربين منه تلقى الشهيد مهدى تعلميه الابتدائي بمدرسة هاشم الابتدائية، وحصل على شهادة المرحلة الإعدادية من مدرسة الشجاعية، ولم يكمل دراسته الثانوية مفضلا الالتحاق بالعمل لمساعدة أسرته في تكاليف الحياة.و كان الشهيد من رواد مسجد الدار قطني بحي الشجاعية، حيث تشهد له حلقات العلم والزيارات كما دأب على قيام الليل وتلاوة القرآن الكريم، حيث حرص على ختم جزء كامل من القرآن الكريم في صلاة التروايح خلال شهر رمضان المبارك، كما اعتاد الاعتكاف في المسجد خلال العشر الأواخر من شهر رمضان المبارك.
لا يقبل بغير الحق
ويذكر أن المجاهد خرج ليلة عيد الأضحى إلى السوق كي يقضي حاجة أحد إخوانه في التجهيز للعيد، فكان أن مروا على صاحب محل في سوق عمر المختار، فوجدوا عنده مجموعة من الشباب الطائشين، يريدون أن يستهزءوا بصاحب المحل ويسلبوا ما استطاتعوا دون درايته.فما كان من مهدي إلا أن أوقف هؤلاء عند حدهم وأخذ يناقشهم ويدافع عن صاحب المحل وكأنه أحد إخوانه والمحل ملكه، وكان له أن أدب هؤلاء الطائشين بكلماته ولكماته التي أشفت غليل ذلك الرجل صاحب المحل، ليهب مسرعا ويشكر مهدي على فعله الذي لم يرد منه إلا إحقاق الحق وإبطال الباطل.
سب اقا للخير
ويشهد له أهل حي ه الذين افتقدوه وكأنهم افتقدوا القمر ليلة البدر، حيث أنه لم يكن يعلم بأن أحدا محتاجا إلى مساعدة حتى يكن هو الأول والمبادر إلى المساعدة دون مقابل غير رضى الله سبحانه وتعالى.راحلة من الذين بش ر بهم النبي صلى الله عليه وسلمبهذا شهد له إخوانه في مسجده الذي تربى فيه، ونشأ فيه على موائد القرآن، فيقول أحد إخوانه أن مهدي لم ذلك الرجل الذي يعرفه الكثير، فمن نظر إليه يعتبره كأي شخص من البشر، ولكنه لم يكن بداخله كذلك، إنه كان نعم الأخ ونعم الصاحب في هذا الزمن.كان رجلا بما تحمل هذه الكلمة من معان، وفي الفترة الأخيرة أوكلت إليه مهمة اللجنة الإجتماعية في المسجد، فلم يترك بيتا في المنطقة المحيطة به إلا وتفقده بسلة غذائية أو شيء من الصدقات التي كانت تصل إلى الفقراء في تلك المنطقة.مهدي ذلك الرجل الذي حم ل هم الأمة في قلبه ولم ينم كمن ناموا، بل اجتهد ليبذل قصارى جهده ليصلح ما استطاع من حوله.
محبا للشهادة
و قال أحد أشقائه كان أخي كثير التحدث عن الشهادة، ورغم إننا كنا نحاول أن نخفف من اندفاعه كونه متزوج وأب لطفلة وزوجته حامل، إلا أنه كان يصر على المضي في طريق الجهاد ، مشيرا إلى أن الشهيد اعتاد ترديد الأناشيد الجهادية والآيات القرآنية التي تتحدث عن فضل الجهاد في سبيل الله عز وجلمصادر مقربة من الشهيد أوضحت ان الشهيد كان احد المرابطين في أزقة حي الشجاعية كما كان احد المدافعين والمتصدين لقوات الاحتلال الصهيوني خلال اجتياحها لحيي الزيتون والشجاعية وخاصة حي الزيتون في الاجتياح الدموي الذي سبق عيد الأضحى المبارك بأيام، حيث أصيب مهدي بشظايا في جسده الطاهر خلال تصديه لقوات البغي الصهيونية.وأكدت المصادر ان دور الشهيد مهدي لم يقتصر على التصدي لقوات الاحتلال خلال التوغلات والاجتياحات، بل شارك إخوانه في إعداد وتدريب فرسان كتائب القسام، حيث كان أحد فرسان الوحدة القسامية الخاصة، كما أنه شارك في الكثير من عمليات الاستكشاف الليلية، إلي جانب المرابطة في سبيل الله على أطراف حي الشجاعية.و يذكر أحد المقربين من الشهيد أن مهدى شارك إخوانه المجاهدين في الاشتباك مع قوات الاحتلال الصهيوني التي حاصرت منزل عائلة أبو هين، محاولة النيل من القائد القسامي يوسف ابو هين وشقيقيه محمود وايمن الذين فضلوا الشهادة على الاستسلام.و قال شارك الشهيد مهدى إخوانه المجاهدين في التدريبات، وعمل مدربا لشباب القسام، و كان شهيدنا يمضى أغلب وقته في الجهاد في سبيل الله .
وحان الرحيل
و قد رحل مهدي شهيدا في سبيل الله بثيابه العسكرية، فقضى مخضبا بدمائه الذكية خلال تصديه لقوات الاحتلال الصهيوني، التي توغلت في حي الشجاعية فجر الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، و قد خلفت ورائها ثلاثة عشر شهيدا وأكثر من NUM NUM جريحا بينهم أطفال.وبفضل الله تعالى أن كان للشهيد عدة كرامات بعد وفاته إحداها أنه استشهد مقبلا ، وأخرى كان مبتسما وكأنه استبشر بمقعده من الجنة، وثالثة تمي ز بها عن بقية الشهداء في ذلك اليوم أنه جثمانه كاد أن يطير من بين يدي حامليه من سرعة مسيره إلى القبر، وكان له السبق في الدفن فدفن أول الشهداء في ذلك اليوم.و أضاف شقيق الشهيد راويا اللحظات الأخيرة للشهيد داخل المنزل أدى مهدي صلاة العشاء في المسجد، و اتصل به رفاق دربه الجهادي، فأسرع إليهم ثم عاد إلى المنزل في حوالي الساعة الواحدة ليلا، وأمضى قرابة الساعتين من الزمن في البيت، ثم ارتدى زيه العسكري وحمل سلاحه و خرج من البيت ولم يعد إليه إلا محمولا على أكتاف الرجال . بسم الله الرحمن الرحيم NUM م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي ن ت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام معركة بطولية على أرض حي الشجاعية..
حي القساميين ستة شهداء.. ارتقوا إلى العلى رافضين
الذل والمهانة يا جماهير أمتنا العربية
والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المسلم لم يتوقف شلال الدم النازف من جرح أمتنا الإسلامية في
كل بقاع الأرض، لتنضم إليه دفعة جديدة من أبناء غزة الحبيبة، حيث ودعت هذا اليوم
اثنا عشر من الشهداء، نصفهم من أبناء القسام الذين تركوا لدمائهم العنان لتغسل
كرامة هذه الأمة وتعبقها بالرائحة الزكية المنبثقة من دمائها، وهم الأبطال الشهيد القائد هاني محمود أبو سخيلة NUM NUM عاما ، من معسكر جباليا الشهيد المجاهد عامر عثمان الغماري NUM NUM عاما الشهيد المجاهد مهدي يعقوب زيدية NUM NUM عاما الشهيد المجاهد أيمن نصر الشيخ خليل NUM NUM عاما الشهيد المجاهد أشرف فاروق حسنين NUM NUM عاما وجميعهم من حي الشجاعية الشهيد المجاهد محمد جهاد الحايك NUM NUM عاما ، من حي التفاح نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله
أحدا ؛ وكلا من الشهداء محمد أحمد حلس ومحمد عياش العجلة
ومحمد كمال أبو عرمانة وهيثم ربحي عابد وإسماعيل محمد أبو العطا وأكرم عقيلان
والعديد العديد من الجرحى والمصابين الذين ندعوا الله تعالى أن يتم شفاءهم عاجلا غير آجل. إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام وإذ نزف هذه
الكوكبة المضيئة من الشهداء، الذين ارتقوا إلى العلى أثناء تصديهم للعدو الغاشم في
إجتياحه لحي الشجاعية صباح اليوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الموافق NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه ،
لنؤكد على ما يلي أولا أن دم الشهداء
الزكي لن يذهب هدرا بإذن الله تعالى، وسيأتي الرد الذي يزلزل العدو في عمق
مغتصباته قريبا بإذن الله تعالى. ثانيا لم يكن هذا
الفعل الوحشي من العدو الصهيوني إلا رسالة موجهة لمن يمد يده إليه متسولا منه
السلام. وإنه لجهاد، نصر أو استشهاد؛ كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
