سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد حسام فتحي أبو السبحترك بصمته في كل مكان
القسام خاص لله ذر الرجال الذين وهبوا أرواحهم رخيصة لله عز وجل ، ولله ذر العظماء الذين تركوا الدنيا وراء ظهورهم وهاجروا إلى الله ورسوله ، تاركين ورائهم كل متاع الدنيا الفاني ، ولله ذر أبطال كتائب القسام الذين ما ادخروا جهدا في الدفاع والذود عن حمى المسلمين ، فتمترسوا رجالا أمام آلة الاحتلال ، فمنهم من قضى نحبه على طريق الثبات ، ومنهم من لا يزال ثابتا بانتظار وعد الله ، إما بنصر يعز به الإسلام وأهله ، وإما بشهادة ترضي الله عز وجل .
المولد والنشأة
في وسط الليالي الظلماء الكالحة المزخرفة بالنجوم اللامعة ولد شهيدنا المجاهد حسام فتحي أبو السبح في الرابع والعشرين من شهر مارس لعام NUM NUM NUM NUM م في مدينة دير البلح وسط قطاع غزة في أسرة بسيطة الحياة عميقة المبدأ واسعة الاطلاع لأرضها و العيش على ترابها مدينة الجلادية الذي احتلته القوات الغاصبة الصهيونية في عام NUM NUM NUM NUM بعد أن قتلت الكبار ومزقت الصغار وحرقت الأشجار و هاجر الأهل و تركوا الديار في أثناء الاشتياق إلى البيوت التي تركت ، فرحت الأسرة بطفلها خليل الذي تربى على المبادئ الإسلام الأساسية التي يعرفها كل فلسطيني عرف الحرية بحقها و صان الأرض بعزتها . وبدأت حياة حسام الذي ما ترك علما عن أرضه إلا عرفه ولا معرفة عن شجرها و خضرها إلا جمعه تشبث في الأرض وكأنه شجرة ذات أعمار طويلة تشبثت في أرض طينية صلبة فمن ذا الذي يزعزعه عن حقه في العودة .
نابغة الأسرة
تلقى شهيدنا حسام تعليمه الابتدائي والإعدادي في مدارس وكالة الغوث الأونروا بمدينة دير البلح وسط قطاع غزة ، وأنهى تعليمه الثانوي في مدرسة المنفلوطي الثانوية بذات المدينة ، ونظرا للذكاء الحاد الذي تمتع به شهيدنا ، التحق بعد دراسته الثانوية بالجامعة الإسلامية تخصص لغة انجليزية ، واستمر في دراسته إلى أن أكرمه الله بالشهادة وهو بالمستوى الرابع من تعليمه ، لينال الشهادة العليا عند الله عز وجل .
بين أهله ومحبيه
حرص شهيدا على ترك سيرة طيبة له في كل مكان ، وخصوصا بين أهله وذويه ، فقد كان أكثر إخوته برا بوالديه ، يلبي لهم كل ما يطلبونه منه ، ويساعدهم في أعمال المنزل ، حيث تصفه والدته بأنه شديد الانتماء للعائلة ، نظرا للتصرفات الطيبة التي اعتاد القيام بها ، واستطاع حسام أن ينال حب واحترام جميع إخوته لما يقدمه من نصح وإرشاد لهم ، كما عرف عنه زيارته لأرحامه في جميع المناسبات ، ومساعدته لكل من يحتاج المساعدة ، الأمر الذي جعل الجميع يحبه ويكن له كل احترام وتقدير .
في مسجد الرحمن
من مسجد الرحمن كانت انطلاقة شهيدنا حسام نحو تعلم الشريعة الإسلامية والتفقه في أمور دينه ، فقد حرص على أداء الصلوات الخمس جماعة في المسجد ، وعلى المشاركة في جميع الأنشطة والفعاليات التي تقوم بها أسرة المسجد .
مع الحماس
التحق شهيدنا حسام بصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس مطلع انتفاضة الأقصى الثانية ، وبالتحديد خلال مرحلة دراسته الثانوية ، حيث كان من الشباب الفاعلين في جهاز العمل الجماهيري ، فلم يترك عملا إلا وشارك فيه ، لينضم بعدها بفترة إلى صفوف جماعة الإخوان المسلمين ، ونظرا لذكاء شهيدنا ، حرص على تعلم منهج الإخوان ، حتى أكرمه الله بمعرفة المؤامرة التي تحاك ضد مشروعنا الإسلامي ، فتجهز ليكون من المجاهدين الذي يدافعون عن هذا المشروع .
ابن القسام
حاز شهيدنا حسام على شرف الانضمام لصفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام ، عام NUM NUM NUM NUM ، حيث كان من المجاهدين المخلصين ، الذي حرصوا على استغلال أوقاتهم في الجهاد في سبيل الله وفي السمع والطاعة لأمرائهم ، ومما عرف عن شهيدنا تطوعه الكثير للرباط على ثغور المدينة ، في أيام غير المخصصة له ، كما حاز حسام على شرف الإعداد لأعداء الله ، وذلك بالمشاركة في زرع العديد من العبوات الناسفة لآليات الاحتلال ، والمشاركة بحفر أحد الأنفاق القسامية ، وامتاز أيضا بحبه للشهادة والشهداء ، حيث كان كثيرا ما يحدث إخوانه عن ما أعده الله للشهيد ، وكان دائم الدعاء بأن يرزقه الله الشهادة ، وينعم عليه بأجرهم في جنات النعيم .
الشهادة
في السادس من شهر يناير لعام NUM NUM NUM NUM وخلال معركة الفرقان ، كان شهيدنا حسام أبو السبح مرابطا بصحبة عدد من المجاهدين على ثغور مدينة دير البلح الغربية بالقرب من شاطئ البحر ، وخلال رباطهم ومع اقتراب ساعات الفجر تسربت معلومات تفيد بإنزال الاحتلال وحدة خاصة على شاطئ بحر المدينة ، فانتفض شهيدنا للنيل من هذه الوحدة ، ومع اقترابه من المكان ، استهدفتهم طائرات الاحتلال بصواريخها ، ليرتقي حسام شهيدا إلى الله بصحبة ثلة من المجاهدين ، بعدما لبوا نداء الجهاد ، ورحلوا إلى الله مقبلين في أعظم عمل على وجه هذه الأرض .
فرحمك الله يا حسام .. مزجت بين العلم والجهاد .. فطفت حلاوة الجهاد على العلم .. وجمعنا بكل في جناته بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان