سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأيمنمحمدعمارةحياةجهاديةتتوجهاالشهادة
القسامخاصلميعتدعلىالجلساتالدافئةفيبيتناعم،إنماكانتطباعهتختلفعنغيرهمنبنيالبشر،يرىالراحةوالاطمئنانوهوكامنيرصدأعداءالله،يتواصلمعإخوانهالمجاهدينوالمرابطينعلىالثغور،يحذرهمتارةوينذرهمتارة.إنهالشهيدالقساميالمجاهدأيمنمحمددرويشعمارة،والذيتوقفعدادعمرهعندثلاثوثلاثينعاما،كانيسكنفيمنطقةالشعفبحيالتفاحشرقمدينةغزة،عشقالجهادوالمقاومة،وانتمىلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبسنضحوكوقلبمشتاقللثغورالمتقدمة،يعشقالرصدويتقدمغيرآبهبمايلقىفيسبيلالله،لأنهكانيدركأنهماداممتوكلاعلىاللهفلنيمسهإلاماكتبهاللهله.
النشأةالإسلامية
وفيحيالشعفنشأشهيدناأيمنمنذكانشبلاصغيراحيثتوفيتوالدتهبعدميلادهبفترةقصيرة،ولكنإرادةاللهسبحانهوتعالىتجلتفيأنتمضيالسنواتمسرعةلتكشفستاراطويلاكانيغطيعلىمجاهدصلبطلبالموتلتوهبلشعبهالحياة،وتمضيالأعوامويجدشهيدناأيمنعنوانهالذيبحثعنهفيالمسجد،فيسيرفيركبمسجدالفردوسالأعلىالقريبمنمنزله.ويبدأبعدهامرحلةجديدة،فقدأصبحقريبامنأبناءالحركةالإسلامية،تعرفعلىطباعهموصفاتهمعنقرب،فوجدهمالذينتكونمرافقتهمومصاحبتهم،فكانماأرادوسرعانماانخرطأيمنفيصفوفحركةحماسمنخلالمسجدالفردوسالأعلىالذيالتزمفيه،انضملهاولكنعناقتناعوثباتعلىالمبادئ،ويكبرأيمنفيمنطقتهويسطعنجمهيومابعديوم،كيفلاوهوالشابالهادئالمهذبالمحبوبمنالجميع.
العلاقةمعالأهل
تماماكماكانتصفاتهمعأصحابهوأصدقائه،فقدعكستلكالصفاتعلىمختلفتعاملاتهمعأفرادأسرته،ولذلكفقدكانأيمنالشخصالمحبوبوالمميزبينأهلهوأسرته،وقداستطاعنيلحبكاملأفرادأسرته،ولعلأبرزماميزهأنهكانصامتاكتومالايفشيسراولايحدثخبرا،وقدجعلنصبعينيهأنينالحبالجميع،فكانلهماأرادوكثيراماكانوالدهخاصةيظهرلهحبهالكبيربهوتفضيلهعنسائرإخوته.شهيدناايمنعمارةليسكباقيأبناءجيله،فهوالشابالملتزمبشكلدءوبمنخلالالمشاركةفيمختلفالفعالياتوالنشاطاتالتيتقومبهاالحركةفيمنطقته،فتارةتراهفيالعملالجماهيرييتأولالصفوف،وفيجلساتالمسجدالدعويةوالقرآنيةتجدهالمسارعبلالسباقجادايتحرىطريقالطاعةوالخيرلينهلمنهاعلىقدرمايستطيع.ومنخلالهنشاطهفيمسجدهالفردوسالأعلىاستطاعشهيدناأيمنعمارةأنيخطفالأنظارعنالمحيطينبه،ولنشاطهالدءوبومشاركتهالفاعلةفيالأنشطةالمختلفةالتيتنظمهاحركةحماس،كلذلكأهلهلأنيسهلعليهأنيصبحأحدأبناءحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمنطقته،وماإنانخرطأيمنللعملفيصفوفالحركةالإسلامية،حتىأدركتماماأنالحملباتكبيراعليه،لذلكأخلصالعبادةوالتقربإلىاللهسبحانهوتعالى،وهوماكانالسببفيتوفيقاللهسبحانهوتعالىلهونجاحهفيانجازكلالمهماتالتييتمتكليفهبهامنقبلإخوانهفيقيادةحركةحماس،فقدانهىشهيدناأيمندراستهحتىالصفالخامسولجأبعدهاالىالعملبسببالظروفالاقتصاديةالصعبةلعائلتهفعملشهيدنافيمجالالقصارةفكانمتفانيفيعمله.
فيطريقالمساجد
وبعدنشاطهشهيدناايمنعمارةفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبعدالحسمالعسكريعام NUM  NUM  NUM  NUM موجعلهيفكرويطمحأكثر،ليسفيسبيلنيلمغانمأومكاسبفيهذهالدنيا،وإنمافيسبيلزيادةتقديمالواجبلخدمةأبناءشعبهالذينيعانونصباحمساءمنجرائمالعدوالصهيوني،فكانالقراررغمالنتائجالتيقدتترتبعليه،فكانشهيدناملتزمفيأنشطةمسجدالفردوسالأعلىوخاصةالأنشطةالرياضيةوكذلكالمشاركةفيالمسيراتوالمهرجاتالحركية.وماهيإلاأيامحتىبدأشهيدناأيمنللانخراطفيصفوفكتائبالقسامفعملفيصفوفالامنالمساندالتابعلكتائبالقسامفيمنطقةالتفاح،وصاريتقدمشيئافشيئا،فكانحريصاًعلىموعدرباطه،فهوالشابالنابغالذييبدعفيكلمكانيتموضعهفيه،وتمضيالأيامويتقدممعهاايمنليكونمرشحلخوضدورةتدريبيةللالتحاقفيصفوفكتائبالقسام.
موعدمعالشهادة
فيمساءيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وفيخضمحربالفرقانالبطوليةالتيسطرفيهاأبناءشعبناأجملقصصالبطولةوالصمودفيوجهالةالقتلوالدمارالصهيونيةفقدكانشهيدناأيمنعمارةيعدالممراتالامنةمنبيتالبيوتللمجاهديناثناءالاجتياحالصهيونيعلىحيالتفاح.وكانمرابطاًفيمحيطمسجدالبشيرفقامتطائرةاستطلاعصهيونيةباستهدافشهيدناأيمنهووالمجموعةالتيكانيتواجدمعهاوقدخرججيرانالحيلإنقاذالجرحىفقامتطائراتالاستطلاعبقصفالمكانمرةأخريلترتكبجريمةبشعةباستهدافالمدنيينالامنينفرتقتشهيدناأيمنعمارةواستشهدفيهذهالجريمة NUM  NUM فردمنحيالشعف،فرتقتروحشهيدناأيمنعمارةالىبارئهاكماأرادشهيدنافيسبيلاللهتعالي.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان