سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميمحمدأحمدمحمدالسرحي
الجهادسبيل..والتضحيةعنوان
القسامـخاص
هكذاعاشالشهيدالقساميالمجاهدمحمدالسرحيأبوأحمد،بينالجهادفيسبيلاللهالذياختارهسبيلاًفيالدفاععنالأرضوالعرضوالمقدسات،وبينالتضحيةالتيرسمهاعنواناًلطريقالجهاد.
الميلادوالنشأةوالتعليم
فيالثانيوالعشرينمنشهريوليولعا NUM  NUM  NUM  NUM م،كانحيالزيتونبمدينةغزةعلىموعدمعميلادفارسمنفرسانه،وأسدلطالماتقدمصفوفالقتالوالدفاععنحياضه،محمدذلكالشابالذيفاحتسيرتهأرجاءغزة،وتمنىالقاصيوالدانيقربهوحبه.
نشأمحمدفيأحضانعائلةملتزمةتقطنمنطقةالزيتونفيمدينةغزة،وتنقلفيرحلتهالدراسيةبينمدارسحيالزيتونفيبمدينةغزة،ليدرسالابتدائيةفيمدرسةالحرية،والإعداديةفيمدرسةالإمامالشافعي،ليبرزمحمدفيهذهالمرحلةبمثابةالطالبالمثاليبينأقرانهعاملاًفيصفوفالكتلةالإسلاميةداعياًإلىاللهتعالىوتبدأمعهمسيرةالدعوةولينتقلبعدهاإلىمدارسةشهداءالزيتونالثانويةحاصلاًعلىشهادةالثانويةالعامةمنهابعدحسنسلوكواجتهاد.
لمتسمحالظروفالمعيشيةالصعبةلشهيدنامحمدإكمالمشوارهالتعليمي،وعملمعوالدهفيبيعوشراءقطعأدواتالكهرباء.
سعىفيرضاهما
امتازمحمدبعلاقةطيبةوحميمةمعوالديهيرتبطبينهمبالمحبةوالعطفدائماًفهويسعىجاهداًلإرضائهماومماشهدوالهبهأنهكانإذااشترىشيئاًجعللوالديهنصيبوهذاإندلّفإنمايدلعلىحضوروالديهدائمافيالذاكرةمنكثرةالحبوالعشقالذيهوبينهما،وتمتعكذالكبعلاقةطيبةمعإخوتهوأخواته.
التزامهالدعوي
لقدأتاحتالتربيةالإسلاميةالطيبةللشهيدمحمدأنتحددلهالمعالمالعامّةفيالحياةليختارطريقهالذييحجمعنهالكثيرمنالضعفاء،حيثانخرطمنذأيامهالأولىفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكانمنأنشطالأشبالالذينلايهابونمحتلاولاأتباعه،وكنتتلمسفيهغيرةشديدةعلىدينهوحركته،يأبىالضيمويرفضالانحناء.
منذصغرمحمدعرفتقدماهالطريقإلىبيوتاللهليصبغمنهالدمواللحممعآياتاللهوتعتادعيونهرؤيةالركوعالسجود،فترعرعالفارسملتزماالتزاماقلنظيرهحتىشهدلهمسجدامسجدصلاحالدينالأيوبيبمدينةغزةحضورهإلىصلاةالجماعةوتفانيهفيالعمللدعوةالله.
حافظشهيدناعلىصيامالنوافلوقراءةالقرآنوفعلالخيراتفكانمنالملتزمينفيجلساتهالدعويةوجميعالأنشطةبلومشاركاًفيجميعلجانالمسجدبالعمل،غيرالعلاقةالطيبةالتيربطتبينهوبينإخوانهفيالمسجد،حيثيشهدلهالتحاقهبجلساتقراءةوتحفيظالقرآن،والالتزامفيالصلواتوخصوصًاصلاةالفجر.
تأثرشهيدناباستشهادرفاقدربه،هشامصيام،ومحمودالهيقي،ومحييالدينالسرحي،وقدكانمحمدمحبوبًاجدًّامنجميعمنعرفهحتىالذينكانوايختلفونمعهفكريًّاإلاأنهكانرجلامنرجالاللهبحقّ.
التحقمحمدبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدأنأدركعظيمالجهادوالاستشهادفيسبيلالله،ركبفيصفوفمجاهديالقسامفيالعا NUM  NUM  NUM  NUM م.
اختصاللهشهيدنامحمدبالمشاركةفيكثيرمنالعملياتوالمهامالجهاديةالتيتكتبلهفيسجلالمجد،منفحرالأنفاق،وكذلكزرعالعبواتفيالأماكنالمستهدفة،وشاركفيالعديدمنالكمائنضدالعدووكانمستعداًدائماًللمشاركةفيتلكالمهامولواستدعىذلكإلىالشجارمعإخوانهحتىيخرجويشاركفيهذهالمهمات.
وتصدىمحمدللعديدمنالهجماتالصهيونية،وكانتصفةمتميزةملازمةلهوهيأنهكانيحوزدائماًعلىالمراتبالأولىفيجميعدوراتهالعسكريةالميدانية.
التضحيةفيسبيلالله
عرفشهيدنامحمدأنالعملفيأنفاقالمقاومة،يكلفالمجاهدصحتهوجهدهووقتهوحياته،فكانكلذلكرخيصفيطلبرضااللهسبحانهوتعالى.
رجلالمهماتالصعبة
تلقىمحمداتصالعاجليطلبهلعملسريعفيأحدأنفاقالمقاومة،فسرعانماحضرمحمداًملبياًللشهادة،فلبىنداءإخوانهبسرعة،وأدىنصفعملهبدقةوإتقان،حتىقدّراللهأنتنهارعليهصخرة،وتصعدروحهإلىاللهفياصطفاء،مصداقاًلقولهتعالىويتخذمنكمشهداء.
استشهدالقساميالشابمحمدالسرحيوهويقومبأعظمالأعمالإلىالله،سائليناللهأنيتقبلهفيعدادالشهداء،والصديقينوالنبيين،وحسنأولئكرفيقاً.
لانقولوداعاًبلإلىاللقاءيامحمد





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدمحمدالسرحيالذياستشهدإثرانهيارنفقللمقاومة
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدأحمدالسرحي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدصلاحالدينفيحيالزيتونبغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىصباحاليومالخميس NUM  NUM جمادىالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرانهيارنفقللمقاومة،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM جمادىالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















