سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي المجاهد دياب ربحي الحدادجلس في القبر وبكى.. وبشهادة في سبيل الله مضى
القسام خاص هذي العقيدة للسعيد، هي الأساس هي العمود، من عاش يحملها ويهتف، باسمها فهو السعيد، هو مؤمن راسي اليقين، كأنه الجبل الوطيد، غال. فلا يرضى مبيع، النفس بالثمن الزهيد، الله منه قد اشتراها، وهو أوفى بالعقود، عرف الإله. فلم يعد، في الشك يبدئ أو يعيد، عرف المراد من الحياة، فلم يعش عيش الشريد، وتفاعلا هو والحياة، يفيدها وله تفيد، المال والجاه الحلال، يراه أدنى ما يريد، فإذا استفاد المال فهو، لخير أمته رصيد، والجاه عدته لنفع الناس، من بيض وسود، فيعيش من معروفه، في مثل سلطان الرشيد، ملكا تحيط به القلوب ولا تحيط به الجنود.. هكذا عهدناك يا دياب،،، وإليكم قصته.
غزاوي المولد والنشأة
في مدينة غزة ولوالدين ملتزمان ومتدينان، كان حي المنارة في شارع النفق في مدينة غزة على موعد قبل أكثر من عقدين من الزمن مع ميلاد فارس جديد لم يعلموا أنه بعد أعوام سيكون أحد مجاهدي كتائب عز الدين القسام الأشاوس، إنه دياب ربحي دياب الحداد، منذ كان حديث السن وجدت قلبه معلقا بالمساجد ومن المحافظين على صلوات الجماعة.. كما أنك كنت تتحدث عن طفل وفتى مطيع لوالديه، فهو صاحب السيرة والسلوك الحسن والرفيع في منطقته كما كان دوما المتفوق في دراسته.كان لشهيدنا دياب من الأخوة ثلاثة، أما ترتيبه فكان الأخير بينهم، ومن خلال كونه أحد أبناء عائلته الذين تفخر العائلات الفلسطينية أن يكون أحد أبنائها مثله، فقد كانت تربط شهيدنا علاقة مميزة مع عائلته وذويه وخاصة مع والديه، حيث كان لا ينام إلا بعد أن يقبل قدمي والدته ويقول لها بلهجته المازحة سامحيني يا حجة وارضي عني يا حجة ، واستمر شهيدنا على هذه العادة حتى بعد زواجه، ومع والده أيضا كانت تربطه علاقته جيدة، حيث حمل في صدره كل الحب والاحترام لوالده، وكذلك جمعته علاقة طيبة مع باقي أفراد عائلته من شقيقاته وأشقائه وباقي أفراد عائلته وأقاربه.
في كنف المدارس والجامعات
وما إن بلغ شهيدنا السن التي تؤهله للانضمام إلى المسيرة التعليمية، حتى بدأ دراسته للمرحلة الابتدائية في مدرسة التمرين، ويمضي ليدرس المرحلة الإعدادية في مدرسة اليرموك أما الثانوية فقد حصل على شهادتها من مدرسة خليل الوزير، والتحق بعدها للدراسة في كلية التربية وقسم الدراسات الإسلامية في الجامعة الإسلامية بغزة.ومن خلال دراسته للمراحل الدراسية المختلفة، كان شهيدنا رحمه الله حسن الخلق مع زملائه في المدرسة، فقد كان الطالب والزميل المحبوب من زملائه بشكل ملحوظ، حتى أن كل من رآه أحبه لصفات خلقه الرفيع، وابتسامته وحيائه الشديد الذي امتاز به خلال مخاطبته الناس في الحي الذي يسكن فيه وفي مدرسته، وظهر ذلك خاصة خلال دراسته الثانوية، حيث كانت هذه المرحلة فترة مهمة غيرت مسار حياته إلى الوجهة التي أرادها الله له.وبعد التحاق شهيدنا للدراسة في الجامعة الإسلامية في قسم الدراسات الإسلامية بكلية التربية، لم تمهله الظروف لأن يواصل الدراسة، وإنما كان شيء آخر يشغل عقله ووجدانه، فبعد أن درس في الجامعة فصلين دراسيين، توقف عند هذه المرحلة ومن ثم قرر العمل في صفوف القوة التنفيذية التي أسستها وزارة الداخلية الفلسطينية لفرض الأمن والنظام، وانشغل شهيدنا خلال عمله في هذه القوة بحمل أعباء العمل الشرطي والأمني، وقام بتأجيل دراسته لوقت آخر، غير أن إرادة الله قضت أن يحصل على شهادة من نوع خاص.ابن المساجد والمرابطينوفي مسجد أبو خضرة في غزة كان التزامه في بداية حياته، ولكنه انتقل للالتزام قبل استشهاده في مسجد الغفران، وفي المسجد كان دور شهيدنا مميزا، حيث كان يحرص على حضور جميع نشاطات مسجده الدعوية، وخاصة خلال شهر رمضان المبارك، حيث كان يقوم مع إخوانه على خدمة الصائمين وإعداد السحور لهم، ويعمل كل جهده لإنجاح البرنامج الخاص بالاعتكاف في مسجده، وكذلك فقد كنت تجده مبدعا في باقي الأنشطة الدعوية الخاصة بالمسجد.كان لشهيدنا عدة أنشطة وأعمال في الجهاز الدعوي والجماهيري لحركة المقاومة الإسلامية حماس ، وذلك قبل وبعد الانضمام لصفوف الحركة، فقد كان مشاركا دائما في كافة المسيرات والفعاليات التي كانت تنظمها الحركة، كما كان دائم المشاركة في جنازات الشهداء ومهرجانات واحتفالات الحركة المختلفة، إلى جانب كل ما من شأنه القيام به في سبيل دعم وتأييد حركته حماس ، ولنشاطه الكبير فقد بايع شهيدنا دياب حركته حماس وجماعة الإخوان المسلمين في فلسطين في سبتمبر من العام NUM NUM NUM NUM م.كانت عيونه ترنو إلى الجنة في كل وقت وكل حين، وفي العام NUM NUM NUM NUM م وبعد طلب منه انضم شهيدنا إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام، وعمل في صفوف جهاز الأمن والحماية.ومن خلال عمله في صفوف كتائب القسام، تخصص الشهيد دياب في سلاح الدروع التابع للكتائب، كما أنه شارك في العديد من الدورات القتالية والجهادية التي كانت تنظمها كتائب القسام في منطقته بين الفينة والأخرى.
على موعد مع الشهادة
هو الغيور على دينه ووطنه وظهر ذلك في أكثر من موقف، فقد كان يتمعر وجهه عندما يشاهد انتهاك حرمات الله أو المسلمين، أو عندما يسمع أحد العصاة يسب الذات الإلهية، حيث كان ينتفض إذا كان هناك ما يغضب الله تبارك وتعالى.كنت تجده رحمه الله يحب إدامة ذكر الموت، ولم يكتف بذلك بل كنت تجده دائم الزيارة للمقابر لأخذ العبرة والعظة منها، حتى أنه وخلال إحدى مرات تشييع أحد الشهداء وبعد الانتهاء من جنازة ذلك الشهيد في مقبرة الشيخ رضوان، ذهب إلى أحد القبور المفتوحة ونام فيه وصار يبكي ويقول أنا سأدفن هكذا في يوم من الأيام وسيغلق علي هذا القبر .فهذه الصفات وهذه الخشية من الله، جعلت موعده مع الآخرة قريب، فهو الذي أحب لقاء الله، فأحب الله لقائه، وكان له ما أراد وفي أول أيام حرب العدو الصهيوني على غزة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، كان شهيدنا دياب على موعد مع تسليم الروح إلى بارئها بعد طول جهد وتعب في سبيل الله، فقد أراد الله له الراحة بعد هذا الجهد والتعب، فكان له ما أراد، أما الوسيلة فهي قصف طائرات العدو الصهيوني للموقع الذي كان يتواجد فيه، ليرتقي دياب والمئات من مثله من العاملين في صفوف الأجهزة الأمنية الفلسطينية. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان