سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي يوسف مصطفى شهوانالمجاهد الصلب...دوخ الأعداء وكتب شهادته بالدم القسام خاص يوسف شهوان ذلك القسامي الصلب صاحب الروح الثائرة والقلب النابض بالإيمان رضع حليب العزة والكرامة منذ نعومة أظفاره وخاض حياة مليئة بالتضحيات وكان بحق ابنا مخلصا لأهله ووطنه وسار على درب القسام وهو ينحدر إلى عائلة قسامية مجاهدة، فقد استشهد شقيقه محمد أحد قادة القسام الأوائل في الانتفاضة الأولى في عملية اغتيال مع الشهيد طه أبو مسامح ، فيما نجا شقيقه حسام وهو من مجاهدي القسام من محاولة اغتيال خلال الانتفاضة الحالية استشهد خلالها بكر حمدان بعدما قصفت قوات الاحتلال السيارة التي كانوا يستقلونها بصاروخ بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
ميلاد ونشأة
ولد الشهيد يوسف مصطفى محمد شهوان لعائلة فلسطينية مجاهدة من سكان محافظة خانيونس عام NUM NUM NUM NUM م وعاش حياة طفولية بريئة وكان منذ صغره رجلا يحب العمل الإسلامي وتتلمذ على موائد القرءان في رحاب مسجد السلام الذي كان الشهيد يؤدي صلواته الخمس وغرس في قلبه حب الجهاد في سبيل الله وكان نعم الشاب الخلوق والمهذب وعاش حياته جهادا في سبيل الله تعالى ودرس يوسف كأي شاب المرحلة الابتدائية والإعدادية والثانوية في مدارس خانيونس وتزوج يوسف قبل عام من إحدى قريباته وهي ميادة شهوان NUM NUM عاما وأنجب منها طفلا جميلا اسمه عبد الرحمن وما زال رضيعا ولم يتجاوز عمره الأربعين يوما .
الحمد لله الذي شرفني باستشهاده
وفي منزل الشهيد يوسف كانت الحكاية والرواية حكاية عشق ابدي للإسلام والشهداء حيث وقفت والدته موقف النساء الصابرات المحتسبات مذكرة بصحابيات رسول الله صلى الله عليه وسلم وهي تتذكر ابنها الشهيد الأول محمد والذي استشهد عام NUM NUM NUM NUM خلال الانتفاضة الأولى وقالت الحمد لله الذي شرفني باستشهاد ابني الثاني يوسف الذي سيشفع لنا إن شاء الله تعالى وأنى أحتسبه شهيدا عن الله وأتمنى من الله أن يجمعني وإياهم في الجنة .
استشهد دفاعا عن دينه ووطنه
وبكل هدوء وسكينة وإيمان قالت زوجته عندما سألناها عن زوجها يوسف استشهد يوسف دفاعا عن دينه ووطنه وعرضه بعد أن باع نفسه وحياته في تجارة مع الله عز وجل والله نسأل أن يجمعنا وإياه على حوض رسول الله صلى الله علية وسلم .
لحق بركب المجاهدين
وليس حال والد الشهيد الحاج مصطفى شهوان NUM NUM عاما بأقل حال عن والدة الشهيد وزوجته والذي قال استشهد ابني يوسف في سبيل ربه بعد أن عاش مجاهدا ووهب نفسه لله عز وجل ولحق بركب المجاهدين وركب أخيه الشهيد القسامي محمد الذي أبلى بلاءا حسنا ضد الأعداء .
إصابته واستشهاده
أصيب الشهيد يوسف جراء إصابته بجروح بالغة أثناء قيامه بمهامه الجهادية مع مجموعة تابعة لكتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس، حيث انفجرت إحدى العبوات الناسفة التي كان يجهزها للتنفيذ في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م قرب منزله في منطقة بطن السمين غرب خان يونس. واستشهد يوسف فجر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في قسم العناية المركزة بمستشفى دار الشفاء في مدينة غزة.
رحلة جهادية
التحق يوسف بصفوف كتائب القسام منذ بداية انتفاضة الأقصى عام NUM NUM NUM NUM م وكان عنصرا فاعلا في أنشطتها العسكرية المختلفة، إضافة إلى نشاطاته الدعوية في حركة حماس، ومشاركته في كافة أنشطة المقاومة الفلسطينية والمناسبات الجهادية والدينية والوطنيةو سبق ليوسف أن أصيب بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، مع أحد المجاهدين خلال إعدادهم عبوات لمقاومة المحتلين، و لم يتوانى عن مواصلة مشواره الجهادي في الإعداد والتصنيع.و استشهد يوسف فجر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في قسم العناية المركزة بمستشفى دار الشفاء في مدينة غزة. بسم الله الرحمن الرحيم NUM ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل
الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام استشهاد المجاهد يوسف
شهوان متأثرا بجراحه يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد..
يا امتنا العربية والإسلامية تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام
المجاهد الشهيد يوسف شهوان NUM NUM عاما ، من مدينة خان يونس نحسبه شهيدا ، ولا نزكي على
الله أحدا ؛ والذي لبى النداء اليوم الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م متأثرا بإصابته الخطيرة التي إصيب بها واثنين
من إخوانه نتمنى لهما الشفاء العاجل جراء انفجار عبوة ناسفة كانوا يقومون
بتجهيزها يوم الأحد NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. إننا في كتائب القسام وإذ نزف المجاهد
إلى الجنان بإذن الله تعالى، لنؤكد على أن مسيرتنا الجهادية ماضية حتى تتطهر بلاد
المسملين من دنس بني صهيون، مهما كلفنا ذلك من تضحيات في سبيل الله تعالى. وإنه لجهاد ... نصر أو إستشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
