سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدعبدالعزيزمحمدالنجارفارسالمدفعيةالأول
القسامـخاصتميزشهيدناالمجاهدعبدالعزيزبجهادهالصادقوشراستهفيالقتال،حيثكانفيحربالفرقانالبطوليةفارسمنفرسانالدفاعالجويكانلهالسبقفيإصابةطائرةأباتشيصهيونيةإصابةمباشرة،وعرفعنهإخلاصهالشديدفيالعملوحبهللجهادفيسبيلاللهوعشقهللاستشهادوالجنة،فنالبإذناللهماتمنى.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدعبدالعزيزمحمدالنجارفييومالسبتالثلاثونمنشهرمارسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيبيتمتواضعفيحيالصبرةفيمدينةغزة.وترعرعشهيدناالمجاهدفيبيتهالمجاهدفيظلوالدينمحترمينربياهعلىحباللهورسولهوالمؤمنينوعوداهطريقالمساجدوحلقالذكروالقرآنالكريم.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهعلاقةقويةومتينة،حيثكانتالمحبةوالوئامأبرزمعالمهذهالعلاقةالمميزة،فشهيدناأحبوالديهكثيراوسعىلرضاهمامنخلالالطاعةوتلبيةالأوامر.وتميزتعلاقتهمعإخوانهبالصراحةالتامةوالحبوالاحترامالمتبادل،فكانرغمقلةتواجدهفيالبيتبسببانشغالهفيالمقاومةإلاأنإخوانهأحبوهكثيراوأحبواأنيتعاملوامعهويصارحوهمشاكلهموهمومهم.
علاقتهبجيرانهوأقربائه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبجيرانهوأقربائهعلاقةمبنيةعلىالحثعلىالطاعةوالالتزامفيالمسجد،حيثكانشهيدناالمجاهددائمامايدعواجيرانهللصلاةفيالمسجدوالالتزامبنهجالدعوة،أمامعأقاربهفكانتعلىأحسنحالفقدكانيزورهممعأسرتهويحرصعلىصلةالرحم.
المراحلالدراسية
درسشهيدناالمجاهدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالفلاح،وكانمستواهجيدوعلاقتهبإخوانهالطلابومدرسيهعلاقةمحبةواحترام،وأكملالمرحلةالإعداديةفيذاتالمدرسةوعلىنفسالنهجمنالمستوىالتعليميوالعلاقةالطيبةمعإخوانهالطلبةومدرسيه،وفيهذهالمرحلةبدأتتتبلورملامحالشخصيةالإسلاميةللشهيد،ودرسالثانويةعلىنفسالمنوالولميكملبعدهاتعليمهالجامعي.
التزامهالدعوي
كانشهيدناالمجاهدحريصعلىالصلاةفيالمسجدمنذنعومةأظفاره،فكاندائمالترددعلىمسجدالإيمان،حيثارتبطفيهارتباطاوثيقامعشبابوأشبالالمسجد،فكانيحفظالقرآنالكريموالحديثالشريفمعإخوانهفيالمسجد.بايعشهيدناالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجدالإيمان،وكانمجتهداونشيطافيالعملالدعويداخلالمسجد،حيثكانأخاعاملايحرصعلىالأسرالدعويةوالجلساتالإيمانية.عملشهيدناالمجاهدفيجهازالعملالجماهيريفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وشاركفيالكثيرمنالفعالياتالمسجديةمنمسيراتجماهيريةوندواتتثقيفيةورحلاتترفيهية.
انتماؤهللكتائب
عندمااندلعتانتفاضةالأقصىوارتقاءعشراتالشهداءوالجرحىصممشهيدناالمجاهدعلىالانتقاممنقتلةالأطفالوالنساءوالشيوخفألحعلىإخوانهفيقيادةالمنطقةمنأجلالالتحاقفيالكتائب،وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مالتحقشهيدناالمجاهدبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفكانعندحسنظنإخوانهبه.حيثعملالشهيدالمجاهدفيالجيشالشعبيفيبدايةالانتفاضة،ثمتدرجفيالكتائبمنجنديمخلصمرابطعلىثغورالقطاعإلىمندوبسريةكتيبتهفيتخصصالدفاعالجوي.كانشهيدناالمجاهديرابطعلىثغورالقطاعفيليلتهوغيرها،حيثكانمنشدةحبهللجهادوالرباطيذهبفيغيرمعادهليرابط.
مسيرتهالجهادية
كانلشهيدناالمجاهدمشوارجهاديمليءبالعطاءوالتضحيةوالفداء،حيثكانيطلقصواريخالقسامباستمرارعلىالمستوطناتالمحاذيةلقطاعغزة،كماكانمنفرسانالدفاعالجويالأشاوسفيكتائبالقسامحيثأصابطائرةأباتشيصهيونيةخلالأحدالاجتياحات.كماشاركبفاعليةفيصداجتياحأيامالغضبالذياستبسلفيهمعإخوانهفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامولقنواالصهاينةألواناشتىمنالعذابوالموتالزؤام.
صفاتهالجهادية
تميزشهيدناالمجاهدبأخلاقهالجهاديةالعاليةوصفاتهالفريدة،حيثكانمتميزافيعملهالجهادييؤثرالصمتعلىالتحدثوإنتحدثتحدثتأفعالهوليسأقواله،إضافةإلىاجتهادهالكبيرفيعملهوإخلاصهمنقطعالنظير،كماكانمطيعالقيادتهلايرفضالأوامرأويتوانىفيتنفيذها.قبيلالشهادةقبلخروجهمنالبيتيوماستشهادهأخبرشقيقهبأنهناكأماناتيعطيهالأصحابهاويعطيكلذيحقحقه،وخرجمنالبيتوهويقوللأخيهلعلهذاآخركلاميمعك،ثمخرجمسرعالصدالاجتياحالصهيوني.
موعدمعالجنة
كانشهيدناالمجاهدمرابطامنذالصباحفياليومالثالثمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،علىإحدىالأسلحةالمستخدمةفيالدفاعالجوي،حيثكانيطلقزخاتمنالرصاصالثقيلصوبالطائراتالصهيونيةفيالحربالأخيرة،وعندماسمعآذانالمغربتوجهلمسجدالمجمعالإسلاميوصلىالمغربوالعشاءجمعتقديموانصرفلمكانرباطه،وعندماخرجمنالمسجدوحاولالذهابإلىسلاحهوفيهذهالأثناءرصدتهطائرةاستطلاعصهيونيةوقصفتهبصاروخينمعأخيهالشهيدحسنالجماصيفارتقياعلىالفوربعدرباطيومكاملعلىثغورالإسلامفيقطاعغزة.إلىاللقاءياشهيدناالمجاهدعبدالعزيزفيجنانالنعيمبإذناللهتعالىمعالنبيينوالصديقينوالشهداءونحسبكفيالفردوسالأعلىإنشاءالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان