سيرة الشهيد
بيان الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي المجاهد مازن أسعد الضاشرفض مغادرة بيته .. وفتك بأعدائه قبل شهادته
القسام خاص نشأ في حي الزيتون في بيت بسيط متواضع وسط وضع اقتصادي ومعيشي متوسط الحال، وكان يمارس حياته بنشاط وهمة عالية، عرف بتواضعه بين عموم الناس، نشأ نشأة طيبة في طاعة الله، فأحب الجهاد في سبيل الله وكان من المحافظين على صلوات الجماعة في المسجد، وتربى ونشأ في مسجد علي بن أبي طالب، أما باقي أفراد عائلته فكانوا من الملتزمين بنهج الإسلام العظيم.
المصلح بين الناس
هو مازن أسعد سالم الضاش أبو مصعب ولد في السادس من فبراير من العام NUM NUM NUM NUM م في غزة، وكان شهيدنا يحترم والديه، فكان يحبهم ويشاركهم في حل العديد من مشاكلهم التي كانت تطرأ بين الفينة والأخرى، يفرح لفرحهم ويحزن لحزنهم، وكان يعمل ويمد والديه بالمال شهريا ، وإن طلبا منه شيئا كان يلبي لهم طلبهم ولو كان الأمر صعبا عليه، ولكنه لم يكن يغضبهم، فكان المكلف بأعباء المنزل كاملة، ورغم ذلك فقد كانت البساطة تسيطر على تعامله مع الجميع.كان يحب إخوانه وحنونا عليهم، وكان يقول لأخيه الصغير السنة القادمة سوف أزوجك ، ولكن الله اختاره عنده شهيدا، وكان يزور شقيقاته باستمرار ، فكان نعم الأخ لهن الحنون عليهن، وإذا ما واجهت أخواته أو إخوانه أية مشاكل كان شهيدنا مازن العنوان المباشر لهم، وكان يمد أخواته ببعض الأموال خاصة في ظل الأوضاع الصعبة، وعرف عنه أنه كان يحب أخواته حبا جما، وكان من المحافظين على صلة رحمه بشكل مستمر.أما من عرفه من جيرانه و الناس الآخرين فقد أحبه حبا كثيرا، ويوم استشهاده حزنوا عليه حزنا شديدا، ليس لأنهم لا يحبون له نيل الشهادة، وإنما لأن فراقه كان صعبا عليهم، فقد كان جيرانه إذا واجه الواحد منهم أي مشكلة توجه إليه لحلها ، وكان أغلب حديثه معهم عن الشهادة وعن الدين والقرآن الكريم.
محب للدراسة
تلقى شهيدنا دراسته الابتدائية في مدرسة المجدل وكان يأخذ مصروفه اليومي ويدخره، وبين الفينة والأخرى كان يعطيه لأهله ويقول لأهله خذوا هذه النقود واصرفوها على حاجيات البيت .وتلقى الدراسة الإعدادية في مدرسة الإمام الشافعي، وكانت علاقته بزملائه طيبة، فقد كانوا يحبونه بشكل كبير، وأبرز ما ميزه في تلك الفترة الجرأة والطموح، وكان في مدرسته من المميزين والمتفوقين، وقبل استشهاده حاول الدراسة مجددا ونيل شهادة التوجيهي، ولكن شهادة الآخرة كانت هي الأسبق إليه.ويرجع السبب وراء عدم استكماله دراسته، أنه سجن وهو طفل صغير وقد تأثر كثيرا من ذلك، وكان يساعد في إعالة أهله ماديا وقال لوالده أنا سأشتغل حتى أساعدك في مصروف البيت وتكاليفه ، فعمل في البداية في صناعة الحلويات، ويتذكر صاحب المحل الذي اشتغل عنده أنه كان يختبره فيضع الأموال أمامه ويتركها، ولكن شهيدنا أبو مصعب كان أمينا لا تمتد يديه إلى هذه الأموال، فأحبه مسئوله في العمل حبا شديدا لأمانته وإخلاصه وغضب غضبا شديدا عندما غادره إلى عمل آخر.تزوج شهيدنا في العام NUM NUM NUM NUM م وما هي إلا سنوات حتى رزقه الله من الأبناء أربعة، وكان دائم تربيتهم وتوجيه زوجته لفعل الخيرات وترك المعاصي والمنكرات.
في صفوف حماس
تأثر شهيدنا كثيرا باستشهاد الشيخ المجاهد أحمد ياسين، فكان مرابطا أمام منزله، وكان قريبا من الشيخ لحظة اغتياله واستشهاده، وحزن على فقده حزنا شديدا.ذاق شهيدنا ويلات الاحتلال منذ صغره، فقد تعرض للاعتقال بينما كان عمره ثلاثة عشر عاما، ورفضت قوات الاحتلال الإفراج عنه إلا بدفع كفالة مالية، وكانت وجهت له تهمة بقذف قوات الاحتلال بالحجارة.كما أنه تعرض للإصابة ثلاث مرات وفي المرة الرابعة كان نصيبه الشهادة، وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تعرض لقصف صاروخي مباشر من طائرات الاستطلاع عندما كان في مهمة جهادية، وقبل هذه المرة أصيب مرتين، إحداها خلال انفجار إحدى القنابل مع زميل له، والأخرى برصاصة حينما كان أيضا في مهمة جهادية.التحق شهيدنا في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس في العام NUM NUM NUM NUM م وكان يحب إخوانه وهم كذلك، وكان ملتزما في مسجد علي بن أبي طالب ، لا يتأخر عن إخوانه في شيء يطلبونه منه، وارتقى في السلم التنظيمي للحركة، حيث كانت رتبته الدعوية في حماس نقيب .فرح كثيرا عند دخوله في صفوف الحركة الإسلامية، فهذا الموقف من المواقف المميزة في حياته، ومن المواقف المؤثرة والصعبة عليه رؤيته لحرمات الله تنتهك والمساجد تهدم والبيوت تدمر على أصحابها والأطفال والنساء بداخلها.اعتاد أبو مصعب في كل يوم أن يقرأ القرآن الكريم، كما كان يقرأ من السيرة والأحاديث النبوية، وكان دائم الحديث لأهل بيته عن قصص الرسول صلى الله عليه وسلم، بل كان يعلم ابنه الذي لم يتجاوز السابعة تعاليم الإسلام العظيم، وكيفية حب أبناء شعبه.
ابن القسام المقدام
حبه للجهاد ورؤيته أن حركته حماس دون غيرها الأقرب إلى كتاب الله وتخرج حفظة لكتاب الله تعالى وتحافظ على نهج الإسلام بشكل هو الأصوب، وبطلب منه لغيرته على الوطن وحبه له وللمقدسات الدينية وفي سبيل أن يكون جنديا في معركة تحريرها من دنس الصهاينة، كانت أبرز الأسباب وراء انضمامه إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام وكان ذلك في العام NUM NUM NUM NUM م.وفي العام NUM NUM NUM NUM م كان يعمل شهيدنا في صفوف وحدة المدفعية، وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أصيب في قصف صهيوني صاروخي، وكان له نصيب في الحياة، ولكنه غضب غضبا شديدا؛ لأن الإصابة أوقفته عن متابعة جهاده وعمله في سبيل الله لبعض الوقت، ولكنه وما إن شفي من الإصابة رجع إلى عمله المختص به، وكان يحب كل شيء له شأن بالمقاومة، كما كان يغضبه أن يرى دماء أبناء شعبه تسفك من الأعداء.وحينما كان مسئولا لأحد فصائل القسام كان إخوانه ومن هم تحت إمرته يحبونه حبا شديدا ويحترمونه؛ لأنه كان يبادلهم هذا الشعور، وكان قائدا لا يجلس في بيته إلا القليل، فكان مكانه الرباط على الثغور والجلوس مع إخوانه المجاهدين ودائم الحديث عن الجهاد والمقاومة ويحل مشاكلهم إن وجدت، ويحثهم على أن يكونوا متحابين مع بعضهم البعض، وعندما أصيب حزنوا كثيرا عليه، وأخذوا يزورونه في المستشفى، وفي بيته بينما كان مصابا كانوا يذكرونه بالمواقف الطيبة التي كان يقضيها معهم.ومن خلال وجوده وعضويته في كتائب القسام، تلقى شهيدنا وخاض العديد من الدورات العسكرية، كما قام بتدريب عدد من إخوانه المجاهدين.
عمليات بطولية
شارك شهيدنا في العديد من العمليات وكانت إحداها في العام NUM NUM NUM NUM م حيث استهدف دبابة للاحتلال الصهيوني شرق غزة، وأدى ذلك لمقتل وإصابة جنود صهاينة فيها، ففرح فرحا شديدا بعد إعلان الاحتلال عن ذلك، وفي إحدى المرات استهدف قلبة موقع ما يسمى ملكة شرق حي الزيتون.أتقن أبو مصعب مهمة القنص لجنود الاحتلال، وعندما استشهد العديد من مجاهدي وحدة المدفعية في منطقته طلبوا منه تولي مسئولية الوحدة.
قبل الرحيل
وعن الأيام التي سبقت رحيله، تؤكد زوجته الصابرة أنه عندما كان يصحو من نومه يحدث زوجته بأنه يرى في المنام سيقان وأرجل متقطعة وأشلاء ممزقة، وتكرر رؤيته لهذا المنام، فكان يحدث زوجته بذلك فتدعوه ألا يكمل حديثه، وحدث عماته بذلك، وتقول زوجته كنت أقول له لا تتكلم بذلك، وأذكر الله ، فكان يرد لو تعرفي كرامات الشهيد ، وقبل يومين من استشهاده وقف أمام المرآة وقال لزوجته والله الشهادة حلوة، ولكني حامل هم أولادي لأنهم صغار .وتؤكد زوجته أنه خلال ذات الليلة في حرب الفرقان قام بتحضير ال أر.بي.جي ، وقال لن أخرج اليوم من البيت، وأنتظر الدبابة حتى تصل وأفجرها ، ثم يبتسم ويبتسم، وأعطى اثنين من إخوانه كل واحد بندقية وجهزهم بالكامل، وقال لهم عندما يصل اليهود هنا.. سنحاربهم، فالآن أصبح الدمار علينا وعلى أعدائنا ، وعندما طلع النهار والدبابات ليست بعيدة عن البيت سوى أمتار، أخذ يطل من البيت وهو يقول سأظل هنا أنتظر الدبابة حتى تصل وأفجرها ، وكلما كان يطل برأسه من الباب كان قناصة الاحتلال يطلقوا عليه النار.
موعد مع الشهادة
وفي الرابع عشر من شهر يناير من العام NUM NUM NUM NUM م وخلال حرب العدو الصهيوني، أبلغت قيادة القسام أبو مصعب للمشاركة في اجتماع لتولي مسئولية وحدة المدفعية في منطقته بعد استشهاد القائمين عليها في حرب الاحتلال، وبعد الانتهاء من الاجتماع خرج إلى عزاء لعائلة الصيفي، فالتقى هو ورياض الراعي ووليد الزعبوط في العزاء وكلهم مجاهدون مثله، وما إن خرجوا من العزاء وكانوا يسلمون على بعضهم البعض، وبينما هم كذلك استهدفتهم طائرات الاستطلاع بصاروخين مباشرة، وأحد هذه الصواريخ أصاب رأس أبو مصعب بشكل مباشر، واستشهد الثلاثة على الفور.رحل أبو مصعب بعد ساعات فقط من توليه لمسئولية وحدة المدفعية في منطقته، وهي الشهادة التي كان يطلبها بقلبه ولسانه، بل إنه سعى لنيلها، ومن الكرامات التي يتذكرها المحيطين به الشيء الكثير، ففي آخر ليلة كان فيها مع أصحابه وانتهى من عمله قال لهم أنا سأذهب إلى بيتي البعيد، وعندما استشهد كانت رائحة المسك تفوح منه ، ولعل بيته البعيد هو الآخرة.أما زوجته فرأته في منامها بعد استشهاده وقد جلس على أريكة ووجهه يشع نورا وكان ذلك في الليلة الأولى بعد استشهاده، وهي كلها بشريات تتحدث عن نفسها، وتطمئن من يبكون على شهيدنا مازن بأن يطمئنوا فهو في المكان الذي أراد بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان أنشودة الشهيد مازن الضاش
دائرة الإعلام العسك