سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي محمود المناعمةالمجاهد الهمام الذي امتزجت دمائه بقذائف الهاون
القسام خاص بعد منتصف الليل المظلم وفي تمام الساعة الثانية فجرا من يوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م امتزجت قذائف الهاون بدماء الشهيد القسامي محمود أسعد محمود المناعمة لتدك مغتصبة جاني طال الصهيونية غرب خان يونس بعد ما وجهت طائرات العدو صواريخها الى جسده الطاهر أثناء قيامه بالرد على جرائم الاحتلال التي ارتكبتها بحق أبناء شعبه وأهله في الحي النمساوي وبطن السمين والتي أسفر اجتياحها إلى سقوط NUM NUM شهداء .
النشأة الشهيد محمود أسعد محمود المناعمة NUM NUM عاما ولد في عام NUM NUM NUM NUM م في مخيم خان يونس ليكون الرقم الثالث بين ثمانية من الأشقاء يمتاز بالهدوء تربى في أحضان أسرة ملتزمة متدينة تعود جذورها الى بلدة أسدود داخل الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م .نشأ منذ الصغر بين موائد القرآن وحلقات الذكر في مسجد الرحمة و مسجد حمزة بمنطقته ليصقل شخصيته الحمساوية وليزيد من وعيه وإيمانه بهموم أمته .وأنها دراسته الثانوية والتحق بكلية العلوم والتكنولوجيا بخان يونس لدرسة ادارة الأعمال ولكنه نال الشهادة الكبرى كما تمنى قبل أن ينال شهادته الجامعية .
جهاد واستشهاد
بعد منتصف ليل الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م خرج الشهيد القسامي ممتشقا سلاحه حاملا قذائف الهاون ليخترق هدوء ليل المغتصبين في مستوطنة جاني طال غرب مخيمه وذلك بدكهم بقذائفه القسامية منتقما لإخوانه الشهداء الذين سقطوا في اجتياح منطقتهم معلنا بأن كتائب القسام سترد وبكل قوة على جرائم الاحتلال التي يمارسها ليل نهار على أبناء الشعب لفلسطيني وأنها جاهزة في كل وقت وكل حين .وبعد تجهيزه لمنصة الإطلاق باغتته طائرة الغدر الصهيونية لترميه بصاروخ يفتت جسده الطاهر الى أشلاء ولكن لم توقف ولم تمنع قذيفة الهاون التي خرجت مسرجة بدماء الشهيد لتسقط داخل المغتصبة الصهيونية وتصيب احد المغتصبين بداخلها . ويرتقي الشهيد القسامي إلى العلا ليلحق برفاق دربه وإخوانه الشهداء الذين سبقوه بالشهادة.
الإحساس الذي لا يخيب
وفور سماع صوت الصاروخ الذي أصاب الشهيد استيقظ أهله وهم لا يعلمون بأن هذا الصاروخ أصاب ابنهم المجاهد محمود المناعمة إلا أن إحساس الأم والذي لا يخيب أبد كما روت لنا والدة الشهيد بأنها شعرت باستشهاده وفورا أيقظت أحد أبنائها قائلة له بأن محمود قد استشهد برغم ما حاول أن ينفي لها الخبر .وأضافت أم الشهيد وبكل فخر بأنها كانت على علم ودراية بأن ابنها محمود هو من أبناء حماس من خلال التزامه وأخلاقه العالية حيث أنه نشأ في أسرة ملتزمة ومتدينة وكان يؤدي الصلوات في جماعة ولكن بشعور الأمومة شعرت بأنه يمارس عمل جهادي وعندما واجهته بالأمر اعترف لها بأنه من أبنا القسام مخاطبا لها بهذه العبارة إنني اخترت طريق الجهاد وكل أمل أن يرضى الله عني ومن بعدها كلما خرج من البيت كنت أنتظر خبر استشهاده وبعد تنهيدة خرجت من أحشائها ومن بين تلك الدموع التي ملئت عيناها حمدت الله تعالى على استشهاد ابنها ودعت له بأن يحشره الله مع الشهداء والنبيين في الجنة حيث كان دائما ينشد لها بهذه الكلمات أماه إني ذاهب فلتفرحي ..... بعد المنية جنة الرحمن ومن كرامات الشهيد بأن وجهه لم يصبه أي شيء رغم تقطيع جسده الى أشلاء إلا أن وجهه بقى يشع نورا كما روى أحد رفاقه . وأنهت الأم حديثها بحمدها لله تعالى بأن أصبحت من خنساوات فلسطين داعية الله بأن يجمعها معه في جنة الخالدين. بسم الله الرحمن الرحيم NUM و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الله أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ن د ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
استشهاد مجاهد قسامي في مهمة جهادية
بخانيونس يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا جماهير
أمتنا العربية والإسلامية..
ها هي الدماء القسامية الطاهرة تروي أرض فلسطين في خانيونس المباركة التي تصدت
للعدوان وقهرته وأوقعت في صفوفه القتلى والجرحى بضربات القسام الهادفة إلي دفع شر
اليهود عن أمتها ووطنها الحبيب ، واستمرارا لمسيرة الشهداء تزف كتائب الشهيد عز
الدين القسام فارسا من فرسانها ونجما من نجومها. فقد ترجل صباح اليوم إلى جنان ربه بإذن الله تعالى الشهيد القسامي محمود أسعد المناعمة NUM NUM عاما، مدينة خانيونس والذي استشهد صباح اليوم حين استهدفته طائرات
الاستطلاع الصهيونية بصواريخها الغادرة بينما كان يقوم بمهامه الجهادية في صد
العدوان الصهيوني الغاشم. إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نودع الشهيد تلو الآخر من مقاتلينا
الأبطال فإننا تزف إلى الحور العين شهيدنا ولا نزكي على الله أحدا لنعاهد الله
تعالى ثم نعاهد جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد على المضي قدما في طريق الجهاد
والمقاومة حتى يندحر العدو الصهيوني الغاشم عن أرضنا المباركة. رحم الله شهيدنا .. وأسكنه فسيح جناته .. وألهمنا
وأهلهم الصبر والسلوان .. و الشفاء للجرحى وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الثلاثاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 