سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدعبدالرحمننظميحمدانكاتمالعشقللجنان
القسامـخاص
منالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلاإنهاحكمةالمولىعزوجلفيآياتهالكريماتبرحيلثلةمنالشهداءالذينصدقواالله،فكاننصيبهمبالرحيلللجنان،والجلوسمعالمصطفىالعدنانمحمد.صلىاللهعليهوسلموإنهاحكمةالمولىبانتظارالآلافمنالمجاهدينليكونواعلىموعدمعالعملحتىيقضياللهأمراكانمفعولا.فكانلزاماعليناأننبحثفيسجلاتالذينقضوانحبهم،ونتجولفيصفحاتذكرياتهم،لعلنانقتبسأثرهم،أونتنسمرحيقهم،أولعلنانعلمحكمةاللهلهمبإصطفاءهمشهداءدونغيرهمسنبحثفيصفحاتالشهيدالقساميالمجاهدعبدالرحمننظميعبدالرحمنحمدان.
المولدوالنشأة
معإطلالةشمسيومالثامنعشرمنشهرأغسطسلعامألفوتسعمائةوخمسوثمانون،كانمعسكرالبريجعلىموعدمعإطلالةشهيدناالمجاهدعبدالرحمننظميحمدانلينشأفيبيتمتواضع،تحفهآياتالرحمن،ويبدوعليهالبساطةكباقيمساكنالحي.حيثتميزشهيدنامنذطفولتهبالبراءةوالطيبةوالمداومةعلىحلقاتالقرآنالكريمبمسجدالشهداءفيمخيمالنصيرات.وبعدفترةقصيرةمنالسكنفيمعسكرالبريجانتقلتأسرةشهيدناالمجاهدعبدالرحمنحمدانمنمعسكرالبريجإلىمعسكرالنصيراتليستكملواحياتهم،وينشأبيتهمالمكونمنأربعإخوة،وخمسأخواتفيطاعةاللهعزوجل،وليكونشهيدناعبدالرحمنهوالنجلالبكرلوالده.
مراحلهالدراسية
تلقىشهيدناعبدالرحمنمراحلهالدراسيةفيمدارسوكالةالغوثبالنصيرات،ثمانتقلإلىمدرسةخالدبنالوليدالثانوية،وليكملدراستهفيجامعةالقدسالمفتوحةتخصصتعليمأساسي،واستشهدقبلأنينهيدراستهالجامعية.العلاقةمعالأسرةوالأصدقاءلعلهذهالفقرةتعرفناأكثرعنشهيدناعبدالرحمن،وتكشفلناسراصطفاءاللهلعبدالرحمنبالشهادة.فلقدتميزشهيدناالمجاهدبحسنالخلق،وطيبالمعاملةمعالوالدينوالأهلوالجيرانوالمداومةعلىصلاةالجماعةفيمسجدالشهداء.وكانيسعىدائمالنيلرضاوالديهوالعملعلىطاعتهماوسعادتهما،فهوبمثابةالرجلالثانيبعدغيابوالدهوصاحبالأمانةوالمسؤوليةعلىبيتهم.
عبدالرحمنمجاهدفيالقسام
منأرضالإسراءوالمعراج،ومنأكنافمسجدالإمامأحمدياسينكانتانطلاقةالمجاهدعبدالرحمننظميحمدان،ليكونمنجنودكتائبالشهيدعزالدينالقساملعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليكونعبدالرحمنمجاهداومرابطاعلىثغورمخيمالنصيرات،وشرطياخادمالأبناءشعبهالعظيم.لقدتركشهيدناالمجاهدأثراطيبالجميعالمجاهدين،فكانالمبادرلكلعمل،والسباقإلىالرباطعلىالثغور،والتطوعفيكثيرمنالأعمالالتيلمتطلبمنه،الأمرالذيأهلهللانضمامإلىالوحدةالقساميةالخاصة،ليكونمثالاللسمعوالطاعةوالالتزامبأوامرقيادتهفيكلالأمور،كماحصلشهيدناعلىعددمنالدوراتالعسكريةفيأكاديميةالشهيدعبداللهعزاممنهادورةإعدادمقاتلفاعل،دورةفيتخصصالمدفعية،دورةتنشيطية.ومنأهمالأعمالالجهاديةلشهيدناعبدالرحمنالمشاركةفيصدالاجتياحاتالتيتعرضلهامخيمالنصيراتخلالانتفاضةالأقصى.المشاركةفيإعدادمنصاتالصواريخوإطلاققذائفالهاونشرقمخيمالبريج.المشاركةفيحفرالأنفاقالقساميةفيمنطقته.
عبدالرحمنوموعدالرحيل
إنهيومالرحيل،يومالوداع،حينماأقدمالطيرانالحربيالصهيونينحو NUM  NUM طائرةليقصفجميعمراكزالشرطةالفلسطينيةالتابعةللحكومةالشرعيةبقيادةأ.إسماعيلهنية،ليرتقيمئاتالشهداء،ويرحلشهيدناعبدالرحمننظميحمدانكباقيالشهداءخلالقصفمركزشرطةأبومدينليسطربدمائهالزكيةأروعقصصالمجدوالإباء.فرحمكاللهياعبدالرحمن..رحلالرجال..ولكنلمترحلذكرياتهموبطولاتهم.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان













