سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعبداللهأمينالأسطلتحلىبالفكاهةللتخفيفعنإخوانهوقتالمحن
القسامـخاص
همالشهداءتجلسمعهمولكنأرواحهمهناكبعيداً،تسمعفيخفقانقلبهمصوتخريرأنهارالجنةحيثتزينتقلوبهمبالإيمانباللهعزوجلوحيثانخرطوافيالجهادفيسبيلهواتخذوامنالرباطوالمقاومةقارباللنجاةمنغدرالصهاينة،وتمسكوابرايةلاإلهإلااللهمحمدرسولاللهوتغذتروحهمبذكراللهوحفظتصدورهمكتاباللهعزوجل...إنهمالشهداءالذينيشتاقوندوماًلرؤيةخالقهمعزوجل.
المولدوالنشأة
كانتبلدةالقرارةشمالخانيونسجنوبقطاعغزة،فيالتاسعوالعشرينمنشهرديسمبرللعامألفوتسعمائةوخمسوثمانينعلىموعدمعميلادطفلجديدلايعرفالخضوعولاالخذلانإنمايعرفالعزةوالإقدامإنهالشهيدالقساميالمجاهدعبداللهأمينالأسطلأبوأمينوالذينشأوترعرعفيبلدةالقرارةبأحضانعائلةمتدينةوكانهوالمولودالثالثبعدأخوينلهمنالذكوروالسادسبعدالذكوروالإناث.تميزشهيدناعنبقيةأقرانهمنالشباببتدينهالشديدوالتزامهالقويبتعاليمالإسلامالحنيف،فضربالمثلالأعلىللشابالمؤمنالمتدينالذيلايخاففياللهلومةلائمفبكاهمسجدأسامةبنزيدفيالقرارةأشدالبكاءبعدأنكانيبكيفيمحرابهخشوعاًللهعزوجل،حيثرسمعبداللهطريقالجهادوالمقاومةأمامعينهبالتقربإلىالخالقالعظيمليلتقيبالشرفاءالذينسبقوهإلىالجنةبإذنالله.
علموعمل
نشأعبداللهبينأهلهوترعرعفيزمنالانتفاضةالأوليحيثدرسالابتدائيةفيمدرسةالقرارةحيثكانطالباًنشيطاًوكثيرالحركةمنذالصغر،ثمدرسالإعداديةفيمدرسةعبداللهصيامفيحيالأملوعرفعنهالانضباطوكانمحبوباًبينأصحابهوأقرانهوكذلككانمجتهداًفيدروسه،ثمانتقلبعدذلكلدراسةالثانويةالعامةمنجديدإلىمدرسةالقرارةالثانويةللبينلينهىبذلكالثانويةبمعدلجيد،حيثكانشهيدنايزاوجبينالدراسةوالعملالجهاديوالذيالتحقبهبعدإلحاحهالشديدعلىإخوانه.
العلاقةبالأهلوالأصدقاء
كانالشهيدعبداللهعلىعلاقةطيبةجداًمعأهلهخاصةالوالدين،وكانيجاملهمبالكلماتالطيبةوالعباراتالإيمانية،فقدكانتتتسمبعلاقةطيبةوكانمطيعاًلوالديهفيالسراءوالضراءوكانايحبونهبشكلكبير،حيثأنهتميزبالهدوءالذييخفيخلفهنيرانالغضبعلىالاحتلالوحرقهعلىالدعوةوكذلكالإخلاصفيالعملليكونكلفعليقومبهلوجهاللهتعالىوالذيدفعالشبابللالتفافحولهفكانمحبوباًلأبناءجيلهوأصحابه،فمنعرفعبداللهلايمكنإلاأنيحبه،فكانيملكالجميعبأخلاقهوالتزامهوأدبهالجم،وحينماتجدهترىالابتسامةمرسومةعلىوجههفهوبشوشالوجهيحبالجميعويساعدكلفردبحاجةإلىمساعدةإنكانباستطاعتهذلكإلىجانبالتواضعالذيكانيخيمعلىشخصيته.
العملالدعوي
قبلأنيبايعالشهيدعبداللهأمينالأسطلجماعةالإخوانالمسلمينالتحقبالأسرالدعويةالتمهيديةفيمنطقةالقرارةلتؤهلهللجماعة،وقداجتازالشهيدالعديدمنالدوراتالتربويةوالدعويةقبلانضمامهللجماعة،وعندماوجدأساتذتهفيالإخوانأنعبداللهنضجتربوياًوفكرياًوأصبحعلىدرجةعاليةمنالالتزامرفقواطلباًإلىقيادةالدعوةلتنظيمهفيصفوفالإخوانالمسلمينليبايعالجماعةعلىكتاباللهوسنةرسولهمحمدصلىاللهعليهوسلموأنيكونجندياًمخلصاًعاملاًفيالجماعةوعلىالسمعوالطاعةفيالمنشطوالمكرهوفيالإيثارعلىنفسهوأنلاينازعالأمرأهلهعلىأنيبذلجهدهومالهودمهفيسبيلاللهوالذيكانفيشهرمارسللعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدفوزحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالانتخاباتالتشريعيةبنحوشهرين،حيثأنهأمضىواحدوعشرينشهراًفيالدعوةوقدكانملتزماًفيحضورهفيالأسرةالإخوانيةإلىحدكبيرسيمافيالشهورالأخيرةمنعمره،وكانمحافظاًعلىتحضيرالمنهجالمطلوبمنهوكانمهتماًكثيراًفيحفظالقرآنوتفسيرهفرحمكاللهرحمةواسعةياعبدالله.
العملالجهادي
التحقالشهيدعبداللهأمينالأسطلإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ولكنالشهيدكانيلحعلىالمسؤولينلتنظيمهفيصفوفالكتائبمنذبدايةانتفاضةالأقصىولكنحينماانضمللكتائبكانعمرهعشرونعاماً،وقدشاركمعإخوانهالمجاهدينمنكافةالفصائلالمقاومةفيصدالاجتياحاتالصهيونيةعلىبلدةالقرارةوقدكانسيفاًمسلطاًعلىرقابالأعداءالمنافقينوقدكانأحدالمرابطينفيالصفوفالمتقدمةعلىالحدودالشرقيةللقرارة.ومنصفاتهالجهاديةالتيتميزبهاالعزيمةالعاليةفيالعملالعسكريوكذلكالجاهزيةالتامةوالدائمةلأيعمليطلبمنهوكذلكحبإخوانهوكانيتسمبالشجاعةالإقداموالتواضعوالكرموكاننشيطاًجداً،ويتحلىبالفكاهةوالتخفيفعنإخوانهوقتالمحن.كانالشهيدأحدأفرادوحدةالاستشهاديينفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وشاركفيالعديدمنالدوراتالعسكريةالتيكانتتعقدهاوتنظمهاالكتائبوكذلكشاركفيدوراتاقتحاموخطفجنودودورةاستشهاديين.وكانيلحكثيراًعلىقيادةالمنطقةللرباطفينقاطمتقدمةوبعدذلكوافقتالقيادةلطلبهفأصبحيرابطفيالنقاطالمتقدمةفيبلدةالقرارة،حيثأنهكانيرابطثلاثةأيامأسبوعياًوكانيطلبمنإخوانهأنيرابطكلأيامالأسبوعولكنهمرفضوالكيلايرهقنفسهكثيراً.
وقفاتمعلحظةالشهادة
اليومالذيكانيتمناهعبداللههويومالشهادةوالارتقاءإلىالله،فكمتمناهوكمكانينتظرهحيثتلاقتأيامالزمانمعأياموداعهعنالأرضإلىجوارربهليلقىاللهشهيدامدافعاًعنحياضالأمة،ففيالتاسعوالعشرينمننوفمبرللعامألفينوسبعةكانالشهيدالمجاهدعبداللهعلىموعدمعالشهادةحيثقامتطائراتالغدروالحقدالصهيونيةبإطلاقثلاثةصواريخمنطائرةاستطلاعأصابتشظاياهاجسدعبداللهورفيقدربهفيالدنياوالآخرةإنشاءاللهالشهيدهانيأبوروميةليرتقياإلىالعلاشهداءعندالساعةالثانيةعشرليلاًولمتستطعسياراتالإسعافمنالوصولإلىجثمانيالشهيدينإلابعدصباحاليومالتاليوذلكبسببرباطهماالمتقدمجداًعلىحدودالقرارة.رحماللهالشهيدعبداللهأمينالأسطلوأسكنهفسيحجناتهبصحبةخيرخلقهمحمدصلىاللهعليهوسلموصحبهالأطهار.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدينالقساميينعبداللهالأسطلوهانيأبوروميةفيقصفصاروخيصهيونيأثناءنصبهماكميناًشرقالقرارة
علىدربالأحرارمنالقادةالعظماءوالشهداءالأوفياءيمضيرجالالقسامالأبرارفيدربالمقاومةالشائكالمعبّدبالدماءوالأشلاء،والمزيّنبعبقالشهادةوالتضحيةفيسبيلاللهثمالوطن،ورغمالحصاروالحربالمفتوحةالتيتستهدفمقاومتناوكتائبناالمظفّرة،ورغمالهرولةإلىاللقاءاتالدوليةالتيتستهدفتصفيةقضيتنا،إلاأنكتائبالقساملاتزالفيالميدانتنحتالصخروتخوضالمعركةغيرالمتكافئةحفاظاًعلىقداسةهذهالأرضودفاعاًعنشرفوكرامةالأمة..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةمجاهدَينمنشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدعبداللهأمينالأسطل
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأسامةبنزيدفيخانيونس
الشهيدالقساميالمجاهدهانيحسنأبورومية
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالاستقامةفيخانيونس
اللذاناستشهدافجراليومالخميسفيقصفصاروخيمنالطائراتالصهيونيةأثناءنصبهماكميناًمتقدّماًشرقالقرارةبخانيونس،فارتقياإلىالعلا،مجاهدَينمرابطينبعدمشوارجهاديمشرّفقضياهمعإخوانهمافيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فيخدمةدينهماووطنهما،،نحسبهمامنالشهداءالأبرارالمخلصينولانزكيعلىاللهأحداً..
وستبقىدماءشهيديناالطاهرةشاهدةلهماعلىرباطهمافيسبيلاللهعلىالثغورفيأشرفمواطنالجهادوالشهادة،وفيميادينالشرفوالبطولة،وستظلهذهالدماءلعنةتطاردالصهاينةوأذنابهممنالمفرّطين..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهيديناوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













