سيرةالشهيد
بيانالشهيد











الشهيدالقساميعبدالرحمنمصطفىعبدالرحمنحمد
أحبلقاءاللهفأحباللهلقاءه
القسامـخاص
إنهمالرجالُالأبطالُالميامينالذينحملواأمانةالدفاععنالدينوالأرضعلىأكتافهم،ومضوابكلصدقٍإلىميادينالجهادِوالمقاومةممتشقينأسلحتهمالطاهرة،دفاعاًعندينناوأرضنا،إنهمرجالالقساموالعياشوالعقلوشحادة.
فسلامٌلأرواحهمالطاهرةفيالخالدين،سلامٌعليهموهميسرحونويمرحونفيجناتالنعيم،سلامعليهموهمفيالملأالأعلىمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقاً،نحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.
ميلادالبطل
كانتالشمسُتميلُإلىالغروبِحينماسُمعصراخُطفلفيالمهديهزُمدينةغزةالصامدة،معلناًبدايةأوللحظاتهفيهذهالدنيا،واختلطالصراخُبالزغاريدِوالأفراح،وعقبهاتوزيعالحلوىفرحاًبقدومالمجاهدالصغيرعبدالرحمنمصطفىعبدالرحمنحمد.
فأبصرشهيدناالنورفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وعاشبينأحضانعائلتهالتيتعودجذورهاإلىبلدةالمغارالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ورضعلبنالعزةوالكرامة،ورباهوالداهعلىالأخلاقالحسنة،والالتزامبشريعةاللهمنذنعومةأظفاره.
كانتعلاقةشهيدنابوالديهعلاقةوطيدةللغاية،فأحبوالديهكثيراًوأحباه،كمانكانتمعاملتهلإخوتهوأصدقائهوجميعمنحولهمعاملةطيبةوحسنة،حتىدخلعبدالرحمنإلىقلوبجميعمنحوله.
كانشهيدناالقساميمتفوقاًفيدراسته،وفيكلمرةكانيحصلعلىشهادةامتياز،تقديراًلجهودهالدراسيةالطيبة،وكانترتيبهالأولعلىالمدرسةدائما.
تلقىشهيدناالقساميتعليمهالإبتدائيوالإعداديوالثانويفيمدراسغزة،وبعدأنأنهىالثانويةالعامةبتفوق،التحقبالجامعةالإسلاميةفيكليةالهندسة،ليتخرجمنهابتفوق.
بينأحضانالدعوة
ومنذصغرهارتادشهيدناالقساميمسجدمرجالزهوربمدينةغزة،وكاننشيطاًللغاية،فكانيتنقلبينحلقاتالعلموالذكروتحفيظالقرآنالكريمابتغاءمرضاةاللهتعالى،ونيلاًللأجروالثواب.
التزمشهيدناالقساميفيمسجدهالتزاماًكبيراًمنذصغره،فكانيذهبإلىالمسجدمعوالدهفيجميعالصلوات،وكانحريصاًعلىصلاةالفجر.
عملشهيدناالقساميمديراًلمركزتحفيطالقرآنالكريمبمسجدهمرجالزهوروالذيسُميباسمهمنذاستشهاده.
انتمىشهيدناالمجاهدإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمطلعالانتفاضةالثانية،ليبايعإخوانهعلىالسمعوالطاعةوالتضحيةوالبذلوالعطاء.
فيظلالالبنادق
كانشهيدناالقساميشديدالحرصعلىالالتزامبأيامرباطه،وتجهيزالصواريخالقساميةلدكالمغتصباتالصهيونيةالجاثمةعلىأرضناالمحتلة،وكانيتحدثلإخوانهالمجاهدينعنفضلالجهادوالشهادةفيسبيلاللهتعالى،وكانكتوماللغايةفيأعمالهالجهادية.
انتمىإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيمايليالسجلالجهاديلشهيدناالمجاهد
التحقشهيدناالقساميبوحدةالمرابطينفيبداياتانتمائهلكتائبالقسام.
شاركشهيدنافيصدالإجتياحاتالصهيونيةلمدينةغزة.
شاركشهيدنافيمرحلةالإعدادوالتدريبوفيحفرالأنفاقالقسامية.
التحقشهيدناالقساميبوحدةالمدفعيةالقسامية.
شاركشهيدنافيضربالمغتصباتالصهيونيةبصواريخالقساموالغرادوقذائفالهاون.
وترجلالبطل
لابدوأنتأتيلحظةُالوداع،فإماأنيسجلهاالتاريخُبأحرفمننور،وإماأنتمرمرورالكرام،ولكنشهيدناالمجاهدأبىإلاأنيسطربدمائهالطاهرةالزكيةأروعملاحمالبطولةوالفداء.
شعرشهيدناالقساميأنهعلىمقربةمنالشهادة،فكتبوصيتهوأعدقائمةبديونه،حتىفاتورةالهاتفالمتنقلأعدها،وودعأهلهوأبناءهوانطلقإلىمواطنالجهادمستعجلالخطىكمسيرأهلالحبللميعادِ.
ففيالعشرينمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،انطلقشهيدناالقساميفيمعركةحجارةالسجيللتجهيزدفعةجديدةمنالصواريخوإطلاقهاباتجاهالمغتصباتالصهيونية،وأثناءتنفيذمهمتهأطلقتطائرةاستطلاعصهيونيةصاروخاًغادراًعليه،فتناثرتأشلاؤهالطاهرة،وارتقىعلىالفورشهيداًفيسبيلاللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل