سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميموسىحافظأبوصعيليكطلبالشهادةبصدقفنالها
القسامخاصهمشهداءالإعداديتهافتونيسابقونغيرهممنالمجاهدينإلىجنةالرحمن،فمنساحالإعدادبباطنالأرضإلىميادينالتدريبتجدرجالاألزمواأنفسهمبالإعدادعملاًبأمرربهم،ينتظروننصراًمؤزراً،أوشهادةمشرفة.وقبلأنتشاهدواحكايتهم،شهداءالإعدادفيجوفالأرضبدأتتفاصيلروايتهم،عندماحفروابأناملهمليزعواالموتللمحتلتحتكلموقع،وشهداءالتدريبخطّتأجسادهمحكايةتدريبوتجهيزليومالملحمةمعالمحتلالصهيوني،فبعضهمارتقتروحهعلىذاتالطريقومنتبقىيتنظرونأنترتلبنادقهمآياتالنصرالمبين.
نشأةبطل
ففيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،أشرقتشمسمدينةخانيونسالبطولةوالفداءمعميلادفارسالقسامالشهيدالمجاهدموسىأبوصعيليك،لينشأبينعائلةفلسطينيةمجاهدة،ويشبعلىتغولللاحتلالعلىأبناءشعبهالفلسطيني.بينجنباتالمدينةالباسلةطافشهيدناموسىلينهلمنعلوممدراسهاالابتدائيةوالاعداديةوالثانوية،التيأرادأنيتمهاقبلاستشهاده،وبينمساجدهامحافظاًعلىصلاتهوصاحباًلإخوانهفيالمسجد،متعلقاًبصورشهداءسبقوهإلىجنانالنعيم.عمادالبيتعندأهلهكانشهيدناموسى،لميرفضيوماًطلباًلأهلهوخاصةأمه،هكذاترعرعبينعائلتهالتيكانجميعأفرادهايولونهحباًواهتماماًكبيراً.ومعأصدقاءهوجيرانهكاننعمالصاحبإناحتجته،ونعمالملبيإننادىالمنادي،ونعمالأخلمنجاورهورافقهوصادقه.
فيركبالدعوةوالجهاد
بينأروقةمسجديخليلالرحمنوالشرطة،طافشهيدناالقساميموسىينهلعلومهالدعوية،ليلتحقهناكفيصفوفجماعةالإخوانالمسلمينوحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ويلتزمبأسرهاالدعوية.شاركشهيدنافيالأنشطةالمسجديةوالدعويةفيمنطقته،وكانأحدإعلامييالحركةالمميزينفيمنطقتهومدينةخانيونس.سريعاًورغمحداثةسنّهطلبشهيدنامنقادةالقسامفيمنطقتهالالتحاقفيركبالكتائبإلاأنطلبهقوبلبالرفضلحداثةسنه،وبسببإصابةفيقدمه،فحزنلذلكحزناًشديداً،الأمرالذيدعاوالدهللتدخللدىقيادةالقساملانضمامهللكتائب.وبعدهاانخرطشهيدنافيصفوفالكتائب،وأنهىدورةإعدادمقاتلقسامي،ودورةفيتخصصالهندسةالعسكرية،وأبدىخلالهماتميزكبير،والتزاماًكبيراًلأوامرقيادتهالعسكرية.
علىموعد
إنمايختاراللهإلىجوارهالأصفياءوالأنقياءوأصحابالنواياالصادقة،ونحسبشهيدناالقساميموسىمنأولئكالنفر.وتعلقشهيدناالمجاهدموسىكثيراًبرفيقهالشهيدأبوحمزةالزينيالذياستشهدخلالمعركةالعصفالمأكول،وعزمعلىاللحاقبهسريعاً.فجريوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،خرجشهيدنالميدانالتدريبوالجهادفيموقعالقادسيةالعسكري،وهناكفاضتروحهإلىبارئهابعدحسنعملوتدبيرخلالالتدريب.رحمكاللهموسىفقدطلبتالشهادةبصدقفأعطاكاللهإياهابعدوقتقصيرلانضمامكفيصفوفالمجاهدين.





بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ

بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...كتائبالقسامتزفالمجاهدموسىأبوصعيليكالذياستشهدأثناءالتدريب
علىطريقذاتالشوكةيمضيمجاهدوالقسامالأبطال،لايعرفونللراحةأوالقعودسبيلاً،فصمتهمماهوإلاجهادٌوإعدادٌلطالمارأىالعدووالصديقثمرتهفيساحاتالنزال،فمنالتدريبإلىالتصنيعإلىحفرأنفاقالعزةوالكرامةإلىالمرابطةعلىثغورالوطن،سلسلةٌجهاديةٌيشدبعضهابعضاً،وشبابٌمؤمنٌنذرنفسهللهمضحياًبكلغالٍونفيس،يحفرفيالصخررغمالحصاروالتضييقوتخليالبعيدوالقريب،يحدوهوعدالآخرةالذيهوآتٍلامحالةيوميسوءمجاهدوناوجوهالصهاينةبإذنالله،ويطردونهممنأرضالإسراءأذلةًوهمصاغرون.
وقدارتقىعلىدربالجهادوالمقاومةوفيميدانالشرفوالعزةأحدمجاهديكتائبالقسامالأبطال
الشهيدالقساميالمجاهدموسىحافظأبوصعيليك NUM  NUM عاماًمنخانيونسجنوبقطاعغزة
حيثلقيربهشهيداًبإذناللهتعالىاليومالجمعة NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءالتدريب،ليغادردنياناوماغيّرأوبدّلولاتخاذلأوتقاعس،بلنذرنفسهللهمجاهداًحتىلقياللهعلىذلك،نحسبهمنالشهداءواللهحسيبهولانزكيهعلىالله.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهويسكنهفسيحجناته،وأنيجعلجهادهخالصاًلوجههالكريم،وأنيصبّرأهلهوأحبابهويحسنعزاءهم،وستبقىدماءشهدائنانبراساًفيطريقتحريرفلسطينوناراًتحرقالمحتلينحتىيندحرواعنأرضنابإذنالله.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالجمعة NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
























فيلمالشهيدموسىأبوصعيليك
دائرةالإعلامالعسك