سيرةالشهيد









الشهيدالقساميالشيخيوسفخالدالسركجيالرجلالذيغيرمجرىالانتفاضة
القسامـخاصلنتبكيارضفلسطينرجلامثلماتبكيكياأباطارق،سيذكركسوقمحنييهوداوشارعبنيهودافيالقدسوانترسلإليهماقوافلالاستشهاديينفيأيلولمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وستذكركخليةشهداءمنأجلالأسرىوهيتلحقبالعدوالعارتلوالعار
الميلادوالنشأة
منمواليدنابلسجبلالنارفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM لغائلةمحافظةمعروفةبهدوئهاواخلاقهاالكريمةومتزوجمنخيرةالاخواتالصابراتالمؤمناتامطارقولهمنالاولاداثنينالبكرطارق NUM  NUM عاماومعاذ NUM  NUM عاماوكلاهمافيطلابفيالمدرسةالاسلاميةبالمدينةبالاضافةلكريماتهشهد NUM  NUM عاماوصفاء NUM اعوام.
مسيرتهالتعليمية
تلقىعلومهالاساسيةوالثانويةفيمدارسنابلسثمنالشهادةالبكالوريسفيالشريعةمنالجامعةالاردنيةبعمانوتتلمذعلىايديعلماءوقادةاسلاميينبارزينمنهمالشهيدالدكتورعبداللهعزامرحمهاللهوالدكاترةالاساتذةاحمدنوفلوفضلعباسومحمدعويضةوآخرونولكناخرتالمخابراتالاردنيةتسليمهشهادتهالجامعيةعقوبةلهعلىنشاطهفيالعملالاسلاميفيالجامعةوصويلحكمانالدرجةالماجستيرفيالشريعةمنجامعةالنجاحالوطنية.
الاعتقالوالابعاد
اعتقلمراتعديدةفيسجونالاحتلالالظالمومنثمابعدتهسلطاتالبغيالصهيونيمع NUM  NUM  NUM منقادةوكوادرحماسوالجهادالىلبنانعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمااعتقلبعدالابعادفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM لدىالصهاينةفيسجنعسقلانوعانىمنالمرضاثناءالتحقيقووصللدرجةاقربمنالفشلالكلويمادعاهالاطلاقسراحهوابعادهالىغزةوبعدتوسطلدىالمحتلينمنالسلطةاعيدالىنابلسبعدعدةاياموادخلالىالمستشفىوتماستئصالاحدىكليتيه.كمااعتقللدىسلطةالحكمالذاتياكثرمنمرةعلىخلفيةاعترافاتمنالشهيديننسيمابوالروسوجاسرسمارواللذينكانوامسؤولينعنمعملللموادالمتفجرةبحيواديالتفاحبنابلس.ولقدعانىبشدةمنالتحقيقاثناءوجودهفيمسالخالتحقيقلدىالسلطةوتدهورتصحتهحتىكادانيموتمنالتعذيبكماذكرتعائلتهونشرتالصحفالفلسطينيةتقاريرعنوضعهآنذاك.كماواعيدللتحقيقاكثرمنمرةلدىالامنالوقائيفياريحابعدنقلهمنسجنجنيدبنابلسوكانكلمااعتقلعنصرامنكتائبالقساماعادواالشيخابوطارقللتحقيقفياريحاونابلسووجهتلهتهمبالمسؤوليةعنكتائبالقسامفيالضفةاثناءالتحقيق.واخيرااختفىعنالانظارعقباطلاقسراحهمعقادةوكوادرحماسوالجهادمنسجنجنيدقبلعاماثرقصفالصهاينةالشهيرلغزةورامالله.
القائدالذيغيرمجرىالانتفاضة
لنتبكيارضفلسطينرجلامثلماتبكيكياأباطارق،سيذكركسوقمحنييهوداوشارعبنيهودافيالقدسوانترسلإليهماقوافلالاستشهاديينفيأيلولمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وستذكركخليةشهداءمناجلالأسرىوهيتلحقبالعدوالعارتلوالعار.
وسيذكركمحمودأبوهنودوقدلازمتهمنذوخططتمعهجميعمراحلجهادهوانطلقتماغيرعابئينبالجيشالذيلايقهر،سيذكركالقائدعادلعوضاللهوأنتماتسهرانالليللتبنياأسساقساميةلايمكنانتجتثثبعدانآتىالزرعآكله،لقدعرفهأهاليعصيرةالشماليةخطيبامفوهاوعرفتهنابلسإمامالمسجدالسلاميطرببعذبكلامهالقلوب،ويغسلعنهاادرانها.
عرفهالناسضحوكامبتسمايمازحالآخريندائماحتىوانلميكنيعرفهمفانطبعتصورتهفيالقلوبواحبهالناسبشغف،انهالقائدالكبيرالشيخيوسفالسوركجي،لقدجمعبينحنكةجعلتهفيقمةالهرمالحمساويوشدةأضحىمنخلالهاراسالهرمالقساميوبساطةجعلتهمحبوبابينالناس.
لقدبدءعطاءهمنذبدايةشبابهفيالأردنوهويدرسالعلومالإسلاميةفيالجامعةالأردنيةويتتلمذعلىيدأستاذهالشيخالشهيدعبداللهعزام.
فكانأحدابرزرموزالدعوةهناكمماجعلهملاحقامنقبلالأجهزةالأمنيةالأردنيةلعلاقتهبجماعةالإخوانالمسلمينإلاانشيئامالميفتتمنعضده،إذمالبثانعادالىفلسطينليشهدنموالماردالإسلاميفيهاويلحظهذاالغرسوهويكبرويكبرحتىاستأصلعلىالاقتلاع،ومااناطمأنعلىالغرسالحمساويحتىبدءيربيبالغرسالقسامي.
وبالتاليفليسغريباانتتباهىإسرائيلبعمليةالاغتيالقائلةأنهادمرتهيئةأركانحماسإلاأنهاأغفلتانهذاالرجلورفاقهلميكونواسوىأساتذةلهمعشراتالتلاميذممنيضرونأنفسهمالآنللثارلدماءالأستاذ،لقدعرفتالمخابراتالصهيونيةالسيخيوسفعنقرب.
تعرضللإبعادالىمرجالزهورعام NUM  NUM  NUM  NUM مع NUM  NUM  NUM منإخوانهوتعرضللاعتقالمراراوتكراراعلىيديها،إلاأنهالمتستطعمرةواحدةانتنتزعمنهكلمةأواعترافايدينهأوأحدامناخوته،فكانسدامنيعايحجبعنالعدومبغاهمماعرضهللتنكيلفيأقبيةالتحقيقوالتيكانآخرهاصيفعام NUM  NUM  NUM  NUM عندمافقدإحدىكليتيهمنشدةالتعذيب،إلاانهذاالفصلمنالمعاناةعلىيدالمحتلالغاصبلميكنالوحيدفيمعاناةهذاالشيخالقائد،فقدكانللسلطةالفلسطينيةنصيبكبيرفيمعاناتهفقدعرفتهسجونهاواحداتلوالآخرمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM أيبعدعملياتسوقمحنييهوداواتهمخلالهابالمسئوليةعنتلكالعمليات.
وبقيبعدهاوطوالثلاثةأعوامونصففيسجنجنيدفينابلسيتعرضللتحقيقالمتواصلعلىيدجهازالأمنالوقائي،فكلماكشفتخليةعسكريةلحماسأوحدثهجومماأعيدالشيخالىالتحقيق،ولعلسبباستشهادهفيتلكالمنطقةتحديداالمعاجينهوبسببهروبهمنأعينالسلطةالفلسطينيةالتينشطتفيملاحقتهفيالفترةالأخير