سيرةالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدخالدعطاأبوشحادةشهيدالكمائنالمتقدمة
القسامخاص
فيكلزاويةمنمخيمالمغازيللاجئينوسطقطاعغزةتفوحرائحةالشهداء،وفيكلركنمنأركانالمخيمتشتمعبقالرواحلالأتقياء،وفيكلمكانتدركحجمالجهدالذيأعدهرجالصدقواماعاهدوااللهعليهلملاقاةالمحتلوأعوانه.هناالمغازيحكايةعطاءلايتوقف،قارعتالمحتلفكانتعصيةعلىالانكسار،وقدمتأبنائهاشهداءعلىمعركةالتصديوالفداء،وأذاقتالمحتلالويلاتبعملياتالقسام،وكانتلهاصولاتوصولاتمعمحتلجبان،لايفهمإلالغةالقوةوالسلاح،فرحلمنهاالعشرات،وبقيصامدعليهاالآلاف،وكتبتبصريحالعباراتحكايةانتصارجبلتبتضحياتالأطهار.
ميلادالشهيد
فيالثالثمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانتعائلةالمواطنعطامحمدأبوشحادةعلىموعدمعميلادابنهاالرابعخالد،حيثأدخلبميلادهالفرحوالسرورعلىقلوبأهلهوذويه.ترعرعشهيدناخالدفيأحضانأسرةفلسطينيةهجرتمنبلدتهاالأصليةبئرالسبع،وعاشبينإخوتهالعشرةمحبوبايرسمالبسمةعلىقلوبالجميع.تلقىخالدتعليمةالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثبمخيمالمغازي،وأكملتعليمهالثانويبمدرسةالمنفلوطيبمدينةديرالبلح،لوميكتباللهلهإكمالتعليمه،إذتفرغللعمللمساعدةأهلهفيمصروفالمنزل.
خالدالمحبوب
امتازشهيدناخالدمنذطفولتهبالصدقوالوفاء،حيثأحبهالجميعلابتسامتهالدائمةوالعريضةوشهدلهجميعأبناءالمغازيبأنهصاحبالسلوكياتالمهذبة،فكانهادئفيطفولته،محبوباًمنالكباروالصغاريمثلالجيلالمؤمنالمنشودالواثقبنصرالله،طائعاللهيؤديالفروضولايتوانىفيشرعالله.وكانرحمهاللهباراَبوالديه،يحبأنيرضيهمافيكلالأحوالمطيعالهماوكانتأمهوأبيهيحبانهويدعوانلهبالرضا،محبالإخوتهوأخواته،ناصحالهمافيكلالأمور،كثيرالزيارةلأقاربهومعارفهفيكلالمناسبات،يحبالمزاحورسمالبسمةعلىشفاهالآخرين.
حمساويفيمسجدالدعوة
التزمشهيدناخالدمنذصغرهفيمسجدالدعوةوسطمخيمالمغازي،وتعلمبينجنباتهحفظأجزاءمنالقرآنالكريم،وتعاليمالإسلامالحنيف،والتحقبصحبةشبابالمسجدبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسخلالتعليمهالثانوي،وعملمعهمفيجهازالعملالجماهيرالتابعلها،وانضمإلىجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فكانممننهلوامنعلومهاالخيرالكثير،وتتلمذعلىمنهجالبناوالياسين،وحملأمانةأمةأخذتعلىعاتقهاتحريركاملتربفلسطين.
معالقسام
نالشهيدناخالدشرفالالتحاقبمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فكانمثالاللجنديالمثابرالملتزمبرباطه،وبكلمايطلبمنه،مبادلابالتطوعوالمشاركةفيجميعالأعمالالتيتعدوتجهزلملاقاةالاحتلالوصدعدوانهعنسكانقطاعغزة.الدوراتالعسكريةالتيتلقاها NUM .دورةمستجدين. NUM .دورةمشاة. NUM .دورةدروع. NUM .دورةحربمدن. NUM .عسكرةفصائل.أهمالأعمالالجهاديةالتيقامبهاشهيدنا NUM .المشاركةفيالرباطعلىثغورالمخيم. NUM .المشاركةفيالكمائنالمتقدمة. NUM .حفرالأنفاق. NUM .المشاركةالفاعلةفيالتصديلقواتالاحتلالفيمعركةالفرقان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومعركةحجارةالسجيل NUM  NUM  NUM  NUM ،وشرفالشهادةفيمعركةالعصفالمأكول NUM  NUM  NUM  NUM .
علىموعدمعالشهادة
فييومالجمعةالسابعوالعشرينمنشهررمضانالمبارك،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،كانشهيدناالقساميخالدعطاأبوشحادةعلىموعدمعالشهادةبعدماباغتهصواريخالحقدالصهيونيأثناءرباطهبكمينمتقدملكتائبالقسامشرقمخيمالمغازيخلالتصديهلقواتالاحتلالفيمعركةالعصفالمأكول،ليرتقيشهيدنامقبلاغيرمدبر،فيأفضلالشهور،وضمنأشرفالمعاركالتيشهدتهافلسطينطيلةفترةصراعهامعالمحتلالصهيوني.رحماللهشهيدنا،وأسكنهفسيحجناته،وألحقنابهعلىذاتالد