سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدمحمودسعديعليوةمجاهدمخلصنالالشهادةمقبلاغيرمدبر
القسامـخاص
كانشهيدناالمجاهدمحمودغيورعلىدينهووطنهكثيرا،فكاندينهووطنيتهيسيطرانعلىكافةسلوكياتهومشاعرهوعواطفه،فكانعنيداجدافيساحاتالوغى،لايهابالموتأبدا،بثباتهيرعبالمحتلويقوضأركانه،وكانأكثرمايزعجهأنيسمعأحدايتهكمعلىالمقاومةأوالجهادفيسبيلالله،فسارعلىدربالشهداءالعظاموارتقىإلىحيثالنعيمالسرمدي.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمحمودسعديعليوةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةبمدينةغزة،وترعرعفيأسرةملتزمةبتعاليمالإسلام،مربيةأبنائهاعلىشرعاللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.كانشهيدناالمجاهدفيطفولتهيحبالصلاةوالأذانفيالمسجد،وتميزبحبالأطفاللهوسعيهمللعبمعهدائما،حيثكانلايؤذيأحدامنالأطفال.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانشهيدناالمجاهدبارابوالديهكثيرا،حيثكانيعملويجدويجتهدمنأجلإسعادهماوإرضائهما،فكانيعملفيكثيرمنالمهنليساعدوالدهفيإعالةالأسرةوتوفيرمتطلباتالحياة،وكانلأمهمكانةخاصةفيقلبه،حيثأحبهاكثيراوسعىلإسعادهابكلمااستطاع،وكانتترضىعنهباستمراروتدعولهباستمراربالصحةوالعافيةوالحماية.أماعلاقتهبإخوانهفكانتعلىأحسنحال،فكانشهيدنايخافعليهمكثيراويعلمهمالصلاةويشجعهمعليها،فكانمحبوباجدامنهميعطيهمالحاجاتوالجوائزإذاالتزموابالصلاةوالعبادة.
علاقتهبجيرانهوأقربائه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبجيرانهعلاقةأخوةومحبة،حيثكانيعلمأبنائهمفيالمسجدعلىالصلاةوالصوموالعبادات،فكانبمثابةالابنوالأبوالأخلجيرانه،فأحبوهكثيراوسعواللتعاملمعهوالتقربمنه،أماأقربائهفقدكانرحمهاللهدائمالزيارةلهملايقطعهمأبدا،حريصعلىصلةالرحموزيارةعماتهوخالاتهوأقربائه.
المسيرةالتعليمية
درسشهيدناالمجاهدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالشجاعيةالمشتركة،فكانطالبامجتهداوذكيا،كثيرالحركة،اجتماعيابطبعهمعمعلميهوأصدقائه،ثمانتقلإلىمدرسةالشجاعيةالإعداديةليدرسالمرحلةالإعداديةهناك،ودرسالثانويةفيمدرسةيافا،فامتازتهذهالمرحلةبصحبتهالجيدةالتيكونهاعلىأساسالأخلاقالحميدةوالصفاتالعالية.
التزامهالدعوي
ترددشهيدناالمجاهدكثيراعلىالمساجدوهوفيسنصغير،فكانيذهبمسرعاإلىالمسجدعندسماعهالأذان،فكانيتنقلبينمسجدالأبرارومسجدصلاحالدينومسجدعزالدينالقسام،فشهدتلهكلالمساجدبالصلاحوالتأدب.بايعشهيدناالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفيبدايةانتفاضةالأقصىالمباركة،فكانأخاعاملابجدواجتهاد،لهغرفتهالخاصةفيالمسجديضعفيهاحاسوبوكتبومجلداتيَدرسهاويُدرسهاللأشبالفيالمسجد.كانشهيدناالمجاهديحبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسكثيرا،فشاركفيكلأنشطةالحركةالدعويةوفيمعظملجانالمسجد،وشاركشهيدنافيالمسيراتالجماهيريةالتيكانتتنظمهاحركةحماسوكانيحثشبابالمسجدوالأشبالعلىالمشاركةفيها،كماكانيشاركفيأعراسالشهداءويؤديالواجبلعائلاتهم.
انتمائهللكتائب
فيبدايةانتفاضةالأقصىالمباركةشاهدشهيدناالمجاهدشلالالدمالنازفمنالشعبالفلسطيني،فرأيمئاتالشهداءوالجرحىيسقطونيوميابفعلالعنجهيةالصهيونيةوالعقليةالإجراميةالتييمتازبها.وبعدالإلحاحالشديدعلىقيادةالمنطقةانضمشهيدناالمجاهدلكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيبدايةانتفاضةالأقصىالمباركة،فكانجنديامخلصافيكتائبالشهيدعزالدينالقساميؤديواجبهالشرعيوالوطنيبشكلمتميزوفعال.
مشوارهفيالكتائب
داومشهيدناالمجاهدعلىالرباطعلىثغورقطاعغزة،فكانجندياأسداصنديدا،لايهابالموتأبداويهبفيأولالاجتياحاتلصدهاودحرالصهاينة.تلقىشهيدناالمجاهدالعديدمنالدوراتالعسكريةفيالكتائب،فكانفيهامتميزابينإخوانهالمجاهدينلايرفضطلبالقيادتهولايتوانىفيتقديمالخدماتلإخوانهفيالكتائب،فالتحقفيوحدةالتصنيعالتابعةللكتائبفكانبعقلهالفذيبتكرالعبواتويطورهاباستمرار.كانلشهيدناالمجاهدرحمهاللهصولاتوجولاتفيالتصنيعالعسكري،فكانلايملولايملمنالتصنيعوالتصنيع،فأطلقعليهالعبوةالناسفة.قامشهيدناالمجاهدبتفجيردبابةصهيونيةفيأحدالاجتياحاتالصهيونيةعلىالقطاع،كماعملعلىقنصعددمنالجنودالصهاينة،وزرعالعديدمنالعبواتالناسفةليطيرأشلاءالصهاينةفيكلنواحيالقطاع.أصيبشهيدناالمجاهدخلالحياتهالجهاديةثلاثمرات،وفيإحداهاأصيببرصاصةاستقرتفيالحوضوكادتأنتصيبهبشللكلي.
شهادته
فياليومالرابععشرمنشهرمارسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،أيقظشهيدناالمجاهدإخوانهلصلاةالفجرفيالساعةالخامسةصباحا،وطلبمنأختهأنتغسللهملابسهالملطخةبدماءالشهداءوالجرحىالذينكانينقلهمبفعلالهجماتالصهيونية،ثمخرجشهيدناكعادتهيزرعالعبواتالناسفةللدباباتالصهيونية،وبينماكانالشهيديزرعأحدالعبواتالناسفةقامتالدباباتالصهيونيةبإطلاقالقذائفصوبهواثنينمنالمجاهدين،فأصيبشهيدناالمجاهدمعإخوانهالمجاهدينونزفوالعدةساعاتواستشهدوابعدهامباشرة.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداء،وعهداعليناأننستمرفيهذاالطريقنحوالانتصاروالتحريربإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 

ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيل
اللهأمواتاًبلأحياءعندربهميرزقون

بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعزالدينالقسام

سنخرجللعدومنكلمكان
وفيكلحين


ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
ياامتناالعربيةوالإسلامية

لمينممجاهدونايوماً،تاركينعدوهم
يصولويجول،بلبفضلاللهتعالىيسابقونإلىرصدتحركاتعدوهملكيينالوامنهما
استطاعواإلىذلكسبيلاً،ففيصبيحةهذااليومالأحد NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مترجلثلاثةمنالمجاهدينوهم

الشهيد
محمدمفيدالمبيض
 NUM  NUM عاماً

الشهيد
محمودسعديعليوة
 NUM  NUM عاماً

وكلاهمامنحيالشجاعيةبغزة

الشهيد
أحمدرفيقحمدان NUM  NUM 
عاماً

وهومنمدينةبيتحانون

نحسبهمشهداء،ولانزكيعلى
اللهأحداً؛

والذينارتقواإلىالعلاأثناء
تأديتهملمهمةجهاديةكلفوابهاعلىالطريقالشرقيالمحاذيلمدينةغزة،وهيعبارة
عنزرععبوةناسفةلدبابةصهيونيةورصدتحركاتالعدوعلىالطريقالمخصصللمغتصبين
داخلأراضيالـ NUM  NUM المحتلة،وقدكشفالعدوأمرهموأطلقعليهمالنارفاستشهدوافي
الميدانمباشرة.

إننافيكتائبالشهيدعزالدين
القسام،وإذنزفالمجاهدينإلىالحورالعينلنؤكدبأننالننقيلولننستقيلعن
دربناالذيسلكناه،وإننالصادقونبإذناللهتعالى.


وإنهلجهاد...نصرأوإستشهاد



كتائبالشهيدعزالدينالقسام

الأحد NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




