سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميجهادأبوالجبينسارفيطريقذاتالشوكةحتىالاستشهاد
القسامخاصفالتتعالىأصواتالتهليلوالتكبيرولترتفعأصواتالزغاريد،ولتفتحمكبراتالصوتلتصدحمدويةً،وتقولأبشريياأمتناالعربيةوالإسلامية،أبشرييافلسطينالأبية،فرجالالقسامالميامين،وقادتهاالغرالمحجلين،قادمونلكبراياتالنصروالتحرير،النصرالذيينبتحيثينبتالدم،المعطربرائحةالمسك،قادمونللانتقاممنأبناءبنيصهيون.
قادمونبعقيدتهموبإيمانهموبسنةنبيهمالمصطفىعليهالصلاةوالسلام،قادمونليقتلعواالأمنمنقلوبالصهاينةكمااقتلعواالأمنوالأشجاروالمنازلعلىأرضفلسطينالمسلمة،وبحمداللهوتوفيقهتمكنالقساميونمنردعالصهاينةبصواريخالقساموالبناوالبتار،وقذائفالهاون،وتشهدأرضفلسطينلهم.
كماشهدإلىالقائدالقساميالمجاهدالشهيدجهادأبوالجبين،أحدالقادةالميدانيينلكتائبالقسامفيالمنطقةالشمالية،الذيارتقىإلىالعلاجراءالقصفالصهيونيالصاروخيعلىدراجتهالنارية،بعدأنلقنالصهاينةالجبناءالدرستلوالدرسمعإخوانهالمجاهدين.
الميلادوالنشأة
شهدتمحافظةشمالغزةيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ميلادالفارسوالمجاهدالقساميالقائدجهادمحمودعبدالغنيأبوالجبين،البالغمنالعمرستةوعشرونعاماً،الذيتربىفيأحضانأسرتهالفلسطينيةالمؤمنة،والمرابطةعلىثرىالوطنالحبيبفلسطين،والتيطردهاالاحتلالوالإرهابالصهيونيمنأرضها،وقريتهاالفلسطينيةهربيا،التيلاتزالمحتلةمنقبلالصهاينةالغزاة.
تربىشهيدناالقساميالمقدامعلىالنشأةوالتربيةالإسلاميةالناصعة،النابعةجذورهامنالقرآنوالسنةالنبويةالمباركة.عاشحياتهمعأسرتهفيمخيمجباليا،مخيمالصمودوالتحدي،والصخرةالتيتحطمتعليهاكلالمؤامراتالهزيلةضدأبناءشعبنا.قائدناالقساميمتزوجورزقهاللهبثلاثةأبناء.
تميزتشخصيتهبصفاتومميزاتميزنهعنغيرهمنأبناءجيله،الغرالميامين،حيثعرفبصاحبالشخصيةذاتالأخلاقالعاليةالمحبةللعملفيسبيلالله،وخدمةأبناءالحركةالإسلاميةالغراء،ولميسجلقطأنالشهيدالمجاهدجهادأبوالجبينرفضلأحدمنإخوانهالمجاهدينطلباًقط.
مشوارهالدراسي
خطشهيدناالقساميالقائدحياتهومشوارهالدراسيفيمدارسالمنطقةالشمالية،الحكوميةوالتابعةلوكالةالغوثالدولية،وبدأشهيدنامرحلتهالدراسيةالأولى،وهيالدراسةالابتدائية،التيدرسهافيمدرسةبيتحانونالحكوميةوالمشتركة،وأمضىدراستهالإعداديةفيمدرسةذكوربيتحانونالإعدادية،وواصلمشوارهالدراسيحتىدرسالمرحلةالثانويةفيمدرسة،بيتحانونالزراعية.
وتنقلالشهيدالمجاهدبينأحراشبيتحانون،وشوارعهاالترابية،منأجلأنيصبحفلسطينياًمتعلماًمنأجلخدمةأبناءشعبهووطنه،وتميزشهيدنافيمستواهالدراسيبالتفوقوالتميزفيشتىمراحلهالدراسية.وتقفمشوارهالدراسيلغايةالمرحلةالثانوية.
حياتهالمسجدية
التزمشهيدناالقساميالمجاهدفيمسجدالخلفاءالراشدين،الكائنوسطمخيمجباليا،المسجدالذييطلقعليهأبناءالمخيمالصامدقلعةالاستشهاديين،والسببالذييعودلهذهالتسميةهوكثرالمجاهدينالاستشهاديين،الذيننفذواالعديدمنالعملياتالاستشهاديةفيالمنطقةالشمالية.
وبالنسبةلمحافظةالمجاهدجهادعلىالصلاةفيهذاالمسجدالحلفاءالراشدين،شهدلهالكثيرمنأبناءالحركةالإسلامية،حركةالمقاومةالإسلاميةحماس،بمحافظةالشهيدجهادأبوخليلعلىصلاةالجماعةفيالمسجد،وخاصةصلاةالفجر.وارتبطالشهيدالقساميأبوخليلبعلاقاتالإخوةفياللهمعأبناءالحركةالغراءفيمسجدالخلفاءالراشدين،والتفالجميعمنحولهبفعلالمعاملةالحسنةوالأخلاقالنبيلةالتيكانيتمتعبهاشهيدناالمقدامرحمةاللهعليه.
التحاقهفيحماسوجماعةالإخوان
التحقالشهيدالقساميالقائدجهادأبوالجبينفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيشهريونيوعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وجماعةالإخوانالمسلمين،وبدأحياتهالحركيةمعإخوانهأبناءحماسفيمسجدالخلفاءالراشدين،يتكاثفونويتشاركونفيتنظيمفعالياتالحركة،وأنشطتهافيالمنطقة،والمسجدالخلفاءالراشدين.وحافظالشهيدأبوخليلعلىحضورالجلساتالحركيةوالدعويةالتيتنظمهاالحركةوالدعوةالإسلاميةالغراءفيالمنطقةالشمالية.ولميتأخرالشهيدالمجاهدعنحضورالمسيراتوالمهرجاناتالتيكانتتنظمهاحماسفيمحافظةالشمال.
ابوالجبينفيحركةحماس
انضمقائدناالقساميالمجاهدأبوخليلإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبدأحياتهالجهاديةالقساميةفيقيادةمجموعاتالرباطالقسامية،المرابطةعلىالثغور،وكانشعلةمنالنشاطوالطاقةالإيمانيةالمتدفقةالتيتجودبوقتهاوجهدهافيسبيلاللهعزوجل،حتىأصبحمعظموقتهينفقهفيسبيلالله،عزوجل.وشاركالقائدأبوخليلفيالعديدمنالمهماتالجهاديةالقساميةالتيكانتتنطلقمنمحافظةالشمال،باتجاهالمواقعوالمغتصباتالصهيونية،فيشمالغزة،ومنهذهالمهمات،مشاركتهفياطلاقصواريخالقسامباتجاهبلدةسيدروتالصهيونية،المقامةعلىبلدتناالفلسطينيةالمعروفةباسم،بلدةحمامةالفلسطينيةالمحتلةمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،التيهجرمنهاأهلهاوساكنيهاالفلسطينيينبفعلالإرهابوالإجرامالصهيوني،المتواصلعلىأهلناوشعبنافيفلسطين.
حيثكانيخرجمعأخوانهالمجاهدينفيمنتصفالله،وفيوضحالنهار،تحتتحليقطائراتالأباتشيالصهيونيةفيسماءالمنطقةالشمالية،وواصلشهيدنامشوارهالجهاديوشاركإخوانهالمجاهدينفيصدالإحتياحاتالتيكانتتتعرضلهاالمنطقةالشمالية،ونذكرهنااجتياحالعدوالصهيونيلمنطقةبيتلاهيا،ومخيمجباليا،وبيتحانون،حيثكانالشهيدالقائديخرجمعإخوانهالمجاهدونفيالصفوفالأولىلصدالعدوانالصهيونيالغاشم.
وبعدرحلةجهاديةمليئةبالتضحيةوالفداءوالعطاءأصبحالشهيدالقائدعضواًفيوحدةالمرابطينالقساميينفيالمنطقةالشمالية.ونتيجةلنشاطهالعسكريوالحركيفيحركةحماسوالقسامأصبحشهيدناالمجاهدعلىقائمةالتصفيةوالاغتيالمنقبلالعدوالصهيونيالغاشم،وأصبحتتحركاتهمرصودةمنقبلالعدووعملائه.
الاغتيالوالشهادة
تعرضتالمنطقةالشماليةلمدينةغزةإلىحملةعسكريةصهيونية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وحاصرتعشراتالدباباتالصهيونيةعدةمناطق،منهامنطقةالسكةشرقمخيمجباليا،ومنطقةالجبلالكاشفالمقابللمبنىالكتيبةالثالثةلجهازالأمنالوطنيالكتيبةالثالثةلمحافظةالشمال،وتمركزتالدباباتأيضاًعلىتلهقليبوالمقابلةلتلالزعتر،ومنطقةأبراجالعودةوالندى،وفوربدأالحملةالصهيونيةالغاشمةعلىمحافظةالشمال.
استدعتكتائبالقسامجميعمجاهديها،وقادتهالصدالعدوانالصهيوني،فخرجشهيدناالقائدأبوخليلمعإخوانهالمجاهدينوانتشرواعلىطولالشوارعوالطرقالقريبةمنتمركزالدباباتالصهيونيةوأمطرواالصهاينةالغزاةبقذائفالبتاروالياسينالمضادةللدروع،والعبواتالناسفةفدمرواالعشراتمنالدباباتوالجرافاتالصهيونيةعلىمدارأيامالحملةالعسكريةالصهيونية.وشهديوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متوغلالدباباتوالجرافاتالصهيونيةبالقربمنمسجدالبشيرفيتلالزعتر،ورصدالمجاهدونإحدىالدباباتالصهيونيةفيالمكانوأبلغواقادةالقسامبه،فتمتكليفالقائدأبوخليلمنالتأكدمندقةونجاحالهدف،فتوجهعبردراجتهالنارية،برفقةالشهيدالمجاهدمصطفىحمش،والشهيدالقساميوحيدعبدالرحمن،وفوروصولالمجاهدينالثلاثةلمسجدالبشيرواقترابهممنبابالمسجد،قامتطائرةاستطلاعصهيونية،بإطلاقصاروخباتجاههم،فأصابهمالصاروخإصابةمباشرةفاستشهدالقائدالقساميأبوخليل،والمجاهدمصطفىحمش،والمجاهدوحيدعبدالرحمنبعدأنتمزقتأجسادهمإلىأشلاءممزقةومحترقة؛ووصلالشهداءإلىمستشفىالعودةفيتلالزعترأشلاءممزقة،ومنثمنقلواإلىمستشفىالشهيدكمالعدوانفيمشروعبيتلاهيا.ويذكرأنعددالشهداءالذينارتقوافيهذهالحملةالصهيونيةتجاوزالمائةشهيدوالأربعةآلافجريح.
زفافالقائدإلىالحورالعين
وقبلصلاةالعصربساعةمنيومالارتقاءوالشهادةتوجهتجماهيرغفيرةمنأبناءمخيمجبالياومسجدالخلفاءالراشدين،إلىمستشفىالشهيدكمالعدوانفيمشروعبيتلاهياحيثجثمانالشهيدالقساميالقائدجهادأبوالجبين،وسارتالجماهيرالمجاهدةنحوثلاجاتالمستشفىوحملتالشهيدالقائدعلىالأكتافوسارتبهوهيترددالهتافاتالحماسيةوالمنددةبالجريمةالصهيونيةالبشعةبحقشهيدناالقائد،ووصلتالجماهيرالمباركةإلىمنزلالشهيدبالقربمنمسجدالخلفاءالراشدينمنأجلإلقاءنظرةالوداعمنقبلعائلةالشهيدعلىجسدهالطاهر.
وتوجهتالجماهيرالغفيرةإلىمسجدالخلفاءالراشدينلصلاةالظهروصلاةالجنازةعلىالشهيد،وبعدأنانتهتالصلاةعلىشهيدناالقائدتوجهتالجماهيروهيتحملالراياتوالأعلامالخضراءالتيتحملعبارةالتوحيد،وجابتشوارعمخيمجباليا،ووصلتإلىمشروعبيتلاهيا،وتوقفتفيمقبرةبيتلاهياووارتجثمانالشهيدالثرىفيها.وبهذاتكونجبالياقدودعتقائداًقسامياًجديداًحمللواءالجهادوساربهحتىارتقىشهيداًفيسبيلالله.نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.
وصيةالشهيدالقائد
الحمدللهوكفىوالصلاةوالسلامعلىعبدهالذياصطفىوبعد...إخوانيالكرامفيكلمسجدوحارةوبيت...هذهوصيتيلكلفردمنكمأنيتقياللهعزوجل،وأنيراقبهفيكلسكناته،وحركاتهفهويعلمالسروأخفى.إلىأميالحنونة..أعلمأنالفراقصعبولكنهطريقالشهادةسبيلالوصولإلىحيثالفردوسالأعلىمنالجنة،وصحبةالمصطفىصلىاللهعليهوسلم،والأنبياء،والصحبالكرام،والشهداءالذينقدذبتشوقاًللقائهم،فاصبريوترحميعلى،وسألبسكتاجالوقاريومالقيامة،وفيالجنةالملتقىبإذناللهتعالى.إلىزوجتيوأبنائي...أوصيكمجميعاًبتقوىاللهالعظيموطاعته،والتقربإليهوالامتثاللأوامرهوالانتهاءعننواهيه،وإنشاءاللهتكونينلييازوجتيالصابرةزوجةفيالجنة،فادعيليبالقبولوالرحمةونلتقيهناكإنشاءاللهتعالى.إلىأبناءمسجديمسجدالخلفاءالراشدين...أوصيكمجميعاًبتقوىاللهالعظيموالتقربإليه،وأداءالفرائضوالنوافل،وطاعةأمرائكموالالتزامفيكلمايطلبمنكم،وادعواليبالمغفرةوالقبول،وباركاللهفيكم،وإلىلقاءثاني.إلىإخوانيفيكتائبالقسام...سيروافيطريقكمهذاالطريقذاتالشوكةعلىبركةالله،واللهلنيتركمأعمالكمبإذناللهتعالى،ولاتأخذكمفياليهودشفقة،واتقوااللهواعلمواأنالموعدعندالله....وفيالختامأوصيحركتيالمباركةحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،بألايصنعواليطعامالغذاء،ولاتعلقليصورةنوأرجوالتنفيذ،وإلافأنابرئممنيخالف،وباركاللهفيكم.





بسماللهالرحمنالرحيم







صفحةجديدة NUM 

منالمؤمنينرجالصدقواما
عاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلاً
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
استشهادقائدينميدانيينمنكتائبالقسام

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهير
أمتناالعربيةوالإسلامية..
استمراراًلمسيرةالجهادوالمقاومةودحراًلأعداءاللهاليهودالذينيستبيحون
الأرض،تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىالحورالعينالقائدينالميدانيين

القائدالميدانيجهاد
محمودعبدالغنيأبوالجبينأبوخليل NUM  NUM عاماً
القائدالميدانيمصطفىخليلحمّشأبومصطفى NUM  NUM عاماً

الذَيناستشهداصباحاليومالجمعة NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معندماكانايقومانبمهمةالدفاععنشمالقطاعغزةودفعأرتال
العدومنالتقدمحيثتوجهشهيداناعلىدراجةناريةليحددامكانأحدالآليات
العسكريةالتيكانتتختبئفيمكانما،فأطلقعليهمالصهاينةقذيفةدبابةمماأدى
إلىاستشهادهما.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفالشهيدتلوالشهيدلتؤكدعلىاستمرارهافي
صدالعدوانومنعآلياتالعدومنالتقدموسنجعلالأيامالقادمةأيامندمعلىشارون
وزمرتهوحكومتهالإرهابية.وليعلمننبأهبعدحين

رحماللهالشهداءوأسكنهمفسيحجناتهوألهمنا
وأهلهمالصبروالسلوان
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 
بالتوقيتالشتوي
