سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي أمجد محمد درويش سعيد القطبحديثه الدائم عن الشهادة والجهاد القسام خاص أمجد محمد درويش القطب يبلغ من العمر NUM NUM عاما .أنهى دراسته الثانوية حيث كان من نشطاء الحركة الطلابية الإسلامية وشارك في فعاليات الانتفاضة الأولى منذ نعومة أظفاره ، ثم توجه إلى العمل في مجال البناء وتمديدات شبكات المياه المنزلية .. . اعتقل في العام NUM NUM NUM NUM عند الصهاينة بتهمة مقومة الاحتلال والقيام بأنشطة في مجال الانتفاضة الأولى لقضي في سجن مجدو مدة سنة من الاعتقال .. ولقد كان حديث الدائم عن الشهادة والجهاد ، حتى إن أهله عرضوا عليه أن يبنوا له بيتا ويقوموا بخطبته إلا انه أبى إلا الزواج من الحور العين .. له خمسة إخوة وثلاثة شقيقات ويعمل والده في مطعم صغير في البلدة القديمة .. عند استشهاد القادة الأربعة الشيخ يوسف السركجي ونسيم أبو الروس وجاسر سمارو وكريم مفارجة تأثر كثيرا ومن يومها وهو يحث الخطة ومصرا على تسريع دوره بالقيام بعملية استشهادية ، وكان له ما أراد حيث اقتحم مركزا للجيش الصهيوني في منطقة الأغوار وفتح نيران رشاشه ألقى بقنابله اليدوية على الصهاينة ليصرع جنودهم ويلقى ربه شهيدا ..وعندما علم والده ووالدته بخبر استشهاده كانوا من الصابرين الثابتين حيث شكروا الله وحمدوه ورضوا عن ابنهم أمجد وسألوا الله عز وجل أن يتقبله شهيدا .. ولقد صلت والدته ركعتين شكرا لله عز وجل بأن نال ابنها الشهادة ..
وصية الشهيدبسم الله الرحمن الرحيم وصية الاستشهادي القسامي أمجد محمد درويش سعيد القطب قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين ناصر المؤمنين ، ومذل الخونة والكافرين والصلاة والسلام على قائد المجاهدين سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه أجمعين ..لقد دنس اليهود الصهاينة أرضنا ومقدساتنا وأقصانا وتمادى في جرائمه ومجازره وقذارته بحق أبناء شعبنا ، لقد ظن السفاح الإرهابي شارون وحكومته أنه باقتحام مدننا ومخيماتنا وقرانا ، وارتكاب المجازر فيها واعتقال واغتيال المجاهدين سينهي الانتفاضة وسيقضي على المجاهدين وانه سيحقق الأمن لكيانه الصهيوني بعملية ما يسمى السور الواقي ..أقول للصهاينة لقد خاب ظنكم وخسأتم فالمجاهدون قادمون لكم من كل مكان .. من بين الحقول قادمون .. من جبال فلسطين قادمون ..من بين أنقاض مخيم جنين قادمون .. من نابلس من القدس ومن الخليل وغزة هاشم قادمون ..لقد ارتكب العدو الصهيوني مجازره وجرائمه في مخيم جنين ونابلس وطولكرم وكل مخيماتنا وقرانا وقام بقصف وتدمير مئات المنازل واعتقال الآلاف من أبناء شعبنا وارتكب جرائمه هذه أمام صمت ذليل للعالم العربي والإسلامي ، أما أنتم يا أبناء شعبينا الفلسطيني الصابر المجاهد أقول لكم أن اصبروا وصابروا ورابطوا واعلموا أن النصر مع الصبر وان مع العسر يسرا ، و أقول لكم يا شعبنا المرابط إن كتائبكم كتائب القسام ستبقى وفية لدماء الشهداء الأبرار ن وان كتائب القسام ستظل تذيق العدو الصهيوني الويلات ، وسينتقمون للشهداء ن كل الشهداء ، ويثأرون لأبناء و أهل الشهداء الكرام ، و أقول للعالم اجمع أن الشعب الفلسطيني لا يجيد فن الاستسلام والهزيمة ، بل اثبت من خلال الإستشهاديين أنه يجيد فن الجهاد وصناعة الموت ، وإنني أقوم بعمليتي هذه نيابة عن الأمة العربية والإسلامية لعلها تصحو من سباتها العميق وتنهض من جديد وتحمل راية التحرير ، لتحرر الأقصى الأسير ، وأقوم بعمليتي هذه ردا على جرائم العدو من اقتحام مدننا وقرانا ومخيماتنا وردا على المجازر البشعة في مخيم جنين ونابلس وردا على سياسة الاغتيالات بحق أبناء شعبنا والتي كان آخرها اغتيال القادة المجاهدين طاهر جرارعة وإياد حمادنة وقيس عدوان وعلى الحضيري ..إلى كل إخوانهم الشهداء الذين سبقوهم وأخص بالذكر أخي ورفيق دربي بالجهاد الشهيد القائد جاسر سمارو ..واعلم يا شارون أن قوافل الإستشهاديين قادمة لتدك كيانكم المزعوم وتخرجكم من أرضنا المباركة ..شعبنا المجاهد .. إن كتائب القسام تعاهد الله ثم تعاهدكم على الاستمرار بالجهاد والمقاومة حتى تحرير كامل أرضنا المحتلة ولنجعلن حياة الصهاينة جحيم لا يطاق ، ولندخلن عليهم المستوطنات والمدن من حيث لا يشعرون ولنخرجنهم من أرضنا صاغرين أذلاء بعون الله ..وأخيرا أوصى أمي الحبيبة وأبي المربي الفاضل وإخوتي وأخواتي وكل أقربائي وأحبابي أن يصبروا وأن لا يحزنوا على فراقي وإني والله ذاهب للقاء الأحبة محمدا صلى الله عليه وسلم وصحبه وجنده .. أهلي وكل أحبتي أترككم وأنا مطمئن عليكم .. أترككم وأنا أكاد أرى مقامي في الجنة وزوجاتي من الحور العين وأسأل الله تعالى أن يتقبل عملي هذا خالصا لوجهه الكريم ، ولا أبتغي في عملي هذا إلا إرضاء الله عز وجل واسأله تعالى أن يسدد رمي ويؤيدني بملائكة من عنده وأن ينصرني على القوم الكافرين .. وكم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أخوكم المشتاق للقاء الله عز وجلأمجد محمد درويش سعيد القطبالاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت اذ رميت ولكن الله رمى سلسلة الردود القسامية على جرائم العدو الهصويني تتواصل جماهير شعبنا المجاهد ضمن سلسلة الردود القسامية على جرائم العدو الصهيوني والتي ما زالت مستمرة ضد شعبنا المرابط من قتل وابعاد وتخريب ، انطلق مجاهد من مجاهدي الكتائب القسامية المغوارة فجر يوم الاحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لينفذ عملية نوعية في غور الاردن موجها مدفعه الرشاش وقنابله اليدوية نحو صدور احفاد القردة والخنازير موقعا عددا من القتلى والاصابات في صفوف الصهاينة الملاعين قبل ان يرتقي شهيدا.
فقد ترجل هذا الفارس القسامي الشهيد المجاهد امجد محمد درويش القطب ابن مدينة نابلس جبل النار ليخط بدمائه الزكية اروع ايات البطولة والفداء ، واننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام اذ نهدي هذه العملية الى شعبنا الفلسطيني المجاهد ، نؤكدعلى اعلاننا بان العدو الصهيوني سيدفع ثمن جرائمه ومذابحه بحق ابناء شعبنا ، وندعو كل صهيوني جبان لتحضير كفنه لان الموت سيلاحقه في كل مكان .. وبقية الردود في طريقها اليك يا شارون. ان موعدهم الصبح اليس الصبح بقريب ، والله اكبر ولله الحمد كتائب الشهيدعز الدين القسام الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 