سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد ااشهيد القسامي يوسف صبري خليل أبو عابدصامت معد ومجاهد فذ
القسام خاص رجال الأنفاق، صولاتهم في باطن الأرض إعدادا واستعدادا لوعد الآخرة، يشقون عباب الأرض طرقا وخنادق وعيون لابتلاع الصهاينة وجيشهم المهزوم، ويمهدون تراب الأرض وطينها لجحافل القساميين الذين يرقبون القدس من بعيد.هم رجال الأنفاق يتسابقون في الدنيا إنجازا وتجهيزا لمعركة التحرير، ويتسابقون للجنة الواحد تلو الآخر، ولسان حالهم يقول لن يسبقنا إلى الله أحد .فما أن أرخى ليل ال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، سدوله، فاضت روح الشهيد القسامي يوسف أبو عابد في أنفاق العزة والكرامة، إثر انهيار أحد أنفاق المقاومة.
ميلاد فارس
بينما كان البعض يعبث بقضية وطن مسلوب، أطل فارس القسام يوسف عام NUM NUM NUM NUM م، مقسما بأن يكون من أفراد جيل يعيدون العزة للأمة وللشعب الفلسطيني، بعدما تخاذل المتخاذلون.أما ميلاده فكان بدعاء من والدته لربها بأن يرزقها الله ولدا بعد إنجابها ل NUM بنات، وستسميه يوسف، وستقوم بتنشئته على دين الله ورعايته وتربيته تربية الصالحين، فأعطاها الله ما أرادت، وأوفت هي بعهدها مع ربها حتى أنضجت نجلها يوسف مجاهدا قساميا ومعدا ليوم التحرير.هو الهادئ المطيع، والصامت الشجاع، البار بأهل بيته، الخدوم المحبوب، يداعب الأطفال بحنانه، ويحنو عليهم بعطفه وسخائه، يرفه عنهم بين الفينة والأخرى، ليرسم على وجوههم ابتسامة الرضا المنبعثة من وجوه أحباب ربه.
علمه وعمله
تلقى شهيدنا يوسف تعليمه الابتدائي في مدرسة بني سهيلا الأساسية وأنهى تعليمه الاعدادي من مدرسة العودة، واختتم مشواره التعليمي في الثانوية العامة بمدرسة المتنبي، ثم درس في الصناعة وما لبث قليلا وغادرها. عمل يوسف في مساعدة والده في الزراعة إلى جانب عمله في أنفاق المقاومة، فزاوج بين العمل والجهاد في سبيل الله، ومن بره بأهله كان دائم الزيارة لأخواته المتزوجات بين الحين والآخر وجميع أقربائه. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باسموفي موقف مشرف له في يوم استشهاده يدلل على رأفته بأهل بيته، قام شهيدنا القسامي يوسف بسداد دين عن والده، بعد ببيعه لحلي زوجته ولم يمضي على زواجهما سوى ثلاثة شهور. في ركب الدعوة والجهاد
صغيرا عرف شهيدنا يوسف طريق المساجد بعد تربية الالتزام، فحافظ على الصلاة وخاصة صلاة الفجر، وتربى منذ كان صغيرا على موائد القرآن وحلقات التحفيظ في مسجد عمر بن العاص، وحفظ عددا من الأجزاء.فكان محبا للمجاهدين منذ صغره، وبعد انخراطه في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس، اردا قربا من حلمه بالانضمام لصفوف الكتائب، وكان له ما أراد.طالب شهيدنا يوسف من قيادة القسام الالتحاق في صفوف الكتائب بعد انتهاء معركة العصف المأكول NUM NUM NUM NUM م، ومتابعته لبطولات المجاهدين خلال المعركة، فوافت قيادة الكتائب الحاقه بركب المجاهدين.وبعد انضمامه لصفوف الكتائب خاض شهيدنا العديد من الدورات العسكرية منها دورة إعداد مقاتل ومشاة، أنهاهما بتفوق وتميز كبير، الأمر الذي أهله لأن يكون أحد رجال الأنفاق وأفراد المشاة في كتائب القسام.عمل شهيدنا يوسف في الأنفاق القسامية، دون أن يصيبه كلل أو ممل، أو أن يشكو من التعب، بل كان من السباقين في العمل، ومن الأفراد المميزين في عملهم. تميز الشهيد القسامي يوسف بالعديد من الصفات منها الشجاعة والصمت، وكان دائما يتطلع بأن يكون في الصفوف الأولى للمجاهدين، مبديا إعدادا واستعدادا منقطع النظير. على موعد
وكأنه يشعر بالموعد، فبعد ساعات من العمل في الأنفاق، قام للصلاة بصحبة إخوانه المجاهدين، وأدوا صلاة العشاء جماعة فما أن انتهوا، حتى عاجلهم يوسف بقوله، لربما ستكون هذه آخر صلاة لنا في الدنيا .فما هي إلا ساعات من ليلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، وخلال عمله انهار عليه أحد أنفاق المقاومة القسامية بخانيونس، وفاضت روحه إلى بارئها، شاهدة على حسن صنيعه وإعداده، عملا بأمر به هو ورفاقه من المجاهدين.رحم الله شهيدنا وكل فرسان الإعداد والتجهيز الذين سبقوه لربهم وأسكنهم فسيح جنانه، وستشهد الأيام على حسن صنيعهم وفعالهم في أنفاق العزة والكرامة. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...كتائب القسام تزف المجاهد يوسف صبري أبو عابد الذي استشهد إثر انهيار نفق للمقاومة
على طريق ذات الشوكة يمضي مجاهدو القسام الأبطال، لا يعرفون للراحة أو القعود سبيلا، فصمتهم ما هو إلا جهاد وإعداد لطالما رأى العدو والصديق ثمرته في ساحات النزال، فمن التدريب إلى التصنيع إلى حفر أنفاق العزة والكرامة إلى المرابطة على ثغور الوطن، سلسلة جهادية يشد بعضها بعضا، وشباب مؤمن نذر نفسه لله مضحيا بكل غال ونفيس، يحفر في الصخر رغم الحصار والتضييق وتخلي البعيد والقريب، يحدوه وعد الآخرة الذي هو آت لا محالة يوم يسوء مجاهدونا وجوه الصهاينة بإذن الله، ويطردونهم من أرض الإسراء أذلة وهم صاغرون.
وقد ارتقى على درب الجهاد والمقاومة وفي ميدان الشرف والعزة أحد مجاهدي كتائب القسام الأبطال الشهيد القسامي يوسف صبري خليل أبو عابد NUM NUM عاما من مسجد الشهيد إسماعيل أبو شنب في بني سهيلا بخانيونس
حيث لقي ربه شهيدا بإذن الله تعالى مساء الخميس NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إثر انهيار نفق للمقاومة، ليغادر دنيانا وما غير أو بدل ولا تخاذل أو تقاعس، بل نذر نفسه لله مجاهدا حتى لقي الله على ذلك، نحسبه من الشهداء والله حسيبه ولا نزكيه على الله.
ونسأل الله تعالى أن يتقبله ويسكنه فسيح جناته، وأن يجعل جهاده خالصا لوجهه الكريم، وأن يصبر أهله وأحبابه ويحسن عزاءهم، وستبقى دماء شهدائنا نبراسا في طريق تحرير فلسطين ونارا تحرق المحتلين حتى يندحروا عن أرضنا بإذن الله.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالخميس NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM هالموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 