سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد محمد توفيق النمرة أبو توفيق اغتسل وتزين قبل استشهاده بقليل
القسام خاص في آخر يوم من حياته، كان نشاطه زائدا عن أيامه العادية، واغتسل قبل خروجه من المنزل، ودخل على والدته يومها بشكل متكرر أكثر من ثلاث مرات، وهو الأمر الذي أثار استغراب والدته ، ولكن لم يدر في خلدها أن ابنها البار كان يودعها بنظراته هذه التي لن تتكرر بعد هذا اليوم، صافح والده وخرج وما هو إلا وقت قليل حتى جاء الخبر.
المولد والنشأة
في السادس عشر من أبريل من العام NUM NUM NUM NUM م ولد فارسنا المقدام محمد توفيق محمد النمرة في حي الصبرة بمدينة غزة لعائلة هجرها العدو الصهيوني من بلدتها الأصلية يافا في العام NUM NUM NUM NUM م.نشأ شهيدنا وترعرع وسط أسرة متدينة، حيث والده من الإخوان المسلمين الأوائل ويغلب على أسرته الطابع الديني، حيث كان سكنه قريبا من المسجد الذي تربى وترعرع منذ طفولته فيه وهو مسجد النور.كانت علاقة شهيدنا مميزة مع المحيطين به، وبخاصة والديه، ويقول والده عن هذه العلاقة إن علاقة الشهيد بي كانت علاقة أخوية، وكثير من الناس كانوا يستغربون من هذه العلاقة الأخوية، فقد كنت له بمثابة المربي والأخ والصديق والناصح، كما أنه كان لا يخفي سرا عني، فقد كان صريحا وصادقا معي، وهو بمثابة الذراع الأيمن لي في بناء الأسرة والحياة المعيشية، إلى جانبه كونه رحمه الله مطيعا ويسمع كلامي وكلام والدته .أما على صعيد علاقته بإخوانه، فتقول شقيقته إيمان يعجز القلم عن وصف محبته لإخوانه، فهو الحنون والمحبوب والكريم والخجول وكل الصفات الحسنة فيه، وكان دائم الحرص على أداء إخوانه للصلاة ويسأل عنها، وأنا أخته المتزوجة كان دائما في رمضان وغيره يزورني ولا يقطعني ابدا وخلال حياته، كان شهيدنا محمد يحب مساعدة الناس ومحبوبا من جميع جيرانه، حتى من الأطفال والنساء، فقد كان يحب الأطفال وملاعبتهم والعطف عليهم، وكانت علاقته مع أصدقائه علاقة جيدة وطيبة والذي يميزه عنهم أنه يجامل الجميع في المناسبات السعيدة والحزينة، ويقف معهم ويفرج هموم كثير من أصدقائه بإعطائهم الأموال إن كانوا في ضائقة مالية.
مراحل الدراسة
تلقى شهيدنا دراسته الابتدائية في العام NUM NUM NUM NUM م في مدرسة الفلاح، وفي العام NUM NUM NUM NUM م واصل مسيرته التعليمية لدراسة المرحلة الإعدادية في ذات المدرسة، ومضى شهيدنا محمد يشق طريق طلب العلم، فتلقى دراسته الثانوية في مدرسة زهير العلمي وكان ذلك في العام NUM NUM NUM NUM م، وكان محمد خلال مراحل دراسته تربطه علاقة طيبة مع الجميع، وعرف عنه أنه نشط خلال مراحل دراسته في صفوف الكتلة الإسلامية، هذا إلى جانب عمله خلال فترة الإجازة الصيفية في مهنة الخياطة وذلك ليتعلم مهنة يستغل بها وقته ولا يضيعه هباء دون فائدة.وبعد إنهائه فترة الدراسة الثانوية بنجاح، التحق شهيدنا محمد بالكلية الجامعية للعلوم التطبيقية وتخصص في قسم المحاسبة، وذلك بهدف مواصلة مسيرته التعليمية الجامعية.
يحب النظافة والترتيب
كان شهيدنا أبو توفيق يحب النظافة والترتيب ويحرص عليهما داخل بيته، كما كان يحب أن يكون أنيقا دائما ومرتبا ونظيفا ويحب والنظام ويعشق سماع القرآن الكريم طول الليل وقراءة القرآن والسيرة النبوية، وكان يغضب من الفوضى وعدم التزام إخوانه بمواعيد الصلاة.كان شهيدنا رحمه الله كان يستمع إلى القرآن الكريم طوال الليل عن طريق الجوال، حيث كان ينام والقرآن مستمر في القراءة وهذا الشيء كان بشكل دائم ومستمر.
تأثر بهم وسار على دربهم
تأثر شهيدنا محمد في حياته باستشهاد المجاهد أحمد الغرة، والمجاهد حسام الزهار، كما تأثر بعدد من القادة وبطبيعة استشهادهم، وكان منهم الشيخ أحمد ياسين والدكتور عبد العزيز الرنتيسي ومرافقه القائد أكرم نصار.تربى شهيدنا محمد في أحضان مسجد النور في حي الصبرة، وكان ملتزما كثيرا في هذا المسجد ومن النشطاء فيه، وخلال مسيرته الدعوية في مسجد النور كان شهيدنا يعمل في جهاز العمل الجماهيري التابع لحركة المقاومة الإسلامية حماس في دخل مسجد النور.وكنتيجة مباشرة لالتزامه في المسجد وحسن أخلاقه ومعاملته مع الآخرين، التحق الشهيد محمد بحركة المقاومة الإسلامية حماس في العام NUM NUM NUM NUM م وبايع جماعة الإخوان المسلمين قبل استشهاده بعدة أيام.
مجاهد في صفوف القسام
من الظروف التي دعت شهيدنا أبو توفيق للانتماء والانخراط للعمل في صفوف كتائب عز الدين القسام حب المقاومة والجهاد والاستشهاد في سبيل الله، وكان التحاقه للقسام بطلب وإلحاح منه قبل إنهائه فترة الثانوية العامة، حيث التحق فعليا في صفوف الكتائب في العام NUM NUM NUM NUM م، وبعد انضمامه للقسام تلقى شهيدنا العديد من الدورات التدريبية كدورة للفرسان ودورات تدريب على القاذفات ودورات إسعافات أولية.وخلال مسيرته الجهادية كان شهيدنا محمد دائم الحرص على المشاركة في مهمات الجهاد والرباط في سبيل الله، وكان شهيدنا على علاقة طيبة مع إخوانه المجاهدين، ويحسن السمع والطاعة لإخوانه وقادته، كما كان حريصا جدا على الرباط ولا يتأخر عنه لأي سبب كان، بل إنه كان يسير أحيانا على أقدامه في البرد القارص للرباط على الثغور مع إخوانه المجاهدين، وعلى الرغم من ذلك إلا أنه كان لا يحب الظهور، حيث كان يخفي سلاحه ويذهب إلى الرباط بملابس مدنية ويغير ملابسه في الموقع ولا أحد يعرف عنه أنه مرابط وينتمى لكتائب القسام، فقد كان إنسانا عاديا وله علاقة مع الجميع من أبناء شعبه.
ظروف استشهاده
في صباح يوم السبت السابع والعشرين من شهر ديسمبر من العام NUM NUM NUM NUM م أي أول أيام حرب الفرقان خرج شهيدنا محمد الساعة السابعة والنصف صباحا بعد أن تناول طعام الإفطار مع عائلته، فقد ودع أهله ودعا له والده بأن يسهل عليه الله، حيث كان شهيدنا أحد المشاركين في دورة مغلقة في مبنى الجوازات، وفي تمام الساعة الحادية عشر ونصف قامت الطائرات الصهيونية الغادرة باستهداف المقرات الأمنية للحكومة الفلسطينية، حيث كان الشهيد في ساحة الجوازات في دورة التدريب وكان بالقرب من زملائه واللواء توفيق جبر مدير الشرطة فاستشهد محمد على الفور، واستشهد معه العشرات من إخوانه وزملائه في الشرطة الفلسطينية، حيث كان منهم الشهيد ناصر الغرة، سعود الغرة، أكرم أبو زريبة، وسعد إسليم. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان