سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميالمجاهدعبداللهمحمودمحمدالقراأبوعبيدة
قدمروحهرخيصةللهتعالى
القسامـخاص
لايهابونالموتفهوالسبيللنصرشعبمبتلى،ويرونمنالفردوسالأعلىأجملمنزل،هكذاهمالشهداءالقسامومنبينهمالشهيدعبداللهالذيكبرفيقلبهحبالشهادةفضربالمعتدينوالمفسدينفيالأرضمنبنيصهيون،فلاتؤثرفيهالشدائدوالمحن،كانعملهخالصاًلوجهالله،فقدمروحهرخيصةوحرصعلىرضاربالعالمينللفوزبجنانه.
الميلادوالنشأة
فيبلدةخزاعةشرقيمحافظةخانيونسبزغنورالشهيدالمجاهدعبداللهمحمودالقراأبوعبيدةفيالواحدوالعشرونمنشهرأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،بينأحضانأسرةفلسطينيةمتواضعةعرفتبتدينهاوالتزامهاوبساطةعيشهاوسموهدفها،لقدنشأوترعرعشهيدناعلىحبالجهادوالمقامةفبذلالغاليوالنفيسفداءالدينوالوطن،فمنذنعومةأظافرةترددشهيدناعلىالمسجدوأصبحمنأعمدتهحيثكانيأديالصلاةخاشعاًللهمتوكلاًعليهحقتوكلهكماحرصشهيدناعلىحضوراللقاءاتوالجلساتالدينيةوقراءةوتجويدالقرآنالكريم.
الحياةالدراسية
التحقالشهيدعبداللهفيمدرسةخزاعةالابتدائيةالمشتركةفيخانيونس،وأنهادراستهالإعداديةبمدرسةبنيسهيلاالإعدادية،لينتقلبعدهاإلىمدرسةشهداءخزاعة،حيثكانمتميزاًفيدراسته،ليكملمشوارهالجامعيبالالتحاقبكليةالتكنولوجياقسمإدارةاعمال،ولميكملدراستهحيثأرادلهاللهأنينالالشهادةالجهاديةقبلشهادتهالجامعيةبعدأنأحبالخوضفيالمشوارالجهاديليجاهدبروحةودمةفيسبيلالدينوالوطن.
علاقتهبوالديه
تميزالشهيدأبوعبيدةرحمةاللهبحبهالشديدسلوالديهفأطاعهماحسنالطاعةولبىاحتياجاتهمادونتردد،وكانلهماكلالتقديروالاحتراملأنهيدركبأنرضااللهمنرضىالوالدينلذلككانمحبوباًجداًعندوالدتهووالده.
علاقةشهيدنابإخوانهوجيرانه
الأخالحنونالبارالعطوفطيبالسمعةطيبالقلببهذهالكلماتافتتحشقيقةالأكبركلامةعندالحديثعنأخيهعبدالله،حيثكانتتجمعبينهوبينإخوانهوزملائهعلاقةمحبةومودة،كماتميزبعلاقتهالطيبةمعجميعمنعرفهمفقدكانالأخالحنونالصادقالمخلصوالجارالطيبوالكليشهدلهبحسنالخلقوطيبالمعاملة،ليحظىبمحبتهمويفوزبرضااللهجلوعلى.
صفاتهوحياتهالدعوية
لقدامتازشهيدنابالتزامهبمسجدالتوحيدالذينشافيهعبداللههداالشابالعابدوالزاهدالورعالذيلايتحدثإلابماأمراللهورسولهالكريم،حيثكانأباعبيدةحريصاعلىأداءجميعالصلواتجماعةكماوامتازبصفهلمتتوفرفيكثيرمنالناسوهىالعفوعندالمقدرةوكانمبادراللقيامبالأعمالالجهاديةوالدعويةحيثالتزمبصفوفالحركةالإسلاميةفينهاية NUM  NUM  NUM  NUM وقدحرصعلىتطويرنفسهدعوياحيثعملفيجهازالعملالجماهيريبمسجدالتوحيدوكانملتزماًبحضورحلقاتالقرآنوالدروسالتيتعقدفيالمسجدويشاركفيجميعنشطاتالحركةالتيكانتتدعولها.
حبهللجهاد
ازدادالشهيدعبداللهشوقاًلتحقيقحلمةالكبيرالذيزرعفيقلبةمنقبلوالدتهالناشطةفيعملالدعويفيالمنطقةالشرقية،فبعدإلحاحعميقعلىإخوانهفيكتائبالعزالقسامية،لينضمبعدهاالشهيدعبداللهالىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ليشاركإخوانهفيالعديدمنالمهماتالعسكريةالجهادية.
أعمالهالجهادية
حقلمنينتميلكتائبالقسامأنيكونمنالمميزينفيجميعأعماله،حيثكانشهيدناعبداللهالشمعةفيجميعالمواجهاتالتيخاضهامعبنيصهيون،فقدتميزشهيدناأبوعبيدةالقرابقنصالآلياتالصهيونيةبقذائف..،وكانمنالمواظبينعلىالرباطوخصوصاًالرباطالمتقدمحيثكانأحدأفرادوحدةالاستشهاديين،وأميراًلوحدةالدروع.
موقفلاينسى
ففيأحدالأياموبعدقصفكتائبناالمغوارةلإحدىالمغتصباتالمجاورةلقطاعغزةفقدتقدمتبعدذلكعددآلياتلمحاصرةبلدةخزاعةفتقدمشهيدناالمجاهدوتمركزفيمكانقريبوتمكنمنقنصجرافةصهيونيةبالإضافةإلىعددمنالآلياتبسبعمنقذائف..،لتنسحببعدهاالقواتالصهيونيةتجرمعهاأذيالالخزوالعار.
موعدمعالشهادة
ففيصباحالجمعةالثامنمنشهرإبريلمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM وأثناءتمركزشهيدنامعأخيهالشهيدمعتزجمالأبوجامعفيأحدالأماكنالمتقدمةشرقخزاعةانتظارالصيدثمينإذباغتهمصاروخمنطائرةاستطلاعليرتقياإلىالعلىشهداءولانزكيعلىاللهأحد.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالقساميينعبداللهالقراومعتزأبوجامعفيقصفصهيونياستهدفهماشرقخانيونس
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينياثنينمنمجاهديهاالأبطالوهما
الشهيدالقساميالمجاهدعبداللهمحمودالقرا
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرضوانفيخزاعةبخانيونس
الشهيدالقساميالمجاهدمعتزجمالأبوجامع
 NUM  NUM عاماًمنمسجدحمزةفيبنيسهيلابخانيونس
واللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىصباحاليومالجمعة NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،إثرقصفصهيونيغاشماستهدفهماعلىمدخلبلدةخزاعةشرقخانيونس،ليمضياإلىربهمابعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهماشهيدينولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهمافيالشهداءوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمذويهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















