سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأحمدعبداللهالخالديسأستشهدمنأجلالله
القسامخاصرجالحملواهمّالأمة،لايريدونمنهذهالدنيامالاأوجاهاأوسلطانا،يبحثونعنالشهادةفيكلميدان،يسعونورائها،يبتغونرضوانالله،ويحرصونعلىحملهمّالدينوالدعوة،لايهدفونإلىإرضاءأيكان،بلمبتغاهممرضاةالله،يهابهمأعداءاللهاليهود،ويخافونمنمواجهتهم
نشأتهوتعليمه
أحمدمحمدالخالديالمكنىأبوالمحتسببلدتهالأصليةكراتية،ولدفيغزةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،لهمنالأخوةسبعةومنالبناتستةوهوالأخيربينهمجميعا.تلقىأحمدتعليمهفيمدارسالقطاعفيمنطقته،حيثدرسمرحلةالثانويةالعامةفرعالأدبي،ومنثمانتقلإلىجامعةالأقصىليدرستخصصفنون،ولكنهاستشهدوقدتبقىعليهعاميندراسيينآخرين.
التزامهبالمساجد
التحقاحمدبالمساجدمنذأنكانعمره NUM  NUM عام،وكانالتزامهالروحيبهاقويجدا،ومنخلالهاعشقالشهادةفيسبيلالله،حيثلميكنالشهيدمنذأربعسنواتينامساعةأواثنتينفيالبيت،فكانوقتهدائمامنشغلا،ففيالنهارينشغلبالجامعةوالمسجدوأمورأخرى،وفيالليليعتكففيالمسجدويقرأالقرآنبالإضافةإلىعملهالجهادي.ويضيفالأخالأكبرأنأحمدكاندائمايطلبمنوالدتهالدعاءلهبالشهادة،وقبلاستشهادهبيومينطلبمنهاذلكوألحفيطلبهفقالتربنايرزقكإياها،حينهاقامأحمدمسرعابتقبيلقدموالدته.وحينسمعتنبأالاستشهادلميصدرعنوالدتهمايغضبالله،فقدألهمهااللهصبراجميلا،أمااخوانهفقدذرفتعيونهمدموعالفراقولمتذرفدموعالندم،وقامتوالدتهوأخواتهبتوديعهبالزغاريد.ويضيفشقيقهالاكبرنفتقدهكثيرالأنهأصغرالأبناءووالدهيحبهكثيرا،لكنعزاؤناأنهقضىشهيدافيسبيلالله.
تواضعهواستشهاده
يشيرأخالشهيدأنأحمدكانمتواضعاجداإلىأبعدحد،حتىأنهلوطلبمنهأصغرالأطفالطلبا،فإنهيلبيهدونترددوبسرعة.وفيوصيتهطلبأحمدمنالجميعأنيتقبلوانبأاستشهادهوألايصدموابه،ووصىالجميعبالالتزامبطاعةاللهتعالىوالسيرعلىدربالشهداء.وقدكانشهيدنادومافيكلالمواقعيدافععندينهوأرضه،وحينمااجتاحتقواتالاحتلالشمالقطاعغزةأسرعهوواخوانهالمجاهدين،للتصديللغزاة.ويذكرأحدرفاقهأنهوخلالالاجتياحكانأحمديقفبرفقةأحدالمجاهدينالقساميينأمامحائط،وخلفهذاالحائطيوجددبابةصهيونيةيصعبعليهمضربهافيظلوجودهذاالحائط،وبعدلحظاتجاءتالجرافةالصهيونيةوهدمتهذاالحائط،حينهاكانأحمدورفيقهمختبئينينتظرونالهدف،وبالفعلتملهمماأرادوافظهرتالدبابةلهمفقامأحمدبضربهابقذيفةأربيجيمماأدىإلىتفجيربرجالدبابة.ولكنوبعدلحظاتقامتدبابةصهيونيةبقصفالشهيدالخالديبالقربمنمسجدالإسراءفيمنطقةالعطاطرةغرببيتلاهياليلتحقعلىأثرهاالشهيدبركبالأبرارالأطهاريومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنقدّمضريبةالوفاءلدينهووطنهونذرنفسهللهتعالى..نسألاللهتعالىأنيكتبهمفيالشهداءوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان.





بسماللهالرحمنالرحيم





فَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَـكِنَّاللّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَـكِنَّاللّهَرَمَى
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
الحصادالجهاديليومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
استشهادخمسةمجاهدينقساميين..استهدافآلياتالعدوبستعبواتشواظوأربععشرةقذيفةياسينوصاروخيبتار..إطلاقسبعصواريخقسامتجاهأهدافصهيونيةاستهدفأحدهامحطةتوليدالكهرباءبمدينةعسقلانالمحتلة

ويتقدمأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقسام،أولئكالرجالالذينتخرجوامنمحاريبالصلاة،رهبانالليلفرسانالنهار..يتقدمونابتغاءمرضاةاللهتعالىويدفعونضريبةالدينمندمهمفيزمنتخاذلفيهالمتخاذلون،وصمتالعالمكلهأمامالجرائمالصهيونيةالبشعةالتيترتكببحقأبناءشعبنا..يقفونسداًمنيعاًيفجرونالآلياتوالدباباتويعيقونتقدمها،ويكبدونالعدوالمتغطرسالخسائرالفادحةويبددونوهمالجيشالذيلايقهر..وفاءًمنالأحرارللأسرىالأطهار.
وإليكمياجماهيرناالمجاهدةتفاصيلالحصادالجهاديليومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لكتائبالقسام
استشهادالمجاهدالقساميحساممحمودحجازيفيقصفصهيونيلهأثناءزراعتهلعبوةناسفةفيمنطقةالواحةعلىشاطئبيتلاهيابيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمإطلاققذيفةياسينتجاهدبابةصهيونيةفيمنطقةالإسراءغربالتوامفيبيتلاهيابيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمتفجيرعبوةشواظفيدبابةصهيونيةأخرىفينفسالمنطقة،وقدأصابتالعبوةالدبابةبشكلمباشربيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمإطلاققذيفةياسينتجاهجنودالاحتلالأثناءنزولهممنناقلةجندإلىمنزلفيمنطقةالإسراءغربالتوامفيبيتلاهيا.بيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمإطلاققذيفةياسينتجاهناقلةجندصهيونيةمتوغلةفينفسالمنطقةبيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمإطلاقصاروخبتارتجاهدبابةصهيونيةعلىدوارالعطاطرةغرببيتلاهيابيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمإطلاققذيفةياسينتجاهدبابةصهيونيةمتمركزةشرقمنطقةالفراحينبعبسانالجديدةبيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمإطلاققذيفةياسينأخرىتجاهجراّفةصهيونيةشرقمنطقةالفراحينبعبسانالجديدةبيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
استشهادالمجاهدقساميعبداللهأبوزُمَّرأحدأعضاءالوحدةالقساميةالخاصةفيقصفصهيونيلهأثناءرباطهعلىالثغورجنوببيتلاهيابيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمتفجيرعبوةشواظفيدبابةصهيونيةبمنطقةالسلاطينفيبيتلاهيابيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمإطلاققذيفةياسينتجاهجرَّافةصهيونيةفيشارعالعطاطرةفيبيتلاهيابيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمإطلاققذيفةياسينتجاهناقلةجندصهيونيةفيمنطقةالإسراءبيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمإطلاققذيفةياسينتجاهناقلةجندأخرىفيشارعالعطاطرةبيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمإطلاقصاروخبتارتجاهدبابةصهيونيةفيمنطقةالسلاطينبيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمتفجيرعبوةشواظفيدبابةميركافاهصهيونيةفيالعطاطرة،حيثكانيعتليالدبابةثلاثجنودصهاينةبيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفمحطةتوليدالكهرباءفيمدينةعسقلانالمحتلةبصاروخيقساممطورينرداًعلىقصفمحطةالكهرباءفيغزةبيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفمجموعةمنالقواتالخاصةالصهيونيةداخلمنزلالمواطنزيادالعطاربقذيفتيياسينفيمنطقةالعطاطرةغرببيتلاهيابيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفتجمعالدباباتالصهيونيةشمالبيتلاهيابصاروخمنطرازقسامبيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمإطلاققذيفتيياسينتجاهبرجيجرافتينصهيونيتينفيمنطقةالعطاطرة،مماأدىإلىإصابةالبرجينإصابةمباشرةواشتعالالنيرانفيهمابيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمإطلاققذيفةياسينتجاهبرججرافةصهيونيةفيمنطقةالعطاطرة،مماأدىإلىإصابةالبرجإصابةمباشرةبيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفمغتصبةاسديروتالصهيونيةبصاروخيقسامبيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمتفجيرعبوةشواظفيدبابةصهيونيةشمالغربمسجدالإسراءبمنطقةالعطاطرةبيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفمغتصبةاسديروتالصهيونيةبصاروخيقسامآخرينبيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمتفجيرعبوةشواظفيدبابةميركافاةصهيونيةوإطلاققذيفةياسينعلىبرججرافةأخرىعلىدوارالسلاطينبيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
استشهادالمجاهدينالقساميينأحمدمحمدالخالديومحمديوسففزعبعداستهدافهمامنقبلدبابةصهيونيةبمنطقةالعطاطرةبيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفمغتصبةكفارعزةالصهيونيةبصاروخمنطرازقسامبيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمإطلاققذيفةياسينتجاهجرافةصهيونيةفيمنطقةالسلاطينبيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمتفجيرعبوةشواظفيدبابةصهيونيةعلىدوارالسلاطينبيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
استشهادالمجاهدالقساميعبدالرحمنهانيحجازيبرصاصالقواتالصهيونيةالخاصةبعدإطلاقهقذيفتيياسينصوبالقواتالغازيةبيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفكيبوتسعليتالصهيونيداخلالخطالأخضربصاروخمنطرازقسام NUM بيانرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفإلىالعلاشهداءهاالأبرارالذينارتقواأثناءتصديهمللقواتالغازيةوتعلنعنهذهالمهامالجهاديةالمباركة،فإنهاتؤكدلأبناءشعبناالمجاهدبأنهاستتصدىللعدوانالغاشمعلىقطاعغزةبكلقوة،وستردعلىاعتداءاتالعدوبإذناللهوماهذاالحصادالجهاديالمباركخلالأقلمنأربعوعشرينساعةإلادليلعلىتمترسأبناءالقساموثباتهمفيوجهالقواتالصهيونيةالغازية..ولئنتمادىالعدوفيغيهوطغيانهفلنذيقنهالمروالعلقمبإذناللهتعالى.

رَبَّنَاأَفْرِغْعَلَيْنَاصَبْراًوَثَبِّتْأَقْدَامَنَاوَانصُرْنَاعَلَىالْقَوْمِالْكَافِرِينَ

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 
















