سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميإبراهيمإحمدمحمودعابديناختارطريقهنحوالجنة
القسامخاصولدالشهيدبمدينةخانيونسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وارتبطتحياةالشهيدبالمسجدمنذبدايةحياته،فكانيحرصعلىأداءجميعالصلواتجماعةفيمسجدطارقأبوالحصين،وكانلذلكالأثرالكبيرعلىسلوكهواجتماعياتهالقوية.اتسمسلوكالشهيدمنذطفولتهبالهدوء،حيثكانطولالوقتهادئجداًوتميزبعلاقةٍعظيمةمعوالدتهفكانتأقربمايكونمنطاعتهلربه،حيثكاندائماًمطيعوباراًلوالديه.كانكثيرالمزحمعهمومعأقاربه،والجميعيشهدلهبأخلاقهالعاليةفيسلوكهالمميزوتعاملهمعإخوانهفقدكانتعلاقتهبإخوانهوأهلبيتهقائمةعلىالمودةواللطفوالمحبة،ولميكنليبخلعليهمبمالهفعندمايعملويتوفرلديهالماليعطيماتسيرلأخواتهويرسمعليهمالسعادةوالفرح،ولمتكنالابتسامةلتغادرشفتيهأبداً.لذافإنسلوكهالرزينوالهادئأثربكلمنعرفهحتىجيرانهوأقاربهالذينيشهدونلهبالمحبةوالاحتراموالسمعةالطيبة،ورزانتهجعلتهيتبادلالاحتراممعكلمنلهسيرةبينهوبينمنيحب.
فيالمساجد
وفيمسيرتهترعرعبينجنباتالمساجدوحلقاتالقرآنوالتعلم،فقدكانمنالملتزمينجداًفيالجلساتالدعويةوالدروسالدينية،وهومنالمحافظينعلىصلاةالفجربلوكانيدعوأهلهوجيرانهوأصدقائهللحفاظعلىصلاةالجماعة،فكانلهالأصدقاءالصالحينالذينشاركشهيدنامعهمفيالزياراتالاجتماعيةوالرياضية،وكانأشدالملتزمينفيتفقدإخوانهومشاركتهأفراحهموأتراحهم.منذطفولتهيحبالعملومساعدةوالده،وبدأحياتهمزارعاً،وبعدأناختارطريقهنحوالجنة،اختارإخوانهفيكتائبالقسامأنيكونمجاهداًمعهمفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،لمايتسممنأخلاقوصفاتتؤهلهللالتحاقبركبالمجاهدين،وكانتبدايتهفيالعملالجهاديتتصفبالنشطوالالتزاموالسمعوالطاعةمعإخوانه،فالتحقفيصفوفكتائبالقسام،وسخّرجُلّوقتهللعملالجهاديوالمقاوموالعملفيوحدةالأنفاقالقسامية.
عملهالعسكري
ويذكرعنشهيدناأنهكانيحرصكثيراًعلىالرباطفيسبيلالله،وكانيُذكرإخوانهبأجروفضلالرباطويدعوهمللمحافظةعليهوالثباتعلىطريقهحتىآخرقطرةدموكانهذاوعدهالذيوعداللهبهحتىحافظعلىعهدهوميثاقهوارتقىشهيداًوهومرابطفيسبيلالله.وممايُذكرللشهيدأيضاًأنّهكانشديدالحرصعلىإخوانه،حيثأنّهكانمرابطاًفيأحدالثغور،فسمعصوتانفجارضخمفيالمناطقالشرقيةلمنطقةصوفا،ليناديحينهاعلىإخوانهالمرابطينعلىجهازالمخشير،فلميجبإخوانهلعطلفيالجهاز.توجهعازماًإلىصوفالتفقدإخوانهفينقطةالرباط،وكانيعملواصلاالليلبالنهارفيوحدةالأنفاقالقساميةوباتيعانيمنمرضالغضروفنتيجةعطاءهالكبيرفيالعملداخلالأنفاقخلالمشوارهالجهادي.
موعدمعالشهادة
كانموعدشهيدناعلىالشهادةفيسبيلاللهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيأولأياممعركةالعصفالمأكول،أثناءرباطهفيموقعالقسامبكتيبةالشابورة،حيثقصفتطائراتالاحتلالالموقعوشهيدنابداخله،وكانآخرحياتهفيالجهادهوالرباطفيسبيلاللهلترتقيروجهالطاهرةنحوباريالسماءوخالقفيههذهالنفسالزكيةشهيداًمرابطاًمُقبلاغيرمدبر.





بسماللهالرحمنالرحيم





فَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَـكِنَّاللّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَـكِنَّاللّهَرَمَى
بلاغعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
إطلاققذيفتيهاونوصاروخيقسامعلىمغتصبةنحلعوزوقصفمغتصبةاسديروتبصاروخيقسام
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
بعوناللهتعالىوتوفيقهتمكنمجاهدوكتائبالشهيدعزالدينالقساممنإطلاققذيفتيهاونوصاروخيقسامعلىمغتصبةنحلعوزوقصفمغتصبةاسديروتبصاروخيقساممنصباحاليومالاثنين NUM  NUM جماديالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موذلكعلىالنحوالتالي
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفوسطمغتصبةنحلعوزبقذيفتيهاون.
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفمغتصبةنحلعوزبصاروخيقسام.
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفمغتصبةاسديروتبصاروخيقسام

وذلكفيإطارمعركةوفاءالأحرارالتيتتصدىللعدوانالصهيونيالغاشمالذييستهدفقطاعغزةالحبيبورداًعلىالمجازرالصهيونيةالتييرتكبهاالاحتلالبحقأبناءشعبناالفلسطينيالمرابط
وإذتعلنكتائبكمالمجاهدةمسئوليتهاعنهذهالمهمةالجهادية،فإنهاقطعتعلىنفسهاعهداًأماماللهعزوجلثمأمامكمياأبناءشعبناوأمتنابأنتتصدىلأيعدوانصهيونيعلىقطاعغزةالحبيبوأنتلقنالعدودروساًلنينساهاأبداًبإذنالله،وأنتبقىوفيةلدماءالشهداءوالجرحى،وللأسرىالأبطال،وأنتواصلمسيرةالجهادوالمقاومةحتىيتحرركاملالتراببإذناللهتعالى.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 




