سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي مدحت عمر الجمال المجاهد الذي لحق برفيقه
القسام خاص عندما نكتب عن الشهداء يقف القلم حائرا فيما سيكتبه ، أيكتب عن شجاعتهم ، أم اصطفاء المولى لهم ، أو أخلاقهم وصفاتهم ، لكننا سنكتب عن أبي أنس لعلنا نعطيه بعضا من حقه علينا .رحمك الله أيها المجاهد المقدام، قتلوك الصهاينة، لأنك كنت ستصبح المجاهد الذي سيعطي أمر اليوم لجنود الشرف والتضحيه مهمتكم الحفاظ على الوطن إلى جانب رجال المقاومة.... هؤلاء اللذين لا يريدون هذا الأمر وهذا القسم هم من طالت أياديهم الخبيثه الذي قتلة شهيدنا المجاهد... لذلك وبإصرار نقول أن القساميين بما يمثلها من رجال وقاده يتمسكون بخيارات وطنيه ويستشهدون لأجلها.تميز الشهيد القسامي مدحت عمر الجمال بالأخلاق والصفات الحسنة التي يتمتع بها الشباب المسلم ، حيث عرف بالهدوء الشديد وعرف بطاعة والديه وأمرائه، كما عرف عنه الذكاء الفذ ،وعرف أنه شديد الحياء ، وكذلك السرية التامة ، كما أنه كان محبا لإخوانه من شباب المسجد ، كما أحبه كل من عرفه ، كما انه عرف بتنفيذ كل ما يصر عليه مهما كلفه الأمر ، وكان يحب مساعدة والده في عمله ويساعد أهل بيته في أي عمل يحتاجونه ، وقد تربى عبد المنعم على موائد القرآن في مدرسة الصحابة ،حيث كان والده يرسله مع إخوته ليتعلموا ويحفظوا القرآن .
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد مدحت عمر موسى الجمال أبو عمر في عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في حي الشجاعية بمدينة غزة ، وقد مدحت منذ طفولته على الطاعة والالتزام والتواضع، وقد عرفت أسرته بحالها الميسور كباقي الأسر الفلسطينية ، كما عرفت بالالتزام بدينها الإسلامي الحنيف، وطاعة ربها وعدم عصيانه فكانت خير نشأة على تعاليم دين الله.درس مدحت الدراسة الابتدائية في مدرسة حطين في حي الشجاعية، والإعدادية في مدرسة الفرات، وقد كان من المتميزين في الدراسة منذ الصغر ، وقد تميز منذ الصغر بحبه للعلم لدرجة أن مدرسيه أحبوه وكانوا حريصون على أن يبقى عندهم في المدرسة، وكان يتميز بالأخلاق حسنة وأدب وطاعة لمدرسيه ، حيث أحبه كل من عرفه من المدرسين والطلاب ، كما عرف بحبه لأخوته وحنانه لهم منذ طفولته.والتحق بعدها شهيدنا في المرحلة الثانوية في مدرسة جمال عبد الناصر، وأنهى دراسته الثانوية من نفس المدرسة بمعدل جيد، وبسبب انضمامه إلى صفوف الشرطة الفلسطينية ترك شهيدنا الدراسة .
خلقه القرآن
ويقول أبو حمزة شقيق شهيدنا القسامي كان أبو عمر متأسيا بقدوته رسول الله صلى الله عليه وسلم فكان خلقه القرآن ، لم يغضب أحدا في يوم ، ولم يعتد على حق أحد في الحياة يتصف بالقول الصادق في كل ما يقول ، مشيرا إلى أن الشهيد المجاهد مدحت كان يتمتع بروح عالية وحب للجهاد والمقاومة شديد ، حيث كانت أمنية حياته الوحيدة أن يلقى الله شهيدا ، قائلا بعيون دامعة ها هو يلقى ربه شهيدا ويلحق بأخيه الكبير منير أبو جلال ... هنيئا له شهادته .يذكر أن شقيق شهيدنا القسامي منير الجمال أبو جلال استشهد اثر قصف صهيوني استهدفه في شارع العيون وسط مدينة غزة، وقد استشهد برفقته الشهيد القائد القسامي عبد القادر حبيب.عمل شهيدنا المجاهد ضمن صفوف الشرطة الفلسطينية فكانت لا تظهر عليه الانتماء إلى صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام لدواعي أمنية تتعلق بعمله، فكان المجاهد الذي يقدم النصيحة إلى كل شاب لم يصلي ولم يعرف تعاليم دينه.كان شهيدنا المجاهد أبو عمر يقدم المعلومات السرية التي تخدم المجاهدين وخاصة كتائب القسام، فيقوم بإخبار المجاهدين ويبلغهم بالاختفاء في مكان أمن عندما كانت تقوم الشرطة الفلسطينية شرطة أوسلو باعتقال المجاهدين، وتقوم بوضعهم في السجون ويتلقون التعذيب التي يندي له الجبين.
مشاركته في العمل الجماهيري
شارك المجاهد القسامي مدحت الجمال مع إخوانه في حركة المقاومة الإسلامية حماس في العمل الجماهيري في منطقة الشجاعية، فكان نعم المجاهد النشيط الذي يلبي جميع أعمال إخوانه، وعرف عنه بنقل الجماهير المحتشدة بالسيارات أثناء المسيرات والمهرجانات التي تنظمها حماس.داوم شهيدنا القسامي على الصلاة في مسجد الهواشي القريب من بيته، يؤدي جميع الصلوات في المسجد، لا سيما صلاة الفجر الذي تشتكي إلى الله من قلة روادها ومحبيها.
معرفته بالقائد نضال فرحات
تعرف شهيدنا القسامي المجاهد على الشهيد القائد نضال فرحات وذلك عام NUM NUM NUM NUM م وربطته هبه علاقة قوية، فكان يأتي بالأخبار التي تحفظ سلامة المجاهدين، ويقوم بنقلها إلى الشهيد القائد فرحات، وعمل شهيدنا القسامي أبو عمر مع الشهيد القسامي نضال فرحات في وحدة التصنيع العسكري التابعة لكتائب الشهيد عزالدين القسام.وهذا ما جعله يتأثر بالقائد نضال فرحات عندما استشهد، وظل شهيدنا لمدة ثلاثة أيام متتالية يبكي على الشهيد فرحات، وتأثر أيضا على فراق الشهيد القائد القسامي مهدي مشتهى أبو عبادة وكانت تربطه بالشهيد مشتهى محبه في الله، وأحب شهيدنا مشتهى الشهيد الجمال لأنه تميز بالسرية والكتمان لدرجة كبيرة جدا.شارك أبو عمر في بعض الاجتياحات الصهيونية على مناطق الشعف والشجاعية وحي الزيتون، يذكر أن شهيدنا المجاهد أصيب في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، عندما كان في مهمة جهادية وظل يعاني لمدة NUM NUM يوم من الإصابة حتى استشهد.
الاستشهاد
أصيب شهيدنا القسامي مدحت عمر الجمال أبو عمر في بطنه عندما كان في مهمة جهادية شرق مدينة غزة ، ونقل على إثرها إلى مستشفى الشفاء بمدينة غزة، وظل يتعالج لمدة NUM NUM يوما، فكان رحمه الله الصابر المحتسب لله تعالى، حتى أعلن عن استشهاده في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م.رحمك الله يا أبو عمر يا شهيدنا القسامي المقدام، كم كنت مخلصا في عملك أيها المجاهد، ولا نقول وداعا بل إلى اللقاء في جنات ونهر عند مليك مقتدر. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار ..
استشهاد المجاهد القسامي مدحت الجمال متأثرا بجراحه التي أصيب بها في الاجتياح الصهيوني لحي التفاح يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. على طريق ذات الشوكة تمضي قوافل الشهداء يجودون بأغلى ما يملكون فالجود بالنفس أسمى غاية الجود ، يفنون زهرة شبابهم دعوة إلى الله وجهادا في سبيله .. إذا ما نادى منادي الجهاد أن يا خيل الله اركبي هبوا سراعا يحثون الخطى ، وامتطى كل منهم صهوة جواده لدفع العدوان عن أهلهم وأرضهم فيقاتلون بنفوس مؤمنة بالله وعزمات لا تلين فهم إنما يطلبون إحدى الحسنيين ... وعلى هذا الدرب يرتقى إلى العلا فارس جديد الشهيد المجاهد مدحت عمر الجمال NUM NUM عاما من مسجد الهواشي بحي الشجاعية
والتي استشهد في جمهورية مصر العربية متأثرا بجراحه التي أصيب بها أثناء تصديه لقوات الاحتلال المتوغلة بحي التفاح قبل نحو شهرين ليرتقي إلى العلا بعد مسيرة جهادية مباركة قضاها في جهاد أعداء الله .. نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا ... وإننا نعاهد الله تعالى، ثم شهداءنا الأطهار وأبناء شعبنا أن نمضي في هذا الطريق المعبد بالدماء والأشلاء مهما بلغ الثمن وعظمت التضحيات حتى نظفر بإحدى الحسنيين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
السبت NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 