سيرةالشهيد









الشهيدالقساميمحمدداودعبداللطيفحمودةدربٌكلهاعطاء
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
نشأتهوطفولته
ولدهالشهيدالمجاهدمحمدعام NUM  NUM  NUM  NUM ترعرعشهيدنافيكنفأحضانأسرتهوكانتتصرفاتهومعاملاتهلوالديهوإخوانهوأصدقائهمعاملةطيبةوكانشاباتميزبحسنالخلقوهوأعزبوكانتابتسامتهعليوجهمعإخوانهوأشقائهوجميعمنعرفه.
حياتهالدراسيةمنذالطفولة
التحقالشهيدالمجاهدمحمدبدارسةالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةوالثانويةفيمدرسةبيتلاهياشمالقطاعغزةوعملفيطارالكتلةالإسلاميةوكانتابرزطموحاتهأكمالالمرحلةالدراسيةوالشهادةفيسبيلالله.
التحاقهبالمسجد
التحقالشهيدالمجاهدمحمدمنذنعومةأظافرةوتحليبالصفاتالحسنهوالأخلاقالحميدةوعملعليمساعدةأخوانهفيالمسجدوتركزعملهفيالمسجدعليإقامةالأذانوتنظيفالمسجدوالجمعالتبرعاتله.
حياةالدعويةفيسبيلالله
بايعالشهيدمحمدجماعةالأخوانالمسلمين NUM  NUM  NUM  NUM وكانيحرصعليإقامةالصلاةفيالمسجدوخاصةصلاهالعشاءوالمغربوحصلعليالعديدمنالدوراتالتربويةوالدعويةبالإضافةإليالمواقفالمميزةلهفيالمسجدالمحافظةعلينظافتهوالمشاركةفيذلكعليمدارأيامالأسبوع.
حياتهالجهاديةفيسبيلالله
التحقالشهيدالمجاهدمحمدفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM وحصلعليالعديدمنالدوراتالعسكريةوكاناحدجنودالنخبةالقساميةوعملفيالضبطالميدانيبالإضافةإليالمشاركةفيالمهامالعسكريةوحفرالأنفاقالهجوميةبالإضافةإليالحصولعليالعديدمنالدوراتالعسكريةفيتخصصالهندسةوالمشاةوالتخصصاتالعسكريةالأخرى.
الاستشهاد
ارتقىالشهيدالمجاهدمحمدبرفقهالشهيدأسامهرجبأثناءالتصديللعدوالصهيونيفيأحدالكمائنالعسكريةلبلدةبيتلاهياشمالقطاعغزةاثراستهدافالعدوالصهيونيللكمينالمتقدمشمالبيتلاهياخلالمعركةالعصفالمأكو