سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعبداللهجاداللهالعمرانيمالكالشخصيةالقويةورجلالدراجةالقسامية
القسامـخاصالطريقنحوالقدسليسمعبدةبالورودوالرياحينإنمامعبدةبالمخاطروالأشواكولايستطيعأحدأنيدخلذلكالطريقإلارجلبكلماتحملالكلمةمنمعنىوكماعهدناهمأبطالالقسامرجالنالواسبلالمعاليوماعرفواسوىالإسلامديناإذاشهدواالوغىكانواحماةيدكونالمعاقلوالحصون.ليسغريباممنعرفاللهعزوجلوحملروحهعلىكفهوزينخارطةبلادهبيدهأنيكونفيمقدمةالصفوفوليسكأولئكالذينيلبسونلباسالوطنيةويسترونخلفهلباسالخيانةوالجاسوسية.أماهذهالمرةفموعدنامعحيجديدمنأحياءقطاعغزةالتيماتوانتلحظةعنصدالعدوانالصهيونيوبذلالغاليوالنفيسمنأجلأنيحياهذاالبلدآمنامطمئناولكنالملفتللنظرأنكتائبالقسامأصبحلهاالنصيبالأهممنالشهداءوهذاإندلعلىشيءفإنمايدلعلىموقعهاالمتقدمفيصفالجهادوالمقاومةفمنعائلةحلسثمعائلةفرحاتوأخيراعائلةالعمرانيالتيخرجمنهاابنهاعبداللهوإليكمقصته.
بزوغنجمجديد
شاءاللهعزوجلأنيكونأهلالشجاعيةيومالثالثمنيناير NUM  NUM  NUM  NUM معلىموعدمعبزوغنجمجديدوقساميمنجديدبدأبزوغذلكالنوريظهربمولدالشهيدالقساميالبطلعبداللهجاداللهالعمرانيفيشارعالمنطارأحدشوارعغزةالتيكانلهامشوارطويلفيمقاومةالاحتلالوعراكههكذاشاءتالأقدارأنيولدعبداللهبالقربمنمعبرالمنطارليتربىعلىأصواترصاصالمحتلينويسمعأناتالمجروحينوالمحرمين.شهيدناعبداللهيقعفيالمركزالسادسبينإخوانهفيالمنزلولهمنالأخوةماسواه NUM منالذكورو NUM منالإناثضحكاتعبداللهومشاركتهإخوانهوأخوتهوأهلبيتههيأبرزماميزهعنغيره.الوضعالاقتصاديلعائلتهلميكنبالمستوىالذييحلمبهشابمثلعبداللهفقدنشأفيبيتمتواضعوعلىالرغممنذلككانمتواضعافيمسكنهولكنالمسكنالذيعرفهشهيدناجيداوبهاطمئنواستراحمنهمومالدنياومشاكلهاهومسجدالإصلاحالكائنبحيالشجاعيةالبطلأماعنعلاقتهمعإخوانهفيالمسجدفحدثولاحرجمحبةوإخلاصوصدقفيالعملوالمشاركةفيفعالياتالمسجدودروسالعلمفيهكماكاناهتمامهفيمسجدهمنصباعلىالجانبالدعويعامةوالجهاديبشكلخاص.بارالوالديه
فييديقلموبندقية
رغموضعالحياةالصعبفقدعملشهيدنافيمهنةالخياطةثمعملفيمهنةالكهرباءوغيرذلكمنأمورفقدكانصاحبخبرةواسعةعنكلمهنةمارسهافيحياتهاليوميةمنأجلتوفيلقمةالعيشالحلاللأهلهولنفسه.العلمهوالسبيلالوحيدلمقارعةالاحتلالهذابجانبالبندقيةلميغفلهذاعنبالشهيدنالحظةواحدةففيمدرسةالفراتقضىشهيدناالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةبسلاموليخرجبعدهاقويامطمئنالدخولالمرحلةالثانويةوكاننصيبشهيدناأنيدرسبمدرسةجمالعبدالناصرالثانويةوماهيإلاسنواتحتىنالشهيدناشهادةالتوجيهيمنمدرستهولكنالظروفالاقتصاديةالصعبةالتييعيشهامعظمأبناءشعبناالفلسطينيالمرابطكانتهيالحائلأمامشهيدنالإتمامدراستهالجامعية.
للحورالعينتقدم
شهيدناعبداللهلميكملدينهبعدفقدأرادأنيكملدينهبالجنةمعالحورالعينحينماسألناوالدهعنذكرياتهمععبداللهتنهدطويلاثمقالإنأعظمماأتذكرهمنأفعالعبداللههوطاعتهالشديدةلوالديهواحترامهالشديدلإخوانهوعطفهاللامحدودعلىأطفالأخواتهوإخوانه.كماأضافوالدالشهيدبأنكانشديدافيتربيتهلشهيدناإلاأنهقالأردتهأنيكونرجلاقوياوقدحدثذلكبالفعل.أماوالدةالشهيدفكانتتتذكرمنعبداللهفرحهالشديدلسماعهبنبأحدوثعمليةضدالصهاينةفقدكانيدخلالبيتمهللامكبراللهوهذاالموقفسيطرعليهجداوفيإحدىالمراتوبالتحديدفيعمليةالمعبرأرادالذهابللمعبرللتمتعمنمشاهدةالصهاينةالذينقتلواهناك.ومنصحبتهقالأخوهالصغيرمنتصرأنهاعتادالمزاحوالضحكومشاركتهفيكلأمريتعلقبهوكانتالدموعالتيانحدرتعلىوجنتيههيأشدالتعبيرعلىذلك.
عائلةمجاهدة
لميكنمنقبيلالصدفةأنينالعبداللهالشهادةفقدنالهاجدهفيالعدوانالثلاثيعلىمصرعام NUM  NUM  NUM  NUM موهكذافعائلةشهيدنامجاهدةمنالقدمأختالشهيدتتذكرمنهبأنهأوصاهابعدمالبكاءعليهوعدمالغضبوبعيداستشهادهعملإخوانهالذينطالماأحبوهبالوصيةكماقاللأختهسأذهبإلىالجنةبعدأيام.أماتابنةأخيهالصغيرةالتيلميتجاوزعمرهاالعامينولاتكادتتكلمفقدكانتتخفيداخلصدرهاحنقاوغضباشديدينعلىالصهاينةوقالتعميفيالجنة
فجردبابة
بدأتفعالياتعبداللهفيالانتفاضةالحاليةومنذبدايتهابقذفالصهاينةبالحجارةوالمشاركةفيالمسيراتوالجنازاتتشييعالشهداءوغيرذلكوهذاماأثاراهتمامإخوانهفيكتائبالقساموماكانمنعبداللهإلاأنانضمإلىالكتائبليصبحمنالأعضاءالبارزينلهاصاحبالعملالسريكانانضمامهإلىالجهازالعسكريلحماسمنذعامونصفوعلىالرغممنذلكفقدشاركفيالتصديفيكافةالاجتياحاتالتيكانتتحدثلمحافظاتغزةوالشمالفأينماسمعباجتياحذهبإليهوفيأحدالاجتياحاتلحيالزيتونقامشهيدنابتفجيردبابةصهيونيةوغنمحاملاتالجندالموجودةعليهاالتيقامبهامنتصديللاحتلالفقدكانأحدأفرادالحراساتالليليةلحركةحماس.
صلاةالفجروحديثالشهادة
لميغفلشهيدناعنصلاةالفجربمسجدالإصلاحفقدعرففضلهاعلىالمسلمإنهاسبيلالقوةوالثباتللمسلموقتالمحنوالأزمانولميقفالحدعلىصلاتهافقطإنماكانيقومبتنبيهإخوانهوأصدقائهبواسطةجهازالجواللأداءصلاةالفجرجماعةفيالمسجد.كماكانشهيدنادائمالحديثعنالشهادةومنزلتهموفضلهمعنداللهقدبداذلكعلىأقوالهوأفعالهاليوميةفعندماكانيشاركشهيدنافيحملالشهداءوتشييعهمكانيقوللماذاليسأنامكانالذيأحملهالآناللهغيرراضعني.
قيامالليلأقصرالطرق
علىالرغممنضيقوقتشهيدناإلاأنهاعتادأنيقرأالقرآنقبيلنومهكمااعتادقيامالليلوالتوسلللهوالدعاءلهبالشهادةوقداعتادشهيدناصيغةهذاالدعاءاللهمآتنيشهادةفيسبيلكترضاهاأنتياربالعالمينولميقفالأمرعندهذاالحدفقدكانيوصيمنيعرفهبالدعاءلهبالشهادةفيسبيلالله.وحينماكانتوالدتهتقوللهياعبداللهنريدأننزوجككانيرفضذلكويقوللاأتزوجإلامن NUM  NUM .أماحياتهاليوميةفقدكانمهتماجدابالشهداءوقصصهموكانكثيرالقراءةللكتبالتيتتحدثعنالشهادةوالشهداء.
موعدمعالشهادة
فييومالاجتياحلحيالشجاعيةليلةالخميساقتربتالدباباتمنمنزلالشهيدعبداللهوأرادأنيفتحبابمنزلهليتسلقعلىالدبابةإلاأنأخاهمنعهمنذلك.واستطاعشهيدناأنيتصدىللعدوانوظهرتبسالتهوبطولتهوحينماانتهىالوقتالمحددلهعادإلىمنزلهوتسلقالبالكونةفيمنزلهمفرأىجندياإسرائيلياصاحعلىإخوانهأنيعطوهبندقيةليقتلهأعطوهبندقيةولكنأصابتهرصاصةفيرأسهليسقطعلىجنبهالأيمنولميستغرقلقطةالأنفاسالأخيرةسوىبضعثوانفقطوكانذلكصباحيومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.شهيدناليسكغيرهشجاعةوبطولةورجولةهكذاتربىفيمنزلهوتعلمأينمايحدثاجتياحلمنطقةتجدهأولالمقاومينفيالصفوفالأولىفقدكانيحملأغراضهعلىدراجتهويذهببهامباشرةلميحبركوبالسياراتأوغيرهاإنماأحبهذهالدراجةحباشديداكانتمعهفيكلصولةوجولةلدرجةأنإخوانهالمجاهدينأسموهرجلالدراجةالقسامية.
زاهدافيالدنيا
أحبهأصدقائهحباشديداوصاحبوهمصاحبةلاتعرفالحدودفكمتمنواقضاءالأوقاتبصحبتهوحينمانالالشهادةلميحملهإلىزوجهمنالحورالعينإلاأصدقائهحتىأنعائلتهلمتستطعالمشاركةفيحملجثمانهالطاهركماينبغي.شهيدناكانزاهدافيحياتهالدنيافقدكانكثيرالإنفاقفيسبيلاللهويحبالأطفالالصغارويشتريلهمالحلوىوغيرذلكولشدةإنفاقههذاكانيقوللهأخوهمحمدياعبداللهانتبهإلىأموالكإنكعلىقربمنالزواجوغيرذلكفردعليهعبداللهقائلاياأخيإنيلميبقليمنلوقتالكثيروقبيلاستشهادهبيومواحدلميكنمعهسوىخمسةشواقلفقط.
هكذاأوصى
بالحمدوالشكروالاحتسابعنداللهشهيداتلقتعائلةالشهيدعبداللهنبأاستشهادهفهيعائلةصابرةمرابطةومتدينةتعرفأجرالشهداءومنزلتهمعنداللهعزوجلوشفاعتهملأقربائهميومالقيامةكماتمنتعائلتهأنيجمعهمفيمستقررحمتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا.الوصيةالشفويةالتيتركهاشهيدناهيعدمنزعثيابهعنهحالاستشهادهودفنهبهاوذلكحتىتكونشفيعالهيومالقيامة.
أحبهفيالدنياوصافحهبالآخرة
لقدكانالشهيدمحمدونضالفرحاتمنأشدالشهداءالذينتأثرباستشهادهمكيفلاونضالهورفيقدربهفكمتصدىالاثنانلاجتياحاتالاحتلالومستوطنيه.نضالفرحاتكانرفيقشهيدنافيالدنياوأيضافهورفيقهفيالآخرةفقدرأىطفيمنامهصديقشهيدناعبداللهيصافحصديقهوحبيبهفيالدنيانضالفرحات.كمارأتهابنةعمتهفيمنامهاوقدطلبمنهاالماءللشربوكانيضحكوقدبدتشخصيتهوجسمهممتلئاأكثرمماكانعليهفيالدنيا.
خطبتهحورالجنةلزواجها
قبيلاستشهادهبأيامرأىشهيدنافيمنامهالشهيدعمادالدينالعمرانيوهوابنخالتهوكانعماداستشهدفيعمليةكارنيفقاللهعمادعجلمنسيركفأناأنتظرك.كماكانشهيدناوقبيلاستشهادهبأيامقاللصاحبلهإنأميذهبتلتخطبليهذافيحينتغيرتصفاتشهيدناقبيلاستشهادهفقدكانكثيرالحركةوسريعالتنقلوالاهتمامبزيارةالأرحام.
لانقولوداعا
هكذاهمالشهداءيتركونلناذكرياتمنهاالعبروالفوائدلنبقىعلىالعهدسائرينلعدوناقاهرينوحتىنكونالأوفياءلدمائهمالطاهرةفوعدنالهمأننبقىعلىطريقذاتالشوكةسائرينحتىطردالمحتلينأوأننكونمعهمفيجنةعليينمعالنبيينوالصديقين.





بسماللهالرحمنالرحيم






الَّذِينَقَالَلَهُمُالنَّاسُإِنَّالنَّاسَقَدْجَمَعُوالَكُمْفَاخْشَوْهُمْفَزَادَهُمْإِيمَاناًوَقَالُواحَسْبُنَااللَّهُوَنِعْمَالْوَكِيلُ

بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
حكومةالإرهابالشارونيةتبدأبتطبيقمايسمىبخارطةالطريقفجراليومفيحيالشجاعية
والسلاحالشرعييصمدفيمعركةغيرمتكافئة،ويصدالعدوان،ويردفيالمغتصباتالصهيونية
وكتائبالقسامتوقععشراتالقتلىوالجرحىفيصدهاللعدوانوتقدمستةشهداء
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياأمتناالعربيةوالإسلامية

لمتتأخرحكومةالإرهابالشارونيةفيتنفيذاستحقاقاتمايسمىبخارطةالطريقالصهيوأمريكية،فبعدساعاتمنتسلمهااجتاحتفجراليومالخميس NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالعشراتمنالآلياتالصهيونيةمندباباتالميركافاهوناقلاتالجنودوالجيباتالعسكريةوالجرافاتالمصفحةتساندهاطائراتالأباتشيالأمريكيةحيالشجاعيةبمدينةغزةمستهدفةمجموعةمنأبطالكتائبالقساممنعائلةأبوهينالمجاهدة،واشتبكمعهامجاهدوناالمحصنينفيالبيوتوالتحممعهمإخوانهممنكتائبالقساموخاضوااشتباكاًعنيفاًاستمرخمسةعشرساعةبدأمنالساعةالواحدةوالنصففجراًحتىالساعةالرابعةوالنصفعصراًأطلقخلالهامجاهدوناالمئاتمنالقنابلاليدويةوالصواريخالمحمولةعلىالكتفوأمطرواالقواتالغازيةبآلافالطلقاتالقسامية،فيماكانمجاهدوالقساميتصدونللقواتالغازية،وفجرواوأعطبواالآلياتالتالية
أولاًفيتمامالساعة NUM فجراًقاممجاهدونابتفجيرعبوةجانبيةباتجاهجرافةصهيونيةفيشارعبغدادقربالمقبرةوقدأصيبتالجرافةإصابةمباشرة.

ثانياًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM فجراًأطلقمجاهدوناقذيفة NUM 
باتجاهدبابةصهيونيةفيشارعبغدادقربمسجدالسيدةرقية.
ثالثاًفيتمامالساعة NUM فجراًقاممجاهدونابتفجيرعبوةجانبيةباتجاهجيبعسكريعلىالخطالشرقي،قربمنزلالشهيدالقساميأسامةحلسوقدأصيبالجيبإصابةدقيقةومباشرة.

رابعاًفيتمامالساعةالسادسةصباحاًأطلقمجاهدوناقذيفة NUM 
باتجاهناقلةجنود،فيشارعالمنطار،وأصابوهاإصابةمباشرةمنمسافةقصيرة.
خامساًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاًقاممجاهدونابتفجيرعدةعبواتجانبيةمستهدفيندبابةمننوعميركافاه،فيشارعالمنطارقربديوانآلالسرساويوقدأكدمجاهدوناوشهودالعيانتدميرالدبابةتدميراًكاملاًبعدأنفرّمنهاالجنودالصهاينة.

وللردعلىهذهالمجزرةقامتكتائبالشهيدعزالدينالقسامبقصفمغتصباتالعدوالتالية

أولاًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM فجراًقامتكتائبالقسامبقصفمايسمىبـكيبوتسساعدالمقامعلىأرضناشرقمدينةالشجاعيةبصاروخينمنطرازالقسام NUM .
ثانياًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM فجراًقصفمجاهدونامايسمىبـكيبوتسمثلثيمبثلاثةصواريخمنطرازالقسام NUM .
ثالثاًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM صباحاًقصفمجاهدونامايسمىبمدينةأجدروتالمقامةعلىأراضيناالمحتلةبأربعةصواريخمنطرازالقسام NUM .
رابعاًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM صباحاًقصفمجاهدونامايسمىبكيبوتسكفارعزةبصاوخينمنطرازقسام NUM .
خامساًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءًقصفمجاهدونامايسمىبمغتصبةإيليسينايبثلاثقذائفهاونمنعيار NUM  NUM  NUM ملم،حيثاستخدمتهاكتائبالقسامللمرةالأولى،وقدشوهدتسياراتالإسعافالصهيونيةتهرعإلىالمغتصبة.
وقداستشهدفيهذهالمعركةكوكبةمنأقماركتائبالشهيدعزالدينالقساموهم
الشهيدالمهندسالقائديوسفخالدأبوهين NUM  NUM عاماًمنحيالشجاعية
الشهيدالمجاهدالبطلأيمنخالدأبوهين NUM  NUM عاماًمنحيالشجاعية
الشهيدالمجاهدالبطلمحمودخالدأبوهين NUM  NUM عاماًمنحيالشجاعية
الشهيدالمجاهدالبطلراميخضرسعد NUM  NUM عاماًمنحيالشجاعية
الشهيدالمجاهدالبطلعبداللهفرجاللهالعمراني NUM  NUM عاماًمنحيالشجاعية
الشهيدالمجاهدالبطلنعيمباسمنعيم NUM  NUM عاماًمنحيالزيتون
الشهي

دالمجاهدالبطلمحمدكمالأبوزرينة NUM  NUM عاماًمنحيالشجاعية
إنكتائبالشهيدعزالدينالقساموهيتزفهذهالكوكبةمنشهدائهاالميامينبعدأنلقنواالعدوالمجرمدرساًفيالصمودالأسطوري،اعترفالعدوعلىإثرهبإصابةثمانيةجنودبجروحخطرةومتوسطة،فإنكتائبالقسامتؤكدمقتلعددأخرمنالجنودالصهاينةشوهدواوهميتساقطونصرعىبرصاصالقسامالمنهمرعليهممنكلمكان،لتؤكدعلىمايلي
أولاًإنخطةمايسميبخارطةالطريق،خطةمشبوهةوعميلةوإنالتعاونمعهاينصبفيدائرةالتعاونمعالاحتلالالمجرموجماهيرشعبناوكتائبالقسامعلىرأسهستسقطالمتآمرين.
ثانياًإنمزيداًمنالردعلىهذهالجريمةهوآتبإذناللهتعالى،وإندماءالأطفالوالشيوخالتيسالتاليومستجدمنيردلهاثأرهاويأخذلهابحقها.
ثالثاًنعلنهارسالةواضحةفليسمعهامنيسمعإنسلاحناهوكرامتناودمناوشرفناوعرضناوأناليدالتيتمتدإليهبالسوءستقطع،وسنجعلهاعبرةللجماهير.

ياجماهيرشعبناالصابرالمجاهدالأبي

نعاهداللهعزوجلثمنعاهدكمأنتظلأياديناقابضةعلىبنادقناورصاصناموجهإلىصدرعدوناالمحتل،وأننظلمحافظينعلىعهدناووعدنالانقيلولانستقيلحتىنلقىاللهونحنكذلك.

واللهعلىمانقولشهيد
وإنهلجهاد...نصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م

















