سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدأنوررفيقعطااللهأسدالمدفعيةوللحكايةبقية
القسامـخاص
تبدأحكايةشهيدناالقساميالمجاهدأنوررفيقعليانعطااللهمنذولادتهوحتىوفاته،ويمرقطارعمرهبينلحظاتسعيدةوأخرىحزينة،هذههيالحياة..أماشهيدناالمجاهدفقدكانترحلتهنحوهدفليسككلالأهدافوطريقليستككلالطرق،إنهاطريقالعزوالفخار،طريقالشهادةوالانتصار،طريقمحمدصلىاللهعليهوسلموصحبهالأطهار.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدأنوررفيقعليانعطااللهفييومالعاشرمنشهرنوفمبرفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمنطقةاليرموكبمدينةغزة.ولدشهيدنالأسرةفلسطينيةمجاهدةفيحيمجاهدوترعرععلىحبالجهادفيسبيلاللهوالتضحيةلهذاالدين،كانشهيدناذكيافطنانشيطافيحياتهوحركاته.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهعلاقةمميزة،فقدكانشهيدناالمجاهديعاملوالديهببروإحسانولايرفضلهمطلباأبداحتىوإنأثقلعليهذلك.فقدكانشهيدناقدوةحسنةلإخوانهفيطاعةوالديهوتلبيةحاجاتهم،وكانشهيدنايحترموالدتهويحنوعليهادائما،كماكانتعلاقتهمبنيةعلىالحبوالاحتراملوالدهالفاضلأماعلاقتهبإخوانهفكانتطيبةجدا،حيثكانمعإخوانهداخلالبيتأسرةواحدةيسودهاالحبالمتبادل،وكانشهيدنايحبجميعإخوانهويحبلمالخيركمانفسهوأكثر،وأحيانايقدملهمالنصائحوالإرشاداتكونهالأخالأكبرلهموينالاحترامهموتقديرهم.
صفاتالشهيد
كانشهيدناالمجاهدمنبعاللأخلاقالحسنة،وموئلالمنأرادالصدقوالصفاء،وستراواقيالمنأرادالحماية،وخيردليلعلىصدقالمجاهدينومنبتهمالإيمانيالسليم.لقدكانشهيدنامدرسةفيالتعاملمعالناس،فقدكانيعاملكلإنسانعلىطريقةمختلفةحسبماتقتضيالحاجة،فلايكلمالكبيركالصغيرأوالولدكالبنت،فقدكانرحمهاللهيقدرعلىالتعاملمعالناسبكلحكمةوروية.
انضمامهلجماعةالإخوانالمسلمين
كانتعلاماتالتدينوالالتزامواضحةجليةعلىسلوكشهيدناالمجاهدعلاءعطاالله،فقدكانمنذصغرهيصليفيالمساجدويحبالاستماعلدروسالعلموالندوات،والتزمشهيدنامعجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجداليرموكوكانمثالاللشبابالمسلمالملتزم.لقدشاركشهيدنافيالكثيرمنالفعالياتوالنشاطاتالتيتقيمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمنطقةاليرموك،وقدكاننشاطهملحوظابينشبابالمسجد.أماالتزامهبالدروسوالندواتالإيمانيةفقدكانمنقطعالنظير،لدرجةأنهلايذكرفيحقهالتغيبعندرسإيمانيأوندوةلفترةطويلة،ويشهدلهبذلكمشايخهوإخوانهفيالمسجد.كماكانشهيدناخيرناصحلإخوانهداخلالمسجدوذواقتراحاتبناءةفاعلةفيالكثيرمنالقضاياالتيتطرأعلىالحياةالمسجدية.ومنأهمالأعمالالتيكانيقومبهاشهيدناصلاةالفجرفيالمسجدوالحرصبشكلكبيرعلىأنلاتفوتهأبداحتىفيأصعبالظروفوأخرهاعلىالإطلاق.
علاقتهبشبابالمسجد
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبإخوانهداخلالمسجدعلاقةفريدة،فقدكانالهمالأكبرهوكيفيةخدمةالإسلاموالمسلمينوالاستعدادلملاقاةأعداءاللهالصهاينةالغدارين،وفيسبيلتحقيقذلكضحىشهيدنابكلمايملكوبأغلىمايملكروحه.
جهادهفيسبيلالله
كانشهيدنايسعىلدخولالحركةالإسلاميةوعينهعلىالانضماملكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فقدكانشهيدناشديدالإلحاحعلىقيادةالمنطقةمنأجلالموافقةلدخولهالكتائب.وبعدجهدجهيدوعناءواستيفاءالشروطاللازمةمنتعبئةإيمانيةتضمنلهالاستقامةعلىالطريقوصوابةالمنهج،التحقشهيدناالمجاهدبكتائبالشهيدعزالدينالقسام.كانشهيدنامنالفرسانالميامينفيالكتائب،فكانلهالدورالرائدفيصبحممالكتائبعلىالمغتصباتالصهيونيةوالمواقعالعسكريةالمحيطةبالقطاعبحكمعملهفيسلاحالمدفعيةالتابعللكتائب.فقدسجلشهيدنابمدادمننورسجلهالجهاديفيصفحاتالعزفيالدنياوبصحيفتهيومالقيامةبإذناللهلأنهدائماماكانيكرهالرياءوالتحدثعنالذات،فرغمعملهالخطروالمباشركانينسبالفضلللمجاهدينجميعاويدعوالهمجميعابالخيروالسداد.
جاءالأجل
بعدمشوارجهاديمشرفحافلبإذلالاليهودوأعوانهم،وبكلرضاءبقضاءاللهوقدره،ارتقىشهيدناالقساميالمجاهدبصاروخطائرةاستطلاعصهيونيةغادرةأثناءقيامهبواجبهالدينيوالأخلاقيفيالدفاععنأرضغزةالبطولةوالفداءفيمعركةالفرقانالبطولية.حيثكانشهيدنايقومبقصفالمغتصباتوالمواقعالعسكريةالصهيونيةبالصواريخوقذائفالهاونفباغتهصاروخغادرارتقىعلىإثرهمباشرة.
وصيةالشهيد
الحمدللهربالعالمينحمداطيباكثيراوالصلاةوالسلامعلىإمامالمجاهدينأمابعد...أناالشهيدالحيبإذناللهتعالىأنوررفيقعليانعطااللهأبارفيقالعضوفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامأكتبوصيتيهذهوأسالاللهعزوجلأنيرزقنيالشهادةفيسبيلهخالصة
لوجههالكريم
يقولاللهتعالىولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقون.أوصيكمبتقوىاللهالعظيموالجهادفيسبيلهلأانعزتناوكرامتنابالجهادوحدهفإلىإخوانيالذينعشتمعهموتربيتمعهموأحببتهمباللهأوصيكمبالدعاءليبعدشهادتيعسىاللهأنيرحمنيويقبلنيفيالشهداء.وإلىشبابوناشئيوأشبالمسجداليرموكهذاالمسجدالصامدأشهداللهأنيأحبكمفيهفلاتنسونيمنصالحدعائكموسامحونيإنأخطأتفيحقكم.كماوأوصيكمبالمحافظةعلىالصلواتفيالمسجدوخاصةصلاةالفجروالعشاء.كماوأوصيأهليلاتحزنواعلىفراقييومشهادتيوليفرحوالانالشهادةهيالفوزالعظيمفإليأميالغاليةادعيلييومشهادتيوافرحيولاتحزنيوإلىأبيالغاليسامحنيوارضيعني.وإلىزوجتيلاتحزنيعليفإنيفيالجنةمعالشهداءإنشاءاللهوعليكبتربيةأبنائيعلىالجهادوالقرآن.كانتهذهنهايةحكايةالشهيدفيرحلتهالدنيويةنحودارالخلودالأبدية،لقدعرفالشهيدكيفيصلإلىهدفهالمنشودوبأصحالطرقوأثوبها،فلتكنلناعبرة.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان