سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدبسامأبومطيرعاشفيطلبالشهادةفباعالدنيا
القسامخاصكانترفحعلىموعدمعميلادفارسمنفرسانهاوبطلعشقتربفلسطينالمباركفبذللأجلطهرهالغاليوالنفيس،ففيمنتصفشهريوليولعام NUM  NUM  NUM  NUM استقبلالسيدبساممطيروليدهالجديدواسماهمحمداتباركابرسولاللهمحمدصلواتاللهوسلامهعليه.تربىمحمدفيكنفأسرتهالتيتعودأصولهاإلىمدينةواديحنينالمحتلةالعام NUM  NUM  NUM  NUM .حيثاتخذمنسنةالرسولمنهجاوطريقاوبدأحبالوطنيتضاعففيقلبهرغمصغرسنهعنداندلاعانتفاضةالمساجدالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانيخفيفيثناياهالمفاجآتالكثيرةالتيشهدناهالمحمدحينكبر.أنهىمحمدتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارساللجوءالتابعةلوكالةالغوثبدايةبمدرسةوالابتدائيةثممدرسةاالإعداديةانتقلبعدهاإلىمدرسةبئرالسبعالثانويةحيثأنهىفيهاتعليمهالثانويوحصلعلىالثانويةالعامةالفرعالأدبيولقدأجبرتهظروفالعملمعوالدهفيالتجارةوانخراطهفيعملالجهادعلىعدمالالتحاقبالجامعة.
ابنالمساجد..ابنالإخوان
فيحيالبرازيلفيمدينةرفحيوجدمسجدأبوبكرالصديقحيثنشأمحمدفعلىأداءالصلواتجماعةوحفظالقرانتربيوعلىدربالمصطفىسار.ولقدانضممحمدإلىجماعةالإخوانالمسلمينوبايععلىالسمعوالطاعةوكاننعمالمسلمالمطيعالمعطاءفنشطفيالعملالجماهيريفيالمساجدإذكانمعروفاعنهحبزيارةالمساجدفيمنطقةرفحالشرقيةوأدىمنالجهدمالفتالأنظاروحازالإعجابولميقتصرعلىالعملالجماهيريفحسبوإنماكانلهمكانةغيرقليلةفيمجالالعملالدعويفقدحصلعلىرتبةنقيبفيالدعوةتقديرالمجهوداتهفيهذاالإطار.
جهادمبكر
الظروفالتيتربيفيهامحمدأيقظتفيقلبهحبالوطنالمسلوبفلمينسىواديحنينالمحتلةحيثهجرتأسرتهقصراولمينسىالانتفاضةالمباركةالأولىوهمجيةالمحتلوصمودالأبطالفيرفحوكلفلسطينولمينسانتفاضةالأقصىالمباركةعام NUM  NUM  NUM  NUM وكيفكاديموتحينحوصرفيغرفةفيبيتجدهودخلتقنابلالدخانإليهتحبسأنفاسهالطاهرةولكنعنايةاللهفوقكلتدبيرفقدجاءخالهوأنقذهوأوصلهإلىالمشفىللعلاجلاناللهقدادخرمحمدلوقتقادم.كانمحمدمنأبرزالفتيانوأنشطهمفيبدايةانتفاضةالأقصىوفيأثناءحكمالأجهزةالأمنيةالبائدةالفاسدةقامتإحدىالأجهزةبإرسالدعوةإلىوالدمحمدللحضورإلىالمركزفيالحالولماجاءهموالدالشهيدقالوالهبأنابنهمحمديرصدتحركاتالآلياتالعسكريةوالمدرعاتالصهيونيةوينقلهاإلىالمجاهدينوطلبوامنهأنيوقعتعهدابأنلايفعلمحمدذلكلأنهيهددأمنالاحتلالالصهيونيعلىالشريطالحدوديالفاصلبينفلسطينومصر.
بدايةالعملالعسكري
ألحمحمدكثيراعلىالمقربينلهمنمجاهدينالقساملكييلتحقبالقساموفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM كانتالبدايةحيثجندهالشهيدالقساميمحمدأبولبدة.حيثتلقىالعديدمنالدوراتالتدريبيةالتأهيليةوقامبزراعةالعبواتالناسفةلآلياتومدرعاتالعدووكانلهبلاءحسناعلىمنطقةالحدودبينفلسطينومصرحيثشاركفيجلالتصدياتلتوغلاتالآلياتالصهيونيةالتيكانتتدمرالمنازلفيتلكالمنطقةحتىأنهلكثرةتحركاتهفيالجهادوالمقاومةلقبهإخوانهالمجاهدينعصفوركدليلعلىرشاقتهوتحركهالسريعحيثيتواجدالعدو.اختصمحمدأيضافيمجالالرصدفكانأحدأعضاءالوحدةالمتميزينفلقدكانعلىدرايةبكلتحركاتالعدوعلىشريطالحدودوكانتمعلوماتهدائمامصدرثقةتأكيد.ولقدشاركمحمدفيالقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةلقائمةالإصلاحوالتغييرالمنتخبةولميكنعملهفيالنهارليشغلهعنالجهادوالرباطعلىالثغورفيالليل.
أحبالشهادةوعشقها
كثيراماكانيتمنىالشهادةويسعىبالوسائلشتىللوصولإليهافكانيعملنهاراوليلاأمافيعملهبالقوةالتنفيذيةيحميالناسوينشرالأمنوإمامرابطاعلىالمناطقالأكثرتواجداللقواتالخاصةوالمناطقالأكثرعرضةللتوغلاتفيرفح.لميكنيجاهدمنأجلأنيعرفهالناسأويشهدوالهبالجهادفمحمدلميكنيوماليخرجدونقناعهالذييستروجههوإنماكلذلكمناجلاللهوحبافيلقائه.ولقدأحبالجهادكثيراويذكرانهقامبأخذأسرتهإلىالمحرراتحيثعلمهمجميعاعلىاستخدامالسلاح.ثمأنهألحكثيراعلىإخوانهالمجاهدينبانيقبلوهاستشهادياولكنقادتهكانوايرفضونذلكلأنمحمدكانتلديهكثيرمنالمهماتلايتحملهاسوىالقليلفهوالمسئولعنتسليحمجاهدينالقسامفيمنطقتهوهوالمسئولعنوحدةالأنفاقفيالمنطقة،ولكنإصرارهالشديدجعلهميقبلوهفيوحدةالاستشهاديينقبيلاستشهادهبشهرينليجهزنفسهيصطادالفرصةالتييلقىفيهاربه.
لميثنوهعنالجهاد
كماأسلفناإنالأجهزةالأمنيةقدحاولتمنعمحمدعننشاطاتهفيرصدتحركاتالعدومنذأنكانفتياولماانضمإلىصفوفالقسامقامتنفسالفئةالضالةبإطلاقالنارعلىمنزلالشهيدكنوعمنالتهديدوتصاعدتالهجماتالشرسةمنقبلأتباعأوسلوحيثحاولواقتلمحمدفيمخيمهولكناللهأنجاهمنكيدهموأخرجهمنبينأيديهمسالما.ثمقامواهؤلاءالمرتزقةبحرقمحلوالدهوكبدوهمنالخسائرمايناهزالأربعينألفدولاركلذلكلأنهمحمدكانيجاهدالمحتلويكبدهالخسائرفلميرقلأتباعدايتونذلكفحاولوابشتىالطرقأنيمنعوهمنالمضيفيطريقالجهادوالشهادةولكنكلمحاولاتهمذهبتأدراجالرياحولميزدهذلكإلاقوةوصلابةوإصرارعلىالاستمرارفيالمقاومة.
الشهادة
بعدأنأصبحاستشهادياقاممحمدبتسليمالمسئولياتالتيكانتملقاةعلىعاتقهلمنهمأهللذلكوكانيتابعسيرالأمورباستمراركذلكشهدتشخصيةمحمدتحولجذريفيحياتهفأصبحأشدتقرباإلىاللهوأكثررغبةفيالشهادةفكانكثيرالصلاةكثيرالصيام.وقبيلاستشهادهاشترىمنمالهالخاصذخيرةووزعهاعلىإخوانهالمجاهدين.فلقدكانمتأهبافيكللحظةفيأنيلقىاللهشهيدا.وجاءوعداللهفيبدايةشهرفبرايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانمحمديستقلسيارتهفيمنطقةحيالسلامفيمدينةرفحفأحسبتحليقكثيفلطائراتالاحتلالفترجلمنسيارتهكنوعمنالاحتياطالأمنيولميمضيفيسيرهإلاقليلاحتىأصابهصاروخصهيوامريكيليرتقيإلىالعلاشهيدابإذناللهويلقىربهكماكانيتمنى.
منكراماتالشهيد
كانمحمدقدحدثوالدهبانيتمنىالشهادةفيسبيلاللهبأنيصاببصاروخيمزقجسدهأشلاءويبقىوجههدونأنيصابوكذاحدثلميصبالصاروخوجههالطاهربينماتمزقباقيجسده.تلفظمحمدبالشهادتينمرتينقبيلاستشهادهفمرةبعدأنأصابهالصاروخوكانقدمزقجزءهالسفليومرةأخرىفيالمشفىبعدهالقيربهوكانتالشهادتينآخرماقال.لقدرأتأختهوكذلكإخوانهالمجاهدينفيالمنامأنمحمدحييرزقفيالجنانينعمبجوارالرحمن.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالقائدالميدانيمحمدأبومطير..الذياستشهدفيقصفمنالطائراتالصهيونيةلهأثناءسيرهراجلاًفيحيالبرازيلبرفح
لايزالالعدوالصهيونييشنّحربهالشعواءومجازرهالبشعةضدشعبناالفلسطينيالمجاهدالصامد،ويتصاعدالعدوانالغاشمعلىقطاعغزةالمحاصر،ويستهدفهذاالإجرامالمجاهدينوالمقاومينالأحرارالذينيلقّنونالاحتلالالدروسالقاسيةفيفنونالجهادوالمقاومةوالتحدي،وفيطليعةهؤلاءالأبطاليقفقادةومجاهدوالقسام،الذينيقدّمونأرواحهمعلىأكفهممقبلينغيرمدبرين،ويزرعونكليومأشلاءهمالطاهرةفيهذهالأرضويسقونهامندمائهمالزكيةلتثمرنصراًقريبابإذنالله..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناوأمتنافارساًجديداًمنمجاهدينا
الشهيدالقائدالميدانيمحمدبسامأبومطير
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأبوبكرالصديقفيحيالبرازيلبرفح
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىفيقصفصهيونيلهأثناءسيرهراجلاًفيحيالبرازيلبرفح،ليسيرإلىربهعزيزاًمجاهداًيرفعالرايةالمنتصرة،ويقدّمنفسهفداءًلدينهووطنهوقضيتهالعادلة،لينضمّإلىالكوكبةالعظيمةمنشهداءشعبناالذينرفضواالذلوالهوانواختارواطريقذاتالشوكةلقتالالبغاةالمحتلين،وقدشاركشهيدناالقائدفيالكثيرمنالمهماتالجهاديةفيصفوفكتائبالقسام،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ورسالةدمالشهيدإلىالأعداءالصهاينة..أنالمعركةسجال،وشهداؤنافيالجنةوقتلاكمفيالجحيم،والردالقساميقادمبإذناللهتعالىليزلزلعروشالعدوالصهيونيالبغيض..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهيدناوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













