سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميمحمدعبدالحميدأبوكميلارتقتروحهللحورالعينوهوعاقدلقرانه
القسامـخاص
هوكلمةالبارودفيزمنالتخاذلوالهوان،وهورصاصةالقناصالماهرتخرجمنفوهةالبندقيةالطاهرةتبحثعنمأوىلهايستقرفيصدركلصهيونيجبان،فهوالهدفالمفضللها،وإنكانتالبندقيةوالرصاصةتبحثانعنأمنيةمنهذاالنوع،فلابدلهمامنقناصماهر،يحملالبندقيةبحقها،ويملأهاالرصاصبحقها،ويضعهاأمامعينهناظراعنهدفهابعدأنيجللهاباسمالله،حقاإنهقناصماهر،يتوضأويطهرجسمه،يقرأوردهمنالقرآنالكريم،ثميمضيوهومدركأنرعايةاللهتحيطبهمنكلجانب،إنهالشهيدالقساميالمجاهدمحمدعبدالحميدأبوكميل
الميلادوالنشأة
كانيومالسابعمنابريللعامألفوتسعمائةوسبعوثمانينعليموعدمعولادةشابقساميمجاهدباعنفسهفداءًللهسبحانهوتعالي،ووفاءُلأرضهفلسطينالتيضمتبينأحضانهاوجنباتهاالعشراتمنالمجاهدينالأتقياءالذينتمترسوابإيمانهمحاملينأرواحهمعلياكفهممدافعينعنهذهالأرضالمباركة،مسطرينبذلكأروعملاحمالبطولةوالفداء.الشهيدالقساميالمجاهدمحمدأبوكميلواحدمنهؤلاءالمجاهدينالأطهارالذينذادواعنحياضالأمة،ودفعواوقتهمومالهموأنفسهممنأجلتطهيرهذهالأرضمنألعنفئةعليوجهالأرضالصهاينةالمجرمين.درسأبوكميلالابتدائيةوالإعداديةوالثانويةفيمدارسوكالةالغوثفيمخيمالنصيراتفيالمحافظةالوسطي.
عائلةمحتسبة
تربىالشهيدمحمدفيأحضانوالدينصابريناحتسبواأمرهمللهسبحانهوتعالى،ومنحواجلوقتهممنأجلتربيةهذاالشابالصنديد،فلقدسهرتأمهعليهاللياليوالساعاتوهيتخططوترسملانيكونمحمدامقاومابطلايزلزلالأعداء،ويدافععنكرامةالأمةالإسلامية.وللشهيدمحمدأربعةمنالأخوةواثنتانمنالأخواتالذينتربوابينجنباتالمساجد،وبينصفحاتالقرآنالكريم،وسارواعلينفسالنهجوالطريق،ويعدالشهيدمحمدهوالأخالأكبرعليالأولادوالبنات.ومنالجديربالذكرأنمحمداستشهدوهوعاقدلقرانهوعلىمشارفالدخولفيالحياةالزوجية.
محمدبينأسرته
أماأمهأممحمدفتقول؛أنمحمداكاننموذجاللشابالخلوق،ويشهدلهبالحبمنقبلأصحابه،وجيرانهمضيفةًأنهكانيصوميوميالاثنينوالخميسوكانيكثرمنتلاوةالقرآن،وذلكتقرباًمنهللهعزوجل،كماأنهشاباًعاقلاًًلايتكلمالبتةإلابعدأنيطلبمنهأحدبالكلامأماأبومحمدفلقدتحدثإليناوعيناهتكادأنتبكيانويوضحأنمحمدكانيعمل،ولايحدثأحدبمايعملفيحرصمنهعلىمسيرةالمقاومة.
منمسجدالإيمان
فيمسجدالإيمانبالمغراقةكانترحلةالانطلاقعندالشهيدالقساميمحمدأبوكميل،فلقدكانحريصاكلالحرصعليالالتزامبالصلواتالخمسةوبالسطرالأولفيالمسجد،إضافةإلىذلكانهكانمنرجالاتصلاةالفجر،ومنأهلتلاوةالقرانالكريموالسنةالنبوية،ويقولإخوانهفيالمسجد؛أنمحمداكانفيعلاقتهمعروادالمسجدعلاقةمرتكزةعليمنطلقاتالعقيدةومنطلقاتالحبفيالله،والكرهفيالله،وكاندائماًيعملعلىردالسلامعليالناس
حياتهالجهادية
كانالشهيدمحمدأبوكميلعاشقاللشهادةوالاستشهادفيسبيلإعلاءكلمةاللهسبحانهوتعالى،ومنأجلالانتقاممنهذاالمحتلالغاصبالذيقتلأهلنا،وسفكدماءأطفالنا،ورملنسائنا،ودمربيوتنا،لاجريمةارتكبهاإلالأنهذاالشعبالفلسطينيظلمتمسكاًبحقوقهوثوابتهوأرضه.انضممحمدإليصفوفحركةحماسفيبداية NUM  NUM  NUM  NUM م،وتنظمفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM موذلكحرصامنالشهيدعلىنيلاسميالأجروالثوابمناللهسبحانهوتعالى،واستجابةللنداءالربانيالذيدعافيهربالعزعبادهالمؤمنينإلىمقاتلةالكافرينفيقولهتعالىسبحانهوتعالىومالكملاتقاتلونفيسبيلالله،والمستضعفينمنالرجالوالنساءالذينيقولونربناأخرجنامنهذهالقريةالظالمأهلهاواجعللنامنلدنكولياواجعللنامنلدنكنصيراويرويوالدهأنمحمدكاندائمايريدويلحفيطلبهعليالعملفيصفوفالمقاومةالفلسطينية.
استشهاده
للهمارزقنيالشهادةفيسبيلكمقولةكلمجاهدومقاومباعالدنيا،وسخركلوقتهللعملفيسبيلاللهسبحانهوتعاليوفيالإعداد،والتجهيزلمقاتلةالاحتلالالصهيوني.كانيومالأحدالرابعمنينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM مهوالموعدالذيكتبهسبحانهوتعالىلاختيارمحمدأبوكميلفيجنانه،عندماقامتطائرةاستطلاعصهيونيةبإطلاقثلاثةصواريخحاقدةتجاهمحمدالذيكانيتمركزفيالبيارةالمحاذيةلمسجدالإيمانوالذيكانبدورهيتجهزلإطلاقصواريخالمقاومةالمباركةعليالبلداتالصهيونيةأراضي NUM  NUM وذلكرداعلىالجرائمالصهيونيةالتيتواصلتبحقأبناءالشعبالفلسطينيخلالالحربالصهيونيةعليغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM والتيتسببتباستشهادالآلافمنالأطفالوالنساءوالشيوخوالشبابفىحربهيالأولىمننوعهابحقالشعبالفلسطينيفيقطاعغزةوعلىإثرهاارتقيمحمدأبوكميلإلىالفردوسالأعلىبإذناللهمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا،وقدعثرعلىجثةالشهيدفيصباحاليومالتاليوذلكلصعوبةالوصولإليهوذلكلانالطائراتالصهيونيةكانتقومبقصفكلمنيحاولالاقترابمنالأراضيالزراعية.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







وصيةالشهيدمحمدأبوكميل
دائرةالإعلامالعسك