سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدراميعامرعبدالحليمالمجاهدالصامت،الأسدفيالميدان
القسامـخاص
فيكليومللجنانقوافل،تمضىويرتحلمعهاالشهداءإلىالعلياء،فيكليومتتزينالجنةلرجالأقسمواباللهأنتخطفأرواحهمفيسبيله،لرجاللاقوافيسبيلاللهالأمرينوهملازالواعلىذاتالدربدربالشهداءوالأبطال،دربالياسينوالرنتيسيوالمقادمة،ولنيحيدواعنهذاالدرببإذناللهتعالى.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدراميعامرعبدالحليمفيالثامنوالعشرينمنشهرفبرايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالزيتونبمدينةغزة.ترعرعالشهيدالبكرفيأسرةمجاهدةملتزمة،وتشربحبدينهووطنهواحترامالمجاهدينوحبالجهادفيسبيلاللهعزوجل.
علاقتهبوالديهوإخوانه
تميزتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهكثيرا،لأنوالدهكانقدتوفيوهوفيسنصغير،فارتبطبأمهكثيرا،وأحبهاوسعىدائمالإرضائهاوالتخفيفعنها،فكانتتدعولهبالخيروالحمايةوتخافعليهكثيرا.أماعلاقتهبإخوانهفبحكمأنهالأخالأكبرلهم،فقدكانرحمهاللهبمثابةالأبالحنونعليهم،الذييوفرلهمكلمايريدونهمناحتياجاتماديةومعنوية،فكانالأخوالأبوالمعيل.
علاقتهبجيرانهوأصدقائه
أحبشهيدناالمجاهدجيرانهوأصدقائهكثيرا،فساعدهمفيكلالمناسبات،فيالسراءوالضراء،وقبلاستشهادهبأيامقامبإطفاءبيتجيرانهعندمااشتعلتفيهالنار،فكانمعجيرانهكالأخوالناصحوالمحب.أماعلاقتهبأصدقائهفتميزتعلىمدارسنواتعمرهبالوفاءوالحبفيالله،فكانشهيدناحسناختيارالأصدقاءيعينهمعلىالطاعةويرشدهمللابتعادعنالمعصية.
المراحلالدراسية
بدأشهيدناالمجاهدمسيرتهالدراسيةفيالمرحلةالابتدائيةبمدرسةصفد،فكانطالبامجتهدايحصدأعلىالدرجاتوشهاداتالتقديروالتفوق،وتابعمسيرتهالموفقةفيالمرحلةالإعداديةفالتحقبمدرسةدارالأرقم،أماالمرحلةالثانويةفدرسهابمدرسةشهداءالزيتون.أماالمرحلةالجامعيةفدرسهاشهيدناالمجاهدفيكليةالمجتمعوتخصصفيمجالالسكرتارية،وحصلعلىمعدلجيدجدا.وكانشهيدناعضوافيالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمراحلدارستهالمختلفة،وعرفعنهنشاطهالفاعلوخدمتهلإخوانهالطلاب.
التزامهالدعوي
ترددشهيدناالمجاهدكثيراعلىالمسجدمنذنعومةأظفاره،حيثكانتأمهتحثهدائماعلىالالتزامفيالمسجدولقدكانكانشهيدناالمجاهدراميمنأنشطشبابالمسجدفيالدعوة،فكانملتزمابالندواتالإيمانيةوالأسرالتنشيطيةبشكلكبير.وكانشهيدناالمجاهدأبرزأفرادجهازالعملالجماهيريالتابعللحركةفيمنطقته،فشاركفيفعالياتوأنشطةالحركةبفعاليةكبيرةوجهدمبارك.حرصشهيدناالمجاهدعلىأداءصلاةالجماعةفيالمسجدوخاصةصلاةالعشاء،وكانتتربطهعلاقةمميزةبشبابالمسجدمبنيةعلىالحبفيالله.
انتمائهللكتائب
بعدالإلحاحالشديدالذيمارسهشهيدناالمجاهدعلىقيادةالمنطقةوالإصرارالكبيرالذيكانيدفعهلذلك،انضمشهيدناالمجاهدلكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.عملشهيدناالمجاهدفيصفوفالمرابطينمنكتائبالقسامعلىالثغور،فكانشابامجاهداصابرا،محتسبا،لايرفضقراراأوأمرالقادته،يحبإخوانهكثيراويعملمعهمبإخلاص.تخصصالشهيدفيسلاحالدروعضمنالكتائب،وكانقناصاماهرايصيبالهدفبدقةوإتقان،وشاركفيمناوراتعدةللكتائب،وزرعالعبواتالناسفةللآلياتالصهيونيةوالجنودالمهزومين.
شهادته
كانشهيدناالمجاهدمرابطاعلىالثغورالشرقيةلحيالزيتونبمدينةغزةفييومالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ممعأخيهالشهيدهشامصيام،فباغتتهماطائرةاستطلاعصهيونيةبصاروخفارتقياعلىالفوربعدمشوارجهاديمشرففيكتائبالشهيدعزالدينالقسام.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءبإذناللهتعالى،وعهدكعليناأننبقىعلىالعهدباقونحتىالنصرأوالشهادة.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان