سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميعمادكاملمحمدوشح
كلحياتهمهماتجهادية
القسامـخاص
يالّهامنتضحياتويالهمنبذلوعطاءفيسبيلالله،حملواأرواحَهمعلىأكفهم،ومضوابخطواتٍثابتةنحوجناتونهرفيمقعدِصدقٍعندمليكمقتدر،معالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسُنأولئكرفيقا،نحسبُهمكذلكولانزّكيعلىاللهِأحداً،إنهممنصالواوجالوافيشتىالميادينيحملونسلاحهمبيدوباليدالأخرىمصحفهمدليلهموقنديلهمالذييقتبسونمنهأسمىمعانيالجهادوالمقاومة،ويستمدونمنهقوتهمفيمواجهةالظلموأصحابِه،إنهُمالشهــــــداءالأكرممناجميعاًالذينأناروالمنبعدهمالدربوالطريقنحوالفوزبالجنانورضاالرحمن.
ميلادُالبطل
فيمخيمجبالياحيثيَخرجُالأبطالفيقوافلعزٍوفخاريرسمونلوحةفنيةجهاديةبهايُعلىشأنالدينودعوتهالغراء،وبهاتُرفعالهاماتعالياابتهاجابإشعالثورةٍضدأعداءالإنسانية.
ففيالعشرينمنشهريونيولعامألفوتسعمائةوأربعةوسبعينميلاديةأطلقتالزغاريدفرحاوابتهاجابقدوممولودجديديحملهمفلسطين،ومقارعةالاحتلال،سيكبريوماًويحملالبندقيةويكونشوكةفيحلقالصهاينةالجبناءإنهالشهيدالقساميالبطلعمادكاملمحمدوشح.
عمادذلكالفارسالبطلالصنديديعودلعائلةفلسطينيةهُجرتمنأرضهاوطردتمنبلدةهربياعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بفعلالجرائمالصهيونيةالتيارتكبتبحقالشعبالفلسطينيوتشردشعبكاملمنأرضهإلىخياماللاجئينوالغربةوالشتات.
أخلاقالفارس
وفيأسرةملتزمةمحافظةترعرعالفارسعماد،ليرضعلبنالعزةوالكرامة،وليتربىعلىأسمىالأخلاق،وأعظمالقيم،ولتغرسفيهوتغلغلإلىأعماقفؤاديالراضيبقضاءالله،والذييخشعلذكراللهتعالى.
عماد..كانمحبوباًمنالجميع،محافظاعلىعلاقاتهمعجميعمنحوله،والديه..إخوانه..جيرانه..أقاربه..زملائه،فلقدكانيتفقدأمهباستمرارويجلسبجانبهايتحدثإليهابكلرفقولين،يداعبإخوانهويمسحعلىرؤوسهم،يعاملجيرانهمعاملةطيبة،فعندماارتقىعمادبكاهالجميعوكلمحبيهفلقدفقدواعزيزاعلىقلوبهمجميعا.
وعنأيامرباطهفترويزوجتهفتقولأنعمادكانفيكلرباطأوعندمايكونفيالخارجيتصلبهافيكلمرةيذكرهابالصلوات،وخاصةصلاةالفجرويطلبمنهاأنتوقظابنهمامحمدليصليالفجرجماعةفيالمسجد.
فيالمسجــد
ومنذُنعومةأظفارهكانيرتادالمسجد،ويستمعُإلىالدروسِوالمحاضراتِوالندواتالدينية،حتىاكتسبالكثيرمنالمعلوماتالدينية،كماكانيشاركفيالعديدمننشاطاتالمسجد،ويجالسإخوانهللتحدثفيأمورالدينوالجهادفيسبيلاللهتعالى.
ونظرالنشاطهالكبيرفيدعوتهقررإخوانهأنيضموهإلىجماعةالإخوانالمسلمينوكانلهذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليكونمثالارائعاللأخالملتزمفيدعوته،وليكونإضافةكبيرةلخدمةدينهالذيتحاكلهالمؤامرةبليلفيكلبقاعالأرض.
فيصفوفالكتــائب
عشقعمادالجهادصغيرا،وتمنىأنيحملالبندقيةيومايقارعأعداءالله،وينتقممنأعداءالإنسانيةوالعدل،وممنارتكبأبشعالجرائمبحقشعبنا،واغتصبأرضنا،وانتهكحرماتنا،ودنسمقدساتنا،وبعدماألحعلىإخوانهأصبحعمادجنديامجندافيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،لتبدأرحلةُالجهادوالمقاومة،ويدخلعمادمرحلةجديداعنوانهاإمانصرٌأوشهادة.
كانعمادرحمهاللهينتظرليلةالرباطعلىأحرمنالجمر،ليجهزنفسهوعتادهويخرجفيسبيلاللهبخطواتثابتةإلىنقطةرباطهيحرسبعينهحدودشمالغزة،ينتظرقدومالصهاينة،ليسطرأجملمعانيالتضحيةوالفداء.
كانشهيدناالقسامييتميزبالكتمانوالسرية،فعلىالرغممنطولفترةجهادهالتيقاربت NUM  NUM عاما،لميبححتىلزوجتهبالأحداثالتيكانتتدورمعهخلالالرباطوالمهماتالجهادية،وكماترويزوجتهفلقدكانتكلحياتهمهماتجهادية.
ولقدكانلشهيدناالعديدمنالمهامالجهاديةخلالحياتهالعسكريةضمنصفوفالقسامأبرزها
المشاركةفيحفرالأنفاقضمنمرحلةالتدريبوالإعداد.
المشاركةالدوريةفيالرباطعلىثغورشمالقطاعغزة.
المشاركةالفاعلةفيصدالاجتياحاتالصهيونيةعلىقطاعغزة.
مشاركةإخوانهالعديدمنالمهامالجهادية.
العملفيسلاحالإشارةالقسامية.
موعدالشهادة
فيالسادسوالعشرينمنشهرديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانشهيدناالقساميعماديتفقدسلاحه،وكانيتفقدهيومياويعتنيبهكيلايخذلهفيأيمهمةٍجهادية،وترويزوجتهبأنهاكانتفيالمطبخ،وأولادهاالثلاثةفيغرفهم،وطلبمنهازوجهاكأسامنالشاي،وبينماهيتضعالشايعلىالغاز،إذبصوتِانفجارٍعالٍيهزالمكان،التفتتزوجتهيميناويساراً،وخرجتمنالمطبخفإذابزوجهاينزفدماًوهناكنيرانمشتعلةفيقطعةقماش،صرختزوجتهونادتعلىالأهلوالجيرانلإنقاذزوجها،وأخذوازوجهاإلىمستشفىالشهيدكمالعدوانبمشروعبيتلاهيا،فأخذتأولادهاوذهبتإلىبيتعمهم،وسمعتابنتهاتقول..لقدرأيتيدأبيمقطوعة،وعندماذهبتإلىمستشفىكمالعدوانأخبروهاباستشهادزوجهاعلىالفور..فإناللهوإنإليهراجعون.
وهكذايسدلالستارعلىحكايةمجاهد،قدمعمرهوزهرةشبابهمنأجلدينهودعوته،إلىأنارتقيشهيدا،ليلحقبأحبابهالسابقين،ولينضمإلىقوافلالشهداءالأبطال،فرحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانه.
رحماللهشهيدناوالملتقىالجنةبإذناللهتعالى...





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدعمادوشحالذياستشهدإثرانفجاربطريقالخطأ
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيفارساًمنفرسانهاالميامينوهو
الشهيدالقساميالمجاهدعمادكاملمحمدوشح
 NUM  NUM عاماًمنمسجدعمادعقلفيمعسكرجبالياشمالقطاعغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمساءالاثنينغرةصفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرانفجارقنبلةبطريقالخطأداخلبيته،ليمضيإلىربهبعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الاثنينغرةصفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










