سيرة الشهيد الشهيد القسامي خالد محمود الزهار حولت لحظات الفرح إلى حزن
القسام خاص لم يكن في يوم من الأيام أبناء قادة حركة المقاومة الإسلامية حماس في معزل عما يتعرض له شعبنا الفلسطيني، فمنهم من قدم نفسه استشهاديا ومنهم من جعل من جسده درعا يتصدى به القنابل التي تلقي بها طائرات الكيان الصهيوني لتنال من قادتنا السياسيين والعسكريين، ومن بين أبناء قادة حركة حماس الذين نالت منهم صواريخ الغدر الصهيونية الشهيد المجاهد خالد محمود الزهار نجل الدكتور محمود الزهار القيادي السياسي البارز في الحركة، حيث لم يهنأ الدكتور محمود الزهار القيادي السياسي في حركة المقاومة الإسلامية حماس و تقر عينه بالإعداد لزفاف ابنه البكر خالد و لن يحضر هذا الزفاف يوم الجمعة أو في أي يوم من أيام أخرى لأن خالد زف إلى NUM NUM من الحور العين اللواتي أعدت له في جنات الخلد و النعيم.
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد خالد في حي الزيتون بمدينة غزة، وتربى في أحضان أسرته المتدينة، فعرف طريق المساجد منذ نعومة أظفاره، وهو الأول بين أشقائه الستة، وكان له حظا وافرا من صفات والده، فجمع بين خفة الدم و قوة الشخصية، فضلا عن تفوقه الدراسي الذي مكنه من الحصول على درجة البكالوريوس من الجامعة الإسلامية في أقل من أربع سنوات.بعد حصوله على درجة البكالوريوس من كلية التجارة، سافر خالد إلي بريطانيا ملتحقا بإحدى جامعاتها، سعيا للحصول على درجة الماجستير في المحاسبة ، ولم يمض عامين على سفره ، حتى عاد مظفرا حاملا شهادته ، فاحتضنته الجامعة الإسلامية ليعمل محاضرا فيها.يذكر أن خالدا تعرض للاعتقال من قبل الأجهزة الأمنية الفلسطينية التي كانت تلاحق والده نظرا لنشاطه السياسي في حركة حماس التي عارضت اتفاقيات أوسلو التي مهدت الطريق لإقامة السلطة الفلسطينية أوائل عام NUM NUM NUM NUM .يقول سامي الزهار شقيق الشهيد عندما كان أخي في بريطانيا، كان حريصا على الاتصال بنا والاطمئنان علينا، خاصة عندما تتعرض غزة للقصف مؤكدا متابعة الشهيد بشغف للأخبار والأحداث في فلسطين.
نو ارة الحارة
وأشار إلي أن شقيقه خالد تولى إمارة مسجد الرحمة القريب من منزلهم، نظرا لدوره البارز في إعادة النشاط في المسجد، خاصة دروس العلم وجلسات القرآن الكريم .ومضى يقول كان خالد حريصا على تلاوة القرآن الكريم، محبا لجلسات الذكر، وكذلك لصلاة الفجر فضلا عن عمله في مجال الإصلاح بين الناس لما يتمتع به من حب واحترام من قبل الجميع . نواره الحارة هذا هو لقب خالد بين محبيه وجيرانه، ويصفه صديقه أبو المجد بأنه شخصية مرحة محبوبة من الجميع وقال قبل لحظات من استشهاده كان في عمله بالجامعة الإسلامية ، فقال له أحد أصدقائه انتبه لنفسك فالأوضاع متوترة فرد عليه خالد قائلا الحياة بيد ربنا وتركه متوجها إلي المنزل حيث موعده مع الشهادة .وأضاف أبو المجد الذي رفض ذكر اسمه كان خالد عاملا في مجال الدعوة وفارسا في ميدان الجهاد، فقد تفاجأ الجميع بكونه جنديا في كتائب القسام، نظرا للسرية والكتمان الذي تميز به .وتابع مشيرا إلي دوره في الإعداد لحفل زفاف صديقه خالد قبل استشهاده بأيام، سألناه إن كان ينوي إقامة حفلة للشباب فأجابنا ضاحكا ستكون حفلة إسلامية بإذن الله واتفقنا على أن نعد له اسطوانة نجمع فيها أناشيد الأفراح الإسلامية، لكن الله أكرمه بالزفاف إلي الحور العين .
ناشطا في العمل الخيري
وأوضح أبو المجد أن خالدا كان عضوا في جمعية أنصار المهدي الخيرية التي تنشط في مساعدة الأسر الفلسطينية وخاصة أصحاب البيوت المدمرة مضيفا كان خالد مشاركا في جمعية أنصار المهدي الخيرية حيث أشرف على إسكان أسرة مشردة قبل استشهاده بيومين ، كما أنه كان نشيطا في برنامج الأقصى الطلابي الخيري الذي ينشط في مجال مساعدة الطلبة الجامعيين في دفع الرسوم الجامعية .المواطن علاء الجعفراوي أحد جيران الزهار قال إن القصف الصهيوني ألحق دمارا واسعا بالمنازل المجاورة و شك ل خطرا كاملا على غالبيتها ، مبينا أنه و غالبية الجيران لم ينتبهوا إلى خسائر منازلهم و اندفعوا مباشرة إلى منزل الزهار لإنقاذ عائلته و انتشال الأحياء منهم من تحت أنقاض المنزل . و أضاف كان المشهد في غاية الإرهاب و أشبه بحكم الإعدام على العائلة بكاملها حتى أن أحدا لم يصد ق نجاة عدد منها .و قال أحد الطلاب خرجت من منزلي القريب و رأيت د. الزهار مصابا و ملقى على الأرض و قمت بمساعدة الجيران بنقله فورا بسيارة مدنية إلى المستشفى ، مؤك دا أنه مشهد مرعب و فظيع لا يمكن أن ينساه في حياته فالعمارة السكنية و كأنها لم تكن و اشتعلت فيها النيران .و كان الزهار قد أصيب في الغارة الجوية الصهيونية بشظايا في الوجه و الأطراف و وصفت حالته بالطفيفة . و تحت ركام المنزل تم إخراج جثتي خالد الزهار و شحدة الديري و قد تحو لت إحداهما إلى أشلاء تفح م بعضها .و ذكر رامي أبو بدر و هو طالب في المرحلة الإعدادية و قد بدا عليه الخوف و الحزن ، أنه يساعد طواقم الإنقاذ و يبحث بين الركام عن أشياء ثمينة و كتب لإعادتها لأصحاب المنزل .و أشار أبو محمود إلى أنه صع ق من هول الضربة و قوة انفجار الصاروخ الذي اخترق بناية سكنية من خمسة طوابق ملاصقة لمنزل الزهار ، مضيفا أنه عندما سمع الانفجار كان أمام بوابة البناية الشرقية و سمع صراخ عدد من عمال البناء في الطابق الخامس من البناية كان اثنان منهم مصابين دون أن يعرف أن الصاروخ دم ر منزل جاره . و أوضح أنه انشغل في نقل الجريحين قبل أن يصعقه ما حدث من دمار أصاب جميع الطوابق في البناية .
برنامج المقاومة وتحقيق الهدف
و في تعليق د. الزهار على استشهاد ابنه البكر خالد قال الحمد لله الذي أكرمني باستشهاده ، مضيفا أنه كان من المفترض أن يتزو ج يوم الجمعة .و أك د أن اغتيال القادة لن يمر دون عقاب و أثبتت حركة حماس و برنامج المقاومة أنه قادر على تحقيق الهدف في الوقت المناسب ، مشيرا إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية و أوروبا وفر ت غطاء إجراميا للصهاينة.هذا هو الاحتلال الصهيوني الغاشم و هذه هي صواريخه الغادرة التي أبت إلا أن تفسد الحلم الفلسطيني لتظل بيوت العزاء و الشهادة مفتوحة دائما في كافة المناطق تفوح منها رائحة المسك و العنبر و لكنها في وقت قريب ستكون مقابر للصهاينة بإذنه تعالى .. و ليعد وا العدة و يحض روا المزيد من الأكياس السوداء لموتاهم الذين لن يستطيعوا إحصاء عددهم .أكد الدكتور محمود الزهار القيادي في حركة المقاومة الإسلامية حماس على أن اغتيال الاحتلال الصهيوني لكوادر الشعب الفلسطيني لن يمر دون عقاب مشيرا إلى أن برنامج المقاومة الفلسطيني سيرد في الوقت المناسب وسيحقق الهدف المناسب.و تابع الزهار في لقاء لقناة الجزيرة القطرية بعد ساعات من عملية الاغتيال التي تعرض لها الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الحمد لله الذي شرفني باستشهاد ابني البكر خالد الذي كان من المفترض أن يتزوج يوم الجمعة القادم فبدله الله بخير من زوجة وأسال الله أن التقي به في جنته وان يشفي زوجتي وابنتي في القريب العاجل انه على كل شئ قدير.. . وكان د. الزهار القيادي في حركة المقاومة الإسلامية حماس قد نجا من محاولة اغتيال تعرض لها بعد ان قصفت طائرات حربية من نوع اف NUM NUM بيته الكائن في حي الصبرة جنوب مدينة غزة اليوم الاربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الأمر الذي أسفر عن استشهاد نجله خالد ، و حارسه شحدة يوسف الديري بينما أصيب مع زوجته وابنته بجروح مختلفة .
شرعية ظالمة
وأدان الزهار الذي خرج من المستشفى بعد تلقيه العلاج ما توفره أمريكا وأوروبا من شرعية للاحتلال لما اسماه جرائم الاحتلال بحق الشعب الفلسطيني ومضى يقول هذا العالم عندما يسمع عن قتل الأبرياء من الشعب الفلسطيني لا يحرك ساكنا اما عندما يصاب احد الصهاينة بأي أذى يقوم ولا يقعد يظن هؤلاء أن الذي يقتل هو شارون لا ..إن الذي يقتل هو الله وحده والله هو أعلى وأعظم وسيكتب لنا التمكين لاننا نعمل على رفعته ورفعة دينه في الأرض . .ودعا الزهار الشعوب العربية والإسلامية الى استهداف المصالح الأمريكية في بلدانها منوها إلى ان للشعب الفلسطيني حقا على إخوانه من العرب مشيرا بقوله على الحكومات العربية والإسلامية ان تختار بين الإسلام وخيار شعوبها وبين مصالحها الخاصة .وأوضح ان مسيرة الشهداء لن تتوقف في فلسطين ولكنها ستتواصل وتتصاعد مع تصاعد الاحتلال وجرائمه ومضى يقول لقد استشهد من قبلنا شهداء كثيرون وبقيت المسيرة مستمرة ولم تتوقف سنبقي على مسيرة الجهاد لا نقيل ولا نستقيل .. .
لا حصانه لأحد
وأضاف الزهار سياسة القتل ضد الاطفال والنساء والابرياء لن تستطيع ان تحكم العالم وان تلبي طموحها في النيل من القيم السامية وحقوق الاخرين مشيرا الي ان الله تكفل بنصرة الحق والمظلومين في الارض . و قال العدو الصهيوني يسير وفق شريعة الغاب ويريد ان يطبقها على ابناء الشعب الفلسطيني هو لا يفرق بين سياسي وعسكري ولا يعطي حصانة لاحد وتاريخ شارون خير شاهد على ذلك . .
الاف NUM NUM في المرصاد
ففي نحو الساعة العاشرة من صباح يوم الاربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كانت الطائرات الحربية الصهيونية من طراز أف NUM NUM بالمرصاد لمنزل الدكتور الزهار لتدك صواريخها الغادرة المنزل و تحو له إلى كومة من الركام و الحطام ينبعث منها رائحة الدخان و الدماء و يسقط على أثرها ابنه البكر خالد شهيدا و الذي كان يستعد لزفافه اليوم الجمعة إلى جانب استشهاد حارس الزهار الشخصي شحدة يوسف الديري و إصابة زوجته سمية الآغا بشظايا في البطن و أنحاء الجسم و ابنته الصغرى بالظهر ، بالإضافة إلى إصابة حوالي NUM NUM مواطنا آخرين بجروح مختلفة بينهم ثلاثة في حالة الخطر الشديد .مأساة كبرى تسل لت بدون استئذان إلى منزل الدكتور الزهار الذي كان قبل لحظات معدودة من القصف الصهيوني الغادر لمنزله يشيع في كافة أرجائه الفرح و السعادة استعدادا لزفاف نجله خالد و ينثر الورود و الأزهار حوله .. و لكن للأسف الشديد تحو ل بعد القصف إلى دمار و خراب و دماء و أشلاء في كل أرجائه لتتحو ل اللحظات السعيدة إلى حزن و هم و قلوب تعتصر من الألم على فقدان النجل البكر للعائلة .. فهذه هي عادة الاحتلال الصهيوني الذي يأبى إلا أن يفسد اللحظات السعيدة على أبناء شعبنا الفلسطيني و يحو ل أعراس الزفاف إلى أعراس شهادة .و فور وقوع القصف الصهيوني على منزل د. الزهار الذي تحو ل في لحظة إلى كومة من الركام سارعت الأيادي الفلسطينية و سيارات الإسعاف و الدفاع المدني إلى انتشال الجثث و إنقاذ الجرحى و المصابين و رفع الركام و الحطام الذي ملأ أرجاء المكان و إخماد النيران التي اشتعلت في المنزل في مشهد إنساني رائع يدل على التعاضد و التكاتف الفلسطيني .ورغم الجراح البالغة إلا أن الدكتور محمود الزهار صبر واحتسب، فكانت أول كلمات نطق بها عقب معرفته بما حل به وبأسرته الحمد لله الذي شرفني باستشهاد ابني البكر خالد الذي كنا نعد لحفل زفافه يوم الجمعة القادم فبدله الله خيرا من زوجه ودارا خيرا من داره سائلا الله الشفاء لزوجته وكريمت