سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميبكرنعيمالعصارحافرالأنفاقوجنديالقسامالمجهول
القسامـخاصنفتقدهفيكللحظة..نتمنىرؤيته..كانمطيعاإلىأبعدحد..لقدذهبالابنوالصديقوالحبيبوالقريببهذهالكلماتبدأوالدالشهيدالقساميبكرنعيمالعصارالحديثعنابنه،والذييفتخربأنهقدمهفيسبيلالله،وكميتمنىأنيقدمنفسههوأيضافيسبيلاللهويلحقبابنهالغاليوالقريبإلىقلبه.فمنالصعبالحديثعنرجالأحبواصناعةالموتليرهبواأعداءالله،ويزلزلواالأرضمنتحتأقدامه،بلمنالصعبالحديثعنالأبطالفيزمنالأقزام،فهمالذينصنعواالحياةالكريمةلغيرهم،باعواأنفسهمرخيصةفيسبيلالله،كانالموتفيسبيلاللهأسمىأمنيةلهم،حرصواكلالحرصعلىالجهادفيسبيلالله،ولايمكنللكلماتأنتفيمثلهؤلاءحقهم،بللايمكنلهاأنتحكيالشيءالقليلعنانتصاراتهموبطولاتهم.بكرالعصار..رغمصغرسنهوحداثةعمرهإلاأنهصنعلنفسهبإخلاصهوحبهلغيره،مجدايتحدثعنهإلىالأبد،بلصنعتاريخايتغنىبهالآخرون،ويفتخربهوالديهبلكلعائلتهبه.
الميلادوالنشأة
أبصرالشهيدالقساميبكرنعيماسبيتانالعصاروالبالغمنالعمر NUM  NUM عام،النوربتاريخالثانيوالعشرينمنأكتوبرللعامالسابعوالثمانينبعدالتسعمائةوألفللميلاد.كانالميلادبعيداًعنالوطنهناكفيالمنفىحيثولدفيالمملكةالعربيةالسعوديةولكنهمنذاللحظاتالأولىنطقاسمفلسطينوعشقأرضالبطولةوالعزةوالكرامة.هاجرتعائلتهالكريمةمنقريةجولسالتيتبعدعنمدينةالمجدلمايقارب NUM كيلومتر.
مسيرتهالتعليمية
درسفارسناالهمامالمرحلةالابتدائيةفيمدارسالمملكةالعربيةالسعودية،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM معادبكرمععائلتهإلىموطنهالأصليفلسطين،وأكملدراستهالإعداديةوالثانويةفيها.وتعرضبكرخلالدراستهالثانويةلمحنةصعبة،فدرسفيالقسمالعلميفيالثانويةالعامةبسببتميزهبالحفظالشديدلأيشيءيدرسهويقرأه،إلاأنالظروفلمتساعدهفيأنيستمرفيهذاالقسم،فانتقلمنالقسمالعلميإلىالقسمالأدبي،ونجحفيدراستهوالتحقبجامعةفلسطينالدوليةليدرسفيهادبلومسكرتارية.تميزبكربالحركةالمستمرةوحبهلخدمةالآخرين،وقدساعدهفيذلكبنيتهالقويةوطولهالفارعالذيتميزبهعنباقيإخوتهفيالمنزل،والمضحكأنبكرإذاأرادأنيشتريحذاءًليلبسهفيقدميه،يقومبتفصيلحذاءخاصبهلعدموجودأيحذاءيناسبقدميه.بنيةبكرالقويةووزنهالذيوصلإلى NUM  NUM كيلوجرام،جعلتهيلتحقبأحدالأنديةالمتخصصةبكمالالأجسام،وتدربجيدافيهاعلىمبارزةالآخرينبالذراع،ويذكرأنهنالالمرتبةالثانيةعلىمستوىقطاعغزةفيبطولةالذراععلىوزنه.
شخصيةنادرة
بكرصاحبالأخلاقالطيبةوالصفاتالمحمديةالكريمةتميزعنأقرانهبخلقسامونفسطيبةوسريرةطاهرةصافية.ماإنيراهأحدحتىيحبهلممازحتهالآخرينبشكلكبيروحبهللجميع،ولميذكرأحدمنأقاربهأوأصدقائهأنهرأىبكرغضبمنأحدأوحقدعليه،فقدكانالمسامحصاحبالقلبالكبيروالواسعالذييتحملالآخرين،حتىوإنأخطأالآخرونفيحقه.يذكرلناأحدأصدقاءهأنبكرليلةاستشهادهكانيمازحأخاًلهفيالله،ولكنهأصابهبجرحخفيففيرقبتهوغضبهذاالشابوغادرالمكان،إلاأنالشهيدبكرلميهدألهبالحتىذهبإلىبيتهوطلبمنهأنيسامحه.كماوتميزبكربالسريةالشديدةوالكتمانخاصةعلىأعزأصدقائهوأحبابه،حتىأنهأثناءالرباطوخروجهمعإخوانهالمجاهدينمنأفرادمجموعتهلميكنيزيلاللثامعنوجههأبداً،حتىوإنطلبأصدقاؤهذلكمنه.
بكر..الشابالمميز
أحدأفرادمجموعتهيذكرلناأنهتمتكليفمجموعتهمبحمايةأحدالشخصياتالهامةفيأحدالمناطق،وكانبكرمنأولالموافقينعلىهذهالمهمة،وحينذهابهمإلىالمكانوجلوسهمفيهللحماية،قامأفرادمجموعتهبرفعاللثامعنوجوههمإلاهو،فطلبمنهإخوانهبرفعاللثامإلاأنهرفضذلكمعللاًبأنهيمكنأنيأتيأحدأفرادعائلةالشخصيةويراهوهولايريدذلك.تميزبكرالواضحلميقتصرفقطخارجالبيتمعأصدقاءهوإخوانه،ولكنهفيبيتهكانكذلكأيضا،فيقولوالدالشهيدكانبكررحمهاللهمميزاًجداًعنإخوانهوأخواتهجميعهم،فقدكانمطيعاًإلىأبعددرجةكماأنهأحسبالمسئوليةرغمصغرسنه،وإذاكنانطلبمنهأيطلبفسرعانماينفذهدونأنيتحججبشيء،وكانيمزحمعيدائماًويقولليأدقالتفاصيلوالأسرارالتييخفيهاعنغيريحتىلاأقلقعليهأبدا.ويذكرلناوالدالشهيدموقفاًعنابنهفيقولفيأحدالأيامرجعتإلىالبيت،فقابلتنيابنتيالصغيرةوقالتليبكرغلبني،فناديتعلىبكروأسرعقائلاًبصورةمازحةوهويضحكلمأغلبهاوإنماكنتأمزحمعها،فقلتلهتعالطيبحتىتضربكأختك،ويأتيثميعودللعبمعهامنجديد.
بذلالغاليوالنفيسمنأجلالله
ولمتغبميزةالتضحيةعنشخصيةبكر،حيثفيشهررمضانالمبارك،يكونفيالنهارصائماًوهوفيالعملوأحيانايكونفيالجامعةوالدراسة،وبعدذلكيعودليفطرومنثميعودلمتابعةالعملمنجديد،وفيالليليخرجليرابطعلىالثغورمعإخوانهالمجاهديندونأنيشعرالآخرينأنهمرهقأواصابهالتعب.حتىأنأحدالمجاهدينيشيرإلىأنبكركانيحتفظبعبوةشواظيأخذهامعهعلىالرباط،فكانيحملهاذهاباوإيابادونأنيعطيهالأحدمنالمجاهدينلكييريحهمنها،حتىأنهذاتمرةطلبمنهأحدرفاقهالذينيخرجونمعهإلىالرباطأنيحملعنهالعبوة،فرفضبكرقائلاأأتعبفيالنهارمنأجلالمال،ولاأتعبفيالليلمنأجلاللهوفيسبيله.والدالشهيدبكرقالأيضارجعتذاتيومإلىالبيتفيالليلفوجدتبكرممسكاببنطاللهويريدأنيخيطه،لكنهلميستطعفيحينهاأنيضعالخيطفيالإبرة،فأخذتهامنهووضعتالخيطفيالإبرة،فقالليممازحاهذاأنتياأبيشابوأناصرتعجوز.كماأنهفيأحدالأيامذهبلمساعدةأحدأصدقائهفيرفعالحجارةإلىالطابقالأولمنبيته،فكانالشبابالآخرينيرفعونحجرينحجرين،إلاأنبكروبمساعدةبنيتهالقويةكانيحملأربعةحجارةمعبعضهاالبعض،وقدطلبمنهصاحبالبيتأنيكفعنذلكإلاأنهرفضواستمرفيحملالحجارةالأربعة.
معالقسام
نشطبكرفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذصغره،وانضمإلىالكشافةالإسلاميةوكانعنصراًمتميزاًفيهاوقدشكرهالجميععلىشجاعتهوجرأته،لأنهكانيقومبأيشيءيكلفبهدونمساعدةمنأحد.والتحقبكرأيضاًبجهازالعملالجماهيريالخاصبحركةحماسوكاننشيطاًجداًفيهذاالجهاز،إلاأنبكركانيسعىإلىماهوأعلىشأنامنذلكفقدحرصدوماًعلىأنيكونضمنصفوفكتائبالقسام،حتىيمهدلنفسهبأنيكونأحدالعناصرالضاربةفيهاوالفاعلةأيضاً،فطالبدوماًوتكراراًمنقيادتهبأنهيريدالالتحاقبصفوفالكتائب،حتىأنوالدهالشيخنعيمقاللهيابنياصبروتمهل،إلاأنبكركانيقوللوالدهأنتلاتريدنيأناستشهد،لكنبكرنالماأرادوالتحقفيصفوفالقساممعبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.ولميغفلبكرفييوممنالأيامأنيسألوالدهعنمكانالنقبوكيفيةالوصولإلىالأراضيالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وماهيأقربطريقللوصولإليها،ويعقبوالدهعلىهذاالأمرقائلاًبعدأنيسألنيبكرعنذلكيقومبإحضارخريطةلفلسطينويحددعليهاالطرقالتييمكنمنخلالهاالوصولإلىالأراضيالمحتلة.وقدتأثرالشهيدبكرالعصارجداباستشهادأخيهوجارهالشهيدالقساميالمجاهدمحمدالبابلي،فقدأحبهكثيراًوتمنىلوأنهاستشهدمعه،وهذامادفعهإلىزيارةقبرالشهيدالبابليبشكليوميوالجلوسبجوارقبرهومحادثته،حتىأنبكرسألأحدأصدقاءهيوماياترىهليحبنيمحمدالبابليكماأحبه؟.
نبأالاستشهاد
تحدثوالدالشهيدعنليلةالاستشهادقائلاكنتجالسافيالبيتالساعةالثانيةعشربعدمنتصفالليلفأتانيأخيوأبيوسألونيعنبكر،فقلتلهمإنهموجودفيالبيتولكنهفعلاًلميكنموجود،ولكننيحينسألونيشككتفيالأمروأحسستأنهحدثشيءمالبكرأوأنهاستشهد،فقالواليتعالمعناللذهابإلىالمستشفى،فقمتفورابصعودسيارتيوذهبناإلىالمستشفىإلاأنناونحنفيالطريقحدثخللفيعجلالسيارةفتوقفتلأقومبتبديله،وأثناءذلكجاءنياتصالعلىالجوالمنمسئولالمنطقةليسألنيأنتوالدبكر،فقلتلهبعدأنعرفتصوتهمباشرةهلاستشهدبكر؟،فأجابنيبأنهاستشهدفعلاً،فحمدتاللهوسجدتشاكراًله،وقلتلاحولولاقوةإلابالله،وأكملتالطريقإلىالمستشفى،لأجدبالفعلبكرممدعلىالسريرفقمتبتقبيله،وحمدتاللهعلىكلحال.ورجعأبوبكرفيذاكرتهإلىالوراءقليلاًحيثقالفيالأيامالأخيرةلبكر،كانيزوركلخالاتهوعماتهويقومبتوديعهنبصورةغيرمباشرةوكأنهكانيحسبأنهسوفيستشهد،وفيأحدالمراتوهويتواجدعندجدتهطلبمنهاأنتدعولهبأنيستشهدفقالتلهياربتنالشهادةالجامعة،فقاللهالأأناأريدشهادةالآخرة،فردتعليهقائلةبستتزوجيابكر،قاللهاإنشاءاللهبتزوجمنالحورالعين.
حادثةالاستشهاد
استشهدبكرفياليومالأخيرلحفرالنفقالذيكانيشاركفيحفرهمعمجموعةمنالمجاهدين،حيثكانمنالمفروضأنينتهيالحفرقبلاستشهادهبليلةإلاأنظروفامنعتهممنإكمالالحفروتأجلالعمللليومالتاليوالذياستشهدفيه.يذكرأحدالمجاهدينأنبكركانيرفضأنينزلأحدقبلهإلىالنفقولايرضىأنيبدأأحدبالحفرقبلأنيبدأهو،فنزلبكرإلىالنفقيوماستشهادهوأطالفيالداخل،فانشغلبالإخوانهالمجاهدينعليهوصارواينادونعليه،إلاأنهلميجيبعليهمأبداوماهيإلالحظاتحتىرأوارأسبكروهيعلىالأرض،فرمىأحدالإخوةعليهحجراصغيراولكنهلميجيب،فقامالبقيةعلىالفوربسحبهفوجدواأنهفاقدللوعي،وأنفاسهقدتوقفت.فكانالاستشهاديومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتأديتهلواجبهالجهاديفيحفرأحدالأنفاقالقسامية.
رحمكاللهيابكروأسكنكفسيحالجنانوأنزلكاللهمنازلالشهداء.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
استشهادالمجاهدالقساميبكرالعصارأثناءعملهالجهاديداخلنفقأرضي
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..
يوماًبعديوميثبترجالالقسامأنهملازالواعلىالدربالذيرسمهلهمقادتهمالشهداء،يعملونفيكلمكانبصمتوإخلاص،لاتُرىوجوههمولكنتُرىأفعالهم،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووجبروتهوتهديداته،ولايعرفونالعربدةوالاستقواءعلىأبناءشعبهمولكنهمأشداءعلىالمحتلالمغتصب،يتربصونبهفيكلمكان،يعملونفوقالأرضوتحتهالإصابةالعدوفيمقتل...
واليومنزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالإسلاميةأحدفرسانكتائبالشهيدعزالدينالقسام
الشهيدالمجاهدبكرنعيمسبيتانالعصار
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالفاروقبمخيمالنصيرات
والذياستشهدأثناءقيامهبعملهالجهاديداخلنفقأرضي،فجراليومالأحدالسابعمنشواللعام NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ليرتقيإلىاللهشهيداًمقبلاًغيرمدبر،وهويعدالعدةمعإخوانهفيكتائبالقسامليزلزلواأركانالعدوالغاصب،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً...
إنكتائبالشهيدعزالدينالقساموهيتزفإلىالعلاشهيدهاالمجاهدفإنهاتؤكدعلىأنهاستواصلطريقالجهادوالمقاومةوالدفاععنأبناءالشعبوكرامةالأمةحتىيأذناللهبالنصرالمبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م