سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي حمودة حمدان عبيد تمنى الشهادة بصدق فأكرمه الله بها
القسام خاص سلام عليك أيها القسامي المقدام ، سلام عليك و أنت تودع هذه الدنيا الفانية ، بدمائك و أشلائك الطاهرة ، التي تناثرت في سبيل الله عز و جل، سلام عليك و أنت ترتقي اليوم شهيدا بعد رحلة جهاد ضارية سطرت خلالها أروع صور البطولة و الفداء، أمضيت فيها سنوات عمرك و زهرات شبابك وأنت تتنقل بين الحقول و الأراضي الزراعية القريبة من المغتصبات و المواقع العسكرية الصهيونية ، لتدك مواقع بني صهيوني بصواريخك القسامية وقذائف الهاون و البتار ، فها نحن اليوم نودع إلى العلا شهيدا في سبيل الله ، بعد أن تركت خلفك جيلا مؤمنا ، تربى على يديك في مسجد الهدى على قراءة و حفظه ، وكل زوايا و جنبات المسجد تشهد لك بإخلاصك في نشر الدعوة الإسلامية الغراء، في مسجد الهدى القريب من منزلك في بيت لاهيا ، فسلام عليك أيها المجاهد العابد الزاهد .
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد القسامي حمودة حمدان بركة عبيد واحد و عشرون عاما ، بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في بلدة بيت لاهيا ، و تربى و ترعرع على التربية و النشأة الإسلامية المباركة في أحضان أسرته المكونة من عشرة أفراد ، ذاقت ويلات الإرهاب الصهيوني الممنهج ، و الموجه ضد أبناء فلسطين المسلمة، حتى وصل الحال به و بعائلته أن هجر من أرضه ووطنه على أيدي العصابات الصهيونية الغاشمة من قرته و بلدته الأصلية روبين، و منذ تلك الأيام السوداء أصبح يطلق على عائلته اسم العائلة الفلسطينية اللاجئة.ومنذ طفولته و صغر سنه تمتع بشخصية هادئة و متواضعة، لا تعرف الحقد و الغضب على الآخرين، شخصية كتومة لا تبوح بسرها لأحد، و يعد شهيدنا الابن الثالث لعائلته، من بين إخوته، أقبل على القرآن الكريم منذ الصغر و بدأ يحفظ في كتاب الله ، حتى أكرمه الله بحفظ كتابه الكريم.
دراسته ومشواره التعليمي؟؟
بدأ شهيدنا القسامي المجاهد حياته الدراسية في مدارس و كالة الغوث الدولية في المنطقة الشمالية ، ودرس المرحلة الابتدائية في مدرسة الفاخورة ، و درس دراسته الإعدادية في المدرس نفسها ، و درس دراسته الثانوية مدرسة الشهيد أحمد الشقيري القريبة من حي أبراج العودة ، وواصل دراسته الجامعية و التحق بالجامعة الإسلامية و درس فيها تخصص تنمية اجتماعية ، و ارتقى للعلا شهيدا وهو في السنة الدراسية الثانية.
حياته المسجدية؟؟
التزم شهيدنا في مسجد الهدى المقابل لمنزل عائلته في بلدة بيت لاهيا ، حافظ على الصلاة جماعة فيه ، و حافظ أيضا على نظافة المسجد ،و تجهيز مياه الشرب للمصلين ، و شارك الشهيد القسامي حمودة في العمل الدعوي في المسجد ، و كان يصلي في المصلين في بعض الصلوات ،وشارك في لجنة تحفيظ القرآن الكريم الخاصة بأشبال المسجد .و حافظ الشهيد على صلاة الضحى و قيام الليل ، و الاعتكاف بداخل المسجد في العشر الأواخر من شهر رمضان. وامتاز شهيدنا المجاهد بصوته العذب بالقرآن .
في صفوف حماس ؟؟
التحق الشهيد المجاهد حمودة في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس في عام NUM NUM NUM NUM م، و عمل مع إخوانه في الحركة الإسلامية في العديد من الفعاليات و الأنشطة في منطقة بيت لاهيا ، و شارك الشهيد في الخروج في المسيرات و المهرجانات التي تنظمها الحركة، و شارك في الكتابة على الجدران في المناسبات الإسلامية و الوطنية ، و كان يخرج مع إخوانه في الرحلات الترفيهية ، للبحر ، والتحق في العديد من الدورات الدعوية التي كانت تنظمها الحركة في المنطقة الشمالية. لم يبخل على حركته و أبناء دعوته الإسلامية بأي شيء.
في كتائب القسام ؟؟
بعد مشوار طويل في حقل الدعوة الإسلامية الغراء ؛ أكرم الله شهيدنا المجاهد حمودة بالالتحاق في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس عام NUM NUM NUM NUM م ، و حصل الشهيد حمودة على العديد من الدورات العسكرية الخاصة بمجاهدي كتائب القسام ومن ثم بدأ مشواره الجهادي القسامي في عمليات الرصد القسامية لمواقع و تحركات العدو الصهيوني في مناطق مختلفة من شمال و جنوب غزة ، و بعد عام بدأ يعمل ضمن المجموعات القسامية المرابطة على ثغور الوطن الحبيب ، و بدأ رباطه في منطقة بيت لاهيا ، و بالإضافة إلى ذلك شارك شهيدنا القسامي في عمليات اطلاق قذائف الهاون على مغتصبات العدو الصهيوني في شمال غزة .
الاستشهاد ؟؟
تواجد الشهيد القسامي حمودة مساء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حين تقدمت عشرات الدبابات الصهيونية إلى بلدة بيت لاهيا من شارع المنشية و تمركزت في منطقة أرض البراوي ، و شرعت الجرافات في عملية تجريف واسعة النطاق لأراضي المواطنين الزراعية، و تصدى مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام للعدوان الصهيوني ، و تمكنوا من تفجير جرافتين ، فقامت الدبابات الصهيونية بإطلاق قذيفة مسمارية باتجاه منزل الشهيد حمودة فأصابته إصابة مباشرة و مزقت جسد شهيدنا القسامي ووالده الشيخ المجاهد حمدان عبيد أشلاء .
تشييع مهيب ؟؟
و في اليوم الثاني من الاستشهاد ، خرجت جماهير غفيرة من أبناء مخيم جباليا ، و مشروع بيت لاهيا ، في مسيرة جماهيرية حاشدة انطلقت من أمام مسجد التوبة في مخيم جباليا ، بعد صلاة الظهر و بعد صلاة الجنازة على الشهيد القسامي حمودة ووالده مؤذن مسجد الهدى ، وحمل الشهيدين على الأكتاف و سارت بهم الجماهير الغفيرة عبر شوارع الفالوجا و مشروع بيت لاهيا حتى وصلت مقبرة بيت لاهيا ، ووري الشهداء الثرى . بسم الله الرحمن الرحيم صفحة جديدة NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل
الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام استشهاد مجاهد قسامي ووالده خلال قصف منزلهما يا
جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يتصاعد العدوان الصهيوني وتتسع دائرته ضد أبناء شعبنا الصابر المرابط في محافظات
شمال قطاع غزة، حيث لا تزال دماء أبناء شعبنا تعطر أرض شمال القطاع الطاهر، إن
كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تودع الشهيد تلو الآخر فإنها تزف إلى الحور العين الشهيد البطل حمدان عبيد مؤذن مسجد الهدى في بيت لاهيا و نجله الشهيد القسامي البطل حموده حمدان عبيد NUM NUM عاما، بيت لاهيا الذين استشهدا نتيجة القصف الصهيوني الهمجي على منزلهما، وذلك مع ساعات فجر اليوم
الأربعاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى الحور العين شهدائنا
الأبرار لنعاهد الله تعالى ونعاهد جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد على المضي قدما
في طريق الجهاد والمقاومة حتى يندحر العدو الصهيوني الغاشم عن أرضنا المباركة. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الساعة NUM NUM NUM NUM 