سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدأمينحمودةأبوالبراءأقسمأنيكونمنأبناءالقسامفنالماتمنى
القسامخاص
كانالشهيدالقساميمحمدحمودةأبوالبراءيمتازبأخلاقحميدة،وكانمحبوبامنقبلالأهلوالأصدقاءوالأقاربوإخوانهفيالمسجدوفيحيالزيتونالذيعاشفيهالفارسالقسامي،ومنأكثرماميزههوعطاؤهالمستمربعملهالجهاديفيصفوفالقسام،ورغمالديونالتيكانتعلىكاهلشهيدناإلاأنهلميكنفييوممنالأياميبخلعلىتقديمكلمافييدهفيسبيلالله.
المولدوالنشأة
فييوممنأياماللهالمباركة،نشأشهيدناالقساميمحمدأمينمسعودحمودة،وكانمولدهبالتحديدفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وفيبيتمتواضعداخلأسرةمتدينةملتزمةبتعاليمدينهاالإسلامي،ليعيشفترةقصيرةبينأهلهفيغزة،وينتقلبعدهاإلىدولةليبياخارجقطاعغزة.تميزشهيدناالقساميمحمدحمودةبالأخلاقالحسنة،بلإنهكانيحترممنيتمتعبهذهالأخلاقولميكنفييوممنالأياميغضبوالديهحتىأنهكانيقولالجنةتحتأقدامالأمهات.
تعليمه
درسشهيدناالقساميفيمدارسليبياخارجقطاعغزة،حتىوصلإلىالمرحلةالثانوية،وبعدهالميستمرشهيدنافيالدراسةنظرالظروفخاصةأحاطتبه.منالأعمالالتيكانيعملهاشهيدناللتقربمنوالديه،أنهعملفيمجالكهرباءالسياراتلتغطيةمصاريفالبيت،فكانبمقاموالدهأثناءغيابه،فكنتتجدهلايبخلعنأسرتهمنأموالهلإنفاقهاعليهم.أماعنعلاقةالقساميمحمدحمودةمعإخوانهوأخواته،فكانتعلاقةيسودهاالحبوالحنانوكانكريمامعهم،ويعطفعليهمومحبوبامنأقاربه،ودائماكانيدعوهمإلىالصلاةوالمحافظةعلىتعاليمدينالله،كماأنهكانسببافيدعوةالعديدمنالشبابإلىالصلاةفيالمساجد.
محباًللقرآنالكريم
ولاننسىعلاقةالشهيدالقساميأبوالبراءمعجيرانه،فهيعلاقةاحتراممتبادلداخلالمحيطالذييعيشفيه،وغيرذلكفقدكانمحباًللقرآنالكريموتعلمهوصلاةالفجر،وأكثرماميزهمعجيرانههيالدعوةالدائمةإلىعملالخيروالالتزامفيالمساجدوالدعوةإلىاللهسبحانهوتعالى.تأثرشهيدناالقساميوخلالمسيرتهالدعويةبالإمامالربانيحسنالبنالاسيماومواقفالإمامالتيتدلعلىالبطولةوالشجاعةوالإيمانوالدعوةإلىالله،فكانيقولشهيدنامحمدلوأردناأننبذلمابذلهالإمامحسنالبنافيالدعوةإلىاللهلكنانحتاجإلىزمنطويلولايكفيناذلك،وبجانبالإمامالبناتأثرشهيدنابالقياديالشيخالشهيدنزارريانالذياستطاعأنيجمعبينالدعوةوالجهادفيصفوفكتائبالقسام.
العاشقلتلاوةالقرآن
وكماذكرنافيحديثناسابقا،فقدأحبشهيدناالقرآنوكانلاينامإلابعدأنيقرأماتيسرلهمنالقرآن،وفيالمقابلكانيغضبإذارأىأحدايشاهدالتلفازولايكونيشاهدالقرآن.وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ممعبدايةانتفاضةالأقصىالثانية،انتمىشهيدناالقساميمحمدحمودةإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،حيثكانشهيدناعضوافيإدارةمسجدمصعببنعميرونائبالأميرالمسجد،وعملمدرساًلدوراتأحكامالتلاوةومسئولاعناللجنةالدعويةفيالمسجد.أطلقجيرانالمسجدعلىشهيدناالقساميمحمدمصطلححمامةمسجدمصعببنعمير،ويعتبرأحدمؤسسيرابطةمساجدالزيتون،حيثاستطاعأنيربطبينجميعالمساجدوشبابهاوذلكمنخلالطريقتهالحسنةوأخلاقهالحميدةفيالتعامل،وخلالمسيرتهالدعويةتعرفشهيدناالقساميمحمدحمودةعلىالشهيدالقساميمحمدسلميوالشهيدناصرحمودة،وهؤلاءالشهيدينكانواسببافيإدخالهإلىصفوفالمجاهدينالقساميين،فألحشهيدنامحمدعلىهؤلاءالشهيدينليصبحأحدالجنودالعاملينفيالحقلالإسلامي،فكانلهماأراد.احدأفرادجماعةالإخوانالمسلمينوفيهذاالمقام،لاننسىأنلشهيدنامحمدحمودةأبوالبراءدوربارزفيصفوفجماعةالإخوانالمسلمين،وكانفيهابرتبةنقيب،فكنتتجدهيشاركهمفيجميعالأنشطةوالاجتماعاتوتقديمالخيروالماللهذهالدعوةالمباركةوالمنصورةمنالله.استطاعشهيدناأبوالبراءأنيؤثرعلىالشبابالملتزمينفيصلاةالفجروتلاوةالقرآن،وإلىجانبحبهللقرآنوللشهادةفيسبيلالله،لميغفلشهيدناالحديثعنظلمالاحتلالالصهيونيضدأبناءشعبه،فأصرعلىالانتماءإلىصفوفالقساميينالأبطال،فقدأحبشهيدنامحمدإخوانهالقساميينوالمرابطينعلىالثغورليلنهار،وكانيبذلكلمايستطيعمنأجلخدمتهموتقديمالمساعداتلهملدرجةأنهفيبعضالأيامكانلايناممنأجلتوفيرالمساعداتلهم.عملشهيدناالقساميمحمدحمودةفيصفوفوحدةالتصنيعالعسكري،وخلالعملهفيوحدةالتصنيعتعرفعلىالشهيدالقائدعمارحجازيوالشهيدأحمدالوصيفيوكانتتربطهبهمعلاقةقويةلدرجةلاتوصف،فقدأصرعلىأنيكونمنالشهداء،وأقسمأنيثأرلدمائهماالطاهرة.ويتصفشهيدناأبوالبراءبالشجاعةوالنشاطوالإخلاصللهتعالىفيجميعأعماله،وأعجبتقيادةكتائبالقسامبجهدهالكبيرخلالعملهفيسبيلالله.
ويرتقيمعأخيه
خرجشهيدناالقساميمعشقيقهمنيرإلىعملهمفيوحدةالتصنيعالعسكري،وكانذلكيومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأولأيامحربالفرقان،وتعرضالمكانالذيكانفيهمجاهدناغربغزةللقصفمنطائراتالعدوالصهيونيأسوةبباقيالمقراتالأمنيةفيغزة،ليرتقيمعكوكبةمنالشهداءومنهمالشهيدمنيرحمودةوالشهيدناصرحمودةوالشهيدأحمدحمودة،وظلتحتالركاملمدةأسبوعكامل،حتىفاحترائحةالمسكمنجسدهالطاهر.وقدتمإخراججسدشهيدناأبوالبراءمنتحتأنقاضبرجالأسرىالواقعغربمدينةغزةبعدستةأياممناستشهاده.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان