سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقائدعبداللهعرفاتشملخأبوعرفاتالمصلحبينالمسلمين..والناقمعلىالأعداءالمغتصبين
القسامخاص
كانالشهيدعبداللهأسطورةفيالحديثوالمواعظعنالجهادوالرباط،ودائمالنصيحةلمنحولهولعامةالناسبضرورةأنيكونموتهمفيسبيلالله..كانواعظافيالمسجدوتعلممنهكلأبناءجيلهحبالتضحيةوالإخلاصللهوالوطنوالمواطن،وإلىجانبذلكفقدكانحريصاعلىتحفيظالأشبالفيالمسجدلكتابالله،ويرشدإخوانهوأصحابهإلىالطريقالصحيحوينصحهمدائماً.
المولدوالنشأة
فيحيالشيخعجلينبمدينةغزةوسطعائلةقدمتالعديدمنأبنائهاشهداءفيسبيلالله،وفيجومحيطبهمنالدعاةمنأفرادأسرته،ولدشهيدناعبداللهعرفاتعيدشملخ،وذلكفييومالثانيعشرمنفبرايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.كانشهيدنامنالملتزمينفيمسجدالشيخعجلينوفيهتلقىمختلفتعاليمالدينالإسلاميعلىأصولها،وهوماجعلهيتصفبالأخلاقالحسنةوبخاصةمعوالديهالذينكانتتربطهبهمعلاقةممتازة،كماكانتعلاقتهمعأهلهحسنة،ودائماكانيطلبمنهمالدعاءلهمبالشهادةفيسبيلالله،وكانشهيدناعبداللهلحبهالشديدمنوالديهيرغبأنيؤديفريضةالحجبصحبةوالدتهولكنقبلاستشهادهبسبعسنواتتمكنمنأداءالعمرةفيالبلدالحرام.وكانأقربالأبناءإلىوالدهلماكانيتمتعبهمنصفاتتجعلمنالصعبعلىالإنسانألايحبه.ولقدتخطتالعلاقةالحسنةلشهيدناأسوارالبيتلتصلالجيرانوالأصحاب،خاصةوأنهكانمنالمصلحينبينالجيرانوالأقارب.
خطيبوداعية
تلقىشهيدناأبوعرفاتدراستهالابتدائيةفيمدرسةالشيخعجلينوكانخلالهذهالمرحلةمحبوباًمنجميعزملائهفيالمدرسة،وواصلمسيرتهالتعليميةليحصلعلىشهادةالمرحلةالإعداديةمنمدارسمدينةغزة،غيرأنهتوقفعنالدراسةعندهذهالمرحلةلأسبابمختلفةوخارجةعنإرادته.كانشهيدنايعملفيمجالصناعةالألمونيومولكنتجاههللعملفيالجهادوالرباطفيسبيلاللهدعاهلتركهذاالعمللأداءواجبهالدينيوالوطني.أقدمشهيدناعلىالزواجفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مومضتالأعوامتباعاالتيأمضاهابصحبةزوجتهالصابرةالمحتسبة،وكانلهحتىلحظةاستشهادهخمسةمنالأبناء،عملكلجهدهتربيتهمالتربيةالصالحةوكانحريصاعلىتنشئتهمفيرحابالمساجد.وخلالسنواتحياته،تأثرالشهيدباستشهادالعديدمنزملائهورفاقدربهفيالجهادوالرباط،وكانمنهمأبوأنسالمنسي،فقدتأثركثيراًعلىفراقهوأقسمعلىأنيسيرعلىنفسدربه،ومضتالأيامتباعا،فأصبحعبداللهخطيباوداعيا..بلوكانمرشداومؤذناللناسومحفظاللقرآنالكريم،وكانيغضبلكلمامنشأنهأنيسيءللإسلاموالأخلاق.ويتذكرالمحيطونبشهيدناأبوعرفات،فرحهالشديدعندماعملفيصفوفالقوةالتنفيذيةلاعتقادهالجازمبماسيحققهلأبناءشعبهمنفرضللأمان،كمايتذكرونفرحهيومعودتهمنالأراضيالحجازيةبعدأدائهلمناسكالعمرةوإلىجانبذلكفقدكانتتحملهمسؤوليةإعاشتهلأبناءأسرتهسعادةغامرة،فقدأدركأجروعظيمثوابمنيقومبذلك.
نقيبفيالإخوان
ومعانطلاقفعالياتانتفاضةالأقصىالمباركاتجهعبداللهوسلكالمنحىالإسلاميفيحياته،ولأجلذلكفقدالتزمفيمسجدالشيخعجلينومصعببنعمير،وكانيحبالتجولوالتنقلبينالمساجد.وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبايعشهيدناحركةالمقاومالإسلاميةحماسوجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين،وتدرجخلالعدةسنواتفيالسلمالتنظيميللجماعة،حتىكانلحظةاستشهادهبرتبةنقيب.تأثرشهيدناأبوعرفاتباغتيالكلقادةالمقاومةالفلسطينيةوبخاصةأولئكالذينكانواعلىرأسحركةالمقاومةالإسلاميةحماسلماكانوايمثلونهمنشوكةفيحلقالصهاينةالمحتلين،وكانمنبينهؤلاءالقادةالشيخالشهيدأحمدياسينوالشهيدالقائدعبدالعزيزالرنتيسيوالشهيدالقائدصلاحشحادة.كانشهيدناداعيةإسلاميفيمنطقته،بلإنهعملكمسئوللمنطقةالشيخعجليندعويا،ولعلالتزامهالشديدبأداءمختلفالعباداتوالتقربالمتواصلإلىاللهسبحانهوتعالىأهلهلأنيكونفيهذهالمكانةالرفيعة.
مجاهدقسامي
حبهللجهادوالرباطفيسبيلاللهكانالحافزالأساسوراءطلبهوإلحاحهعلىإخوانهبضرورةأنيكونضمنصفوفالميامينمنالمجاهدينالقساميين،وجاءتالموافقةعلىطلبهبالانضمامللكتائبفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وخلالمسيرتهالجهاديةربطتهعلاقةممتازةوأخويةمعإخوانهالمجاهدين،وكانحريصاجداًعلىأدائهالجهاديوالقتالي.وبمجردانضمامهإلىمجاهديكتائبالقسام،تلقىشهيدناعبداللهالعديدمنالتدريباتالعسكرية،وخاصةالمتقدمةمنها،وكانعلىعلاقةوثيقةمععددمنالشهداء،ومنهمعصاموعلي،ومحمودأحمدشملخ،ومحمودالحبيب،واستشهدواجميعافيمعركةالفرقانفييومالحاديعشرمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.شاركشهيدنابقوةوكانعنصراناجحافيأحداثالحسمالعسكريعلىالفئةالباغيةمنحركةفتحفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتعرضللإصابةفيفخدهالأيمنخلالأحداثالحسم،وإلىجانبذلكفشهيدناأبوعرفاتيعتبرمسئولاوداعيةفيمنطقتهالشيخعجلين،فقدكانمسئولالفصيلمشاةفيكتائبالقسام.
ورحلالبطل
بعدأناشتعلتالشرارةالأولىلحربالفرقان،أدركشهيدناعبداللهأنالجنةقدفاحعبيرهاوباتينتظرالمقبلينعليها،فتحملالمسؤوليةفيمنطقةوسطالشيخعجلينمعأخوةلهمنالمجاهدينوكانتمنطقتهمشتعلةفيهاالأحداث،فأخذيضربالعدوبكلماأوتيمنقوةبعدأناقتحمتلكالمنطقةوارتكبالمجازرفيها،لميتأخر،فأطلقصاروخاهنا..وفجرعبوةهناك،وبينماكانعلىهذهالحالةرصدتهطائرةاستطلاعصهيونيةفأطلقتصوبهصاروخاكانكفيلاأنينقلهمنالحياةالدنياإلىحيثأراد،ولقياللهشهيداًبإذنالله،حيثاستشهدمعهفيذاتاليومالحاديعشرمنينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM معددمنإخوانهالمجاهدين،كانمنهمعصام،وعلي،ومحمودأحمدشملخ،ومحمودالحبيب.وبعداستشهادأبوعرفاترآهكثيرونمنمعارفهفيمنامهمليلاًوهويطوففيالسماءبملابسبيضاءومنحولهرجالكثرويسبحوناللهويحمدونه،حيثكانشهيدناعبداللهفيوسطهمولقدتكررتهذهالرؤيةمعكثيرمنالأخوةوالأخواتممنعرفوه،فرحماللهشهيدناوأسكنهالفردوسالأعلى.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان