سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي طارق الشيخ عيدسكب دمائه لروابي القدس و دفاعا عن الأمة
القسام خاص طارق يا أملا ورديا .. ينفخ روح أمانينا ... وأنت في تيه الغربة تعطينا ... مجدا قساميا .. يمطر في زمن الجدب المحتل مآقينا ... سكبت يا طارق دمك لروابي القدس و لوضوء كرامة أمتك ... طارق رجل لم نعهده .. جاء يروي لنا شيئا من عزة ماضينا... ونفث الروح في صمت ضمائرنا وهز بقايا نخوتنا في ليل بوادينا ...
ميلاد الفارس
ولد الشهيد القسامي الفارس طارق أحمد سلام الشيخ عيد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في المخيم الغربي غرب رفح لأسرة فلسطينية مسلمة بسيطة متواضعة تتكون من ستة عشر فردا تعود جذور العائلة إلى بلدة بئر السبع داخل فلسطين المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م ، وشهيدنا أصغر إخوته، درس طارق في مدارس رفح للاجئين حتى حصل على الثانوية العامة من مدرسة كمال عدوان الثانوية ثم التحق بجامعة القدس المفتوحة لدراسة التربية الإسلامية فيها.
نشأة المجاهد
لقد تربى طارق منذ نعومة أظفاره في ظل المسجد المجاور لمنزله مسجد بلال بن رباح ، وأخذ في تعلم ودراسة القرآن الكريم ، وكان لطارق حضور فاعل في كافة ميادين العمل الإسلامي في حيه ومسجده، ولا ينسى أصدقاءه كيف ذكائه وسرعة بديهته وإصراره على العمل الجهادي حتى لو كلفه ذلك حياته وعرف بتفانيه في فعل الخير سرا و بصدقه وجرأته على الأعداء .
طارق وحماس
كبر طارق وعاش سنوات انتفاضة عام NUM NUM NUM NUM م من أطفال الحجارة وكان دائما بحجارته الصغيرة في مواجهة العدو الصهيوني انضم طارق إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس منذ نعومة أظفاره ، وتميز طارق بمتقدمه للصفوف في المواجهات مع قوات الاحتلال، فشوارع وأزقة رفح تشهد له بالبطولة.كان قريب من الشهداء والمجاهدين فرافق الشهيد القسامي أمير قفه الذي اغتالته قوات الاحتلال الصهيوني مع القائد القسامي يوسف رزق منذ عامين في رفح.
رحلته مع القسام
و كغيره من إخوانه في حركة المقاومة الإسلامية حماس تطلع طارق إلى الانضمام لصفوف الجناح العسكري في كتائب الشهيد عز الدين القسام ، وتحققت أمنيته، وانضم إلى صفوف الكتائب في بدايات انتفاضة الأقصى، و شارك إخوانه المجاهدين في العديد من المهمات الجهادية وتصدى لقوات الاحتلال في عند كل اجتاح للمدينة.يعتبر شهيدنا أحد عناصر المجموعات السرية للجناح العسكري كتائب الشهيد عز الدين القسام في المخيم عمل بصمت وتفاني وإخلاص حيث كان يتمتع طارق بحس امني عالي يجعله يتصدر الميدان، وكان يراقب تحركات قوات الاحتلال والامتدادات العسكرية لموقع تل زعرب العسكري .
موعده مع من أحب
تشوق طارق للقاء من أحب الشيخ المجاهد الشهسد احمد ياسين والدكتور عبد العزيز الرنتيسي والقائدة القساميين يحيي عياش وعماد عقل و ياسر رزق وأمير قفة .. فكان طارق على موعد مع الحور العين في الجنان ولقد صدق فيه قول الله تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا .وهكذا ارتقى الفارس المجاهد من داخل المسجد الذي تربى فيه على حب الله والوطن وصعد إلى العلياء من بيت من بيوت الله في الأرض بقصف صاروخي غادر ليسكن الجنة مع الصديقين والأنبياء والشهداء، وسوف تكون ذكراه دائما تسطع كالشمس مع كل صباح ، فصبرا يا طارق فموعدنا الجنة بإذن الله . افتخار الأهل بالشهادة
جلس الحاج أحمد سلام الشيخ عيد أبو محمد NUM NUM عاما في بيت التهنئة بعرس الشهادة واخذ يتكئ على عكازيه ويتقبل التهنئة بعرس ابنه في صبر وإيمان واحتساب وقال جاءني خبر استشهاد ابني طارق وهو ذاهب إلى المسجد وعندما سقطت الصواريخ على مسجد بلال استشهد طارق والتحق بركب الشهداء وإنني أقدمه مهرا لفلسطين وفداء للأقصى والقدس وليس شيئا جديدا أن نقدم أبناءنا فداءا للوطن وإنني احتسبه عند الله .أما والدته أم العبد فتذكرت كلمات طارق وهو يوصيها بعدم البكاء عليه عندما كان يذكرها بأم الشهيد محمد فرحات وقالت والدموع في المقل رحم الله طارق كان كالنسيم لا تفارق الابتسامة شفتيه وكان مجاهدا في سبيل الله وإننا نفخر باستشهاده . بسم الله الرحمن الرحيم كتائب القسام بيانات ولا تحسبن
الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم
يرزقون بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين
القسام طائرات العدو النازية
تقصف ثلاثة من مجاهدي القسام يا جماهير شعبنا
الفلسطيني المجاهد...يا أمتنا العربية والإسلامية في إطار حربها الدائرة على شعبنا
الفلسطيني المجاهد اجتاحت قوات الارهاب الصهيونية مدينة رفح الصامدة المقاومة وتصدى
لها المجاهدون والمقاومون الأبطال ليرتقي الكثير من الشهداء والجرحى في بداية هذا
الاجتياح الغاشم، ويكبدونه الخسائر الكبيرة، وبينما كانت عيون مجاهدي كتائب الشهيد
عز الدين القسام ترابط على ثغور الوطن، لحماية المدينة الباسلة وصد الارهاب
الصهيوني، قامت طائرات العدو الصهيوني فجر اليوم الثلاثاء NUM NUM ربيع أول NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بقصف مجموعة من مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام، فاستشهد
اثنين وأصيب ثالث بجراح بالغة الخطورة والشهداء هم الشهيد القسامي
المجاهد طارق أحمد شيخ العيد NUM NUM عاما الشهيد القسامي
المجاهد هاني محمد قفة NUM NUM عاما وهو شقيق الشهيد القسامي البطل أمير قفة
الذي استهدفته طائرات العدو قبل نحو عامين مع مجموعة من قادة كتائب القسام في مدينة
رفح، كما أصيب مجاهد قسامي آخر إصابة خطيرة، نسأل الله له ولجميع مصابينا بالشفاء
العاجل. إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تحتسب
عند الله تعالى الشهداء الأبرار، لتؤكد أن العدوان الغاشم على مدينة رفح الصامدة
سيواجه بكل بسالة وإن مجاهدينا سيلاحقون العدو ويكبدونه الخسائر الفادحة بإذن الله
حتى يخرج مهزوما مدحورا يجر وراءه أذيال الخيبة. وإنه لجهاد جهاد.. نصر أو
استشهاد كتائب الشهيد عز الدين
القسام الثلاثاء NUM NUM ربيع أول NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الساعة NUM NUM NUM NUM صباحا 