سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي المجاهد أمجد ماهر مشتهىعمل على توجيه الضربات الموجعة لبني صهيون
القسام خاص خرج الشهيد القسامي المجاهد أمجد ماهر مشتهى من حي الشجاعية بمدينة غزة في صباح يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، إلى عمله في مركز الجوازات غرب مدينة غزة، وكان واضح عليه الوجه المشرق وقال يومها هذا هو أول يوم لدورة الأمن والحماية وإني لأشعر بالراحة والطمأنينة في قلبي، وإنه لأسعد يوم في حياتي ، فمضى المجاهد القسامي أمجد مع مجموعة من الشباب وبعد ساعات قليلة من خروجه سمع في كافة أرجاء قطاع غزة صوت دوي إنفجارات ضخمة وهائلة، ليتبين بعدها أن الكيان الصهيوني أعلن حربه على قطاعنا الحبيب، ولتعلن كتائب القسام هي الأخرى حربها على بني صهيوني وتعلن إطلاق دفعات صواريخ الغراد على المغتصبات الصهيونية.
هادئ ومطيع
ولد الشهيد القسامي المجاهد أمجد ماهر أحمد مشتهى في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، لأسرة تشربت عذابات المحتل الصهيوني منذ أن خرجت شبابها وأبنائها مجاهدين مقاومين، وكانت طفولة شهيدنا أمجد تتصف بالهدوء ومطيعا وصبورا وكتوما جدا، فكبر وترعرع بين أحضان عائلته المجاهدة ليرى مدى الظلم الصهيوني الواقع على أبناء شعبه.تميز شهيدنا أمجد بالذكاء، وأثناء دراسته في مدرسة صلاح الدين أعجبت به إدارة المدرسة لنشاطه وذكاءه فارتبطت علاقة قوية مع معلميه وزملائه، فكان خجولا معهم، وجريئا في قول الحق، ليدرس من بعدها في مدرسة يافا الأساسية المرحلة الإعدادية، أما المرحلة الثانوية فكان لها النصيب الأكبر في النشاط والاجتهاد وتحصيل مزيد من درجات العلم، حتى يحقق ما كان ينوي إليه.التحق شهيدنا أمجد مشتهى بكلية مجتمع العلوم المهنية والتطبيقية ليتخصص في تطوير مواقع الانترنت، وأبدع في هذا المجال كثيرا وعمل على خدمة إخوانه المجاهدين، واستطاع أن يكسب الكثير من الفائدة والمعرفة.كان الشهيد أمجد هادئ لا يحب الكلام كثيرا، غامض فيما يخص عمله الجهادي، وكان يتهرب من أي سؤال يتوجه إليه خوفا من أن يعرض نفسه للكذب؛ لأنه ومنذ طفولته لا يحب الكذب، ومع ذلك فقد كان يحب إخوانه وأخواته وأولادهم وحنونا على أطفالهم مع أنه كان لا يجتمع معهم إلا بالوقت القليل؛ وذلك بسبب انشغاله في العمل الجهادي وفي مواقع الرباط والمواجهة للعدو الصهيوني.
داعية إلى الخير
ولأنه اتصف بقلة الكلام، فكان عندما يتكلم لا يتكلم إلا بما يرضي الله عز وجل، وكان يدعو جميع أهله ووالديه على وجه الخصوص على التمسك بكتاب الله وسنة رسوله محمد صلى الله عليه وسلم، وإلى جانب ذلك فقد كان يعلم الأطفال حب الصلاة والجهاد والتمسك بكتاب الله، وحب المجاهدين والمرابطين في سبيل الله.
في مسجد الدار قطني
منذ أن كان صغيرا، عرف شهيدنا المجاهد أمجد طريق المسجد، فأحب إخوانه في مسجد الدار قطني القريب من بيته في حي الشجاعية، وعمل معهم في مجال الدعوة الإسلامية والمشاركة في جميع الأنشطة المختلفة والمتنوعة للمسجد، فكان نعم الشاب المجتهد والنشيط والمبدع في جميع مجالاته الدعوية والثقافية والرياضية.كان شهيدنا أمجد ملتزما في نشاط المسجد وحضور دروس العلم والندوات الدينية، فقد كان يشارك إخوانه في جلسات الدعوة، فاكتسب حب التعلم والتضحية والجهاد في سبيل الله، فبايع إخوانه في جماعة الإخوان المسلمين وكان ذلك في عام NUM NUM NUM NUM م، ليكون أكثر نشاطا نحو العمل الدعوي ويزداد طلبه في العمل الجهادي والانضمام إلى صفوف القساميين.
أحد فرسان القسام
انضم المجاهد القسامي أمجد ماهر مشتهى إلى قائمة كتائب القسام الطويلة، فعمل مرابطا على الثغور يتمنى الشهادة في سبيل الله، يسعى إليها ليل نهار، ولشجاعته وإقدامه وجرأته وبعد فترة قصيرة تم ترشيحه لأن يكون أحد أعضاء الوحدة القسامية الخاصة لكتائب القسام، فشارك في الصفوف المتقدمة لصد الإجتياحات الصهيونية ومنها اجتياح حي التفاح في العام NUM NUM NUM NUM م وكان حينها برفقة القائد القسامي عمار مشتهى.تميز شهيدنا المجاهد أمجد في تخصص الهندسة، فكان مبدعا وحاز على العديد من الدورات في هذا المجال، وكما تميز بصفات أخلاقية عالية، حيث كان يحب إخوانه المجاهدين ما يحب لنفسه بل وأكثر، فلا يذكر يوما أنه تأخر على موعد رباطه أو المهمة الجهادية التي سينطلق إليها.كان المجاهد القسامي يتمتع باللياقة البدنية العالية والتدريبات العسكرية العالية، وشارك في العديد من عمليات الإنزال أثناء التدريبات القاسية في صفوف القسام، وخلال عمله الجهادي تأثر المجاهد أمجد بكثير من الشهداء، وبخاصة شهداء مسجده الدار قطني كالشهيد مهدي زيدية والشهيد أحمد السويركي والشهيد مؤمن رجب، ومن عائلته تأثر باستشهاد العديد من إخوانه من أمثال القائد المجاهد أبو عبادة مشتهى والقائد عمار مشتهى والشهيدين محمد ومحمود مشتهى، والعديد من الشهداء.
وصية أمجد بالدم
قبل استشهاد المجاهد الشهيد أمجد كتب وصية لمن بعده من بعد استشهاده ومن أهم ما جاء فيها.. وصيتي ورسالتي إلى أغلى زهرتين رأيتهم أبي الحنون وأمي الحنونة أوصيكم بأن لا تبكوا علي وأن تسامحوني فوالله إني مقصر والله يعلم أنني مقصر في حقكم، ولكن اعلموا أنكم كم تحبوني.. ولولا حبكم لي ورضاكم علي لما طالبت منكم المسامحة وأن تحتسبوني شهيدا عند المولى عز وجل، وإني والله أعلم كم سهرتم علي وتحملتم من أجلي مشاق هذه الحياة، فأطلب منكم الدعاء إلي في كل وقت .وصيتي إلى إخواني وأخواتي وجميع عائلتي.. والله إني أحبكم فلكم سلام من قلب يحبكم، ولكن لولا حبي لله ولرسوله وطمعي في الجنة لما اخترت هذه الطريق، وأوصيكم بأن تسامحوني وأن تدعو لي بأن يتغمدني الله برحمته، واعلموا أنني مقصر في حقكم فاسألوا الله لي الرحمة والمغفرة، فو الله الذي لا إله إلا هو إني أحبكم وأتمنى من الله أن تحيوا عيشة السعداء.وصيتي إلى أصدقائي وأحبائي في هذا الصرح العظيم صرح الشهداء والاستشهاديين مسجدي مسجد الدارقطني.. يا من تربيت فيه وخرج مجاهدين وأسرى وصيتي إليكم جميعا بأن تدعو لي ولجميع الشهداء وخاصة شهداء هذا المسجد، فوالله إني ذاهب إلى إخواني وأحبابي عند الله عز وجل شهداء، وأوصيكم أن تسامحوني وأن تقرؤوا على روحي القرآن وعلى روح جميع الشهداء.وصيتي إلى أحبابي في كتائب الشهيد عز الدين القسام.. أوصيكم بأن تزيدوا من ضرباتكم لهذا العدو الصهيوني المجرم، ومزيدا من العمليات النوعية وصواريخ القسام وقنص وتفجير العبوات بالعدو الصهيوني المجرم، وأوصيكم بأن تبقوا على هذا الدرب وهذا النهج، نهج المقاومة والشهداء والاستشهاديين. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان أنشودة الشهيد أمجد مشتهى
دائرة الإعلام العسك