سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميزيادعادلمصطفىالنجارلايخشىفياللهلومةتلائم
القسامـخاص
زيادذلكالشابالذيسكنقلبمنعرفه،صورتهمحفورةفيذاكرةمنرآه،وصوتهالهادئفيأذنكلمنتشرفبلقائه،وأنفاسهالطاهرةالتيكانتعواصفتقلعالمحتلين،ودقاتقلبهكأصواتالمدافعيحسبلهاالصهاينةألفحسابيرتعدونلمجردسماعهملأصواتأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقسامالذينكانمنهمزيادعادلمصطفىالنجار،البارودفيوجهاليهود،الذيحملهمالإسلامليدافعبالنيابةعنهذهالأمة،ولسانحالهيقولأيامليارناهلفيكقلبأليسلناعلىالأعداءردّأيامليارناهلفيكحسّأليسلديكللمكلوموفدكأنّكقدنسيتاليومألفاًمنالأمجادليسللأمرعقد
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدزيادالنجارفياليومالثانيمنشهرديسمبرللعامالألفوتسعمائةوأربعةوثمانينفيمدينةخانيونسجنوبيقطاعغزة،وكانتطفولتهكباقيالأطفالفيسنهتتميزبالبراءةوالنشاط،وترعرعوسطأسرةمتدينةحرصتعلىتغذيتهبالفكرالإسلاميالصافيمنذصغره.
حياتهالدراسية
التحقشهيدنابمدرسةاحمدبنعبدالعزيزحيثدرسبهاالابتدائية،ودرسالإعداديةفيمدرسةعبدالقادرالإعدادية،ودرسالثانويةفيمدرسةكمالناصرولميتمكنمنإتماممسيرتهالتعليمةبسببضيقذاتاليد.
زيادفيبيته
كانزيادآخرالذكورلدىوالدهلذلككانالمميزمنبينالإخوةمنذصغره،وزادحبهعندوالدهوأهلبيتهبعدانضمامهإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وقالوالدهعنزيادهولايحبالدنيابينماقالتأمهأنلزيادمعزّةخاصةعنديوكانالولدالمطيعليولوالده.
ابنالمسجد
مسجدأبوعبيدةبنالجراح،بمحرابهوجدرانهوأعمدتهيشهدونلزيادالالتزامبالصلاةفيهوتلقيهدروسالعلموالإيمان،والتزامهحضورالندوات،وقدكانلزيادحضورفاعلفيكافةميادينالعملالإسلامي.
حياتهالدعوية
التحقالشهيدزيادالنجارفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثكانمنالملتزمينالمواظبينعلىحضورالأسرالدعويةالخاصة،وكانمميزافيحفظهللقرآنالكريموتحضيرهلكلمايطلبمنه،وكانيحثإخوانهعلىالسمعوالطاعةوالالتزامبرايةإخوانهموقيادتهمفيالحركة،وكانيقولإنحملالدعوةوالبيعةثقيللايقوىعليهإلاالرجال.قدمالشهيدزيادالكثيرلهذهالدعوةسراًوكانذاهمةعاليةومثابرةعلىالعمل،وقدعملفيجهازالأمنوالحماية.
حياتهالجهادية
لأنهغرسفيقلبهحبالجهادفيسبيلاللهوتطلعتنفسهلحياةاسميمنحياةالدنيا،كغيرهمنأخوانهالمجاهدينالتحقالشهيدزيادعادلالنجارفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساممتطوعافيبداياتعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانكثيرالإلحاحعلىإخوانهفيالحركة،ليقوموابتزكيتهللانضمامفيصفوفالقساموعندماوجدوافيهحبالجهادوالمقاومةتماختيارهلذلك.فكانمنالناشطينالفاعلينفيالقساموكانيمدهمبالمعلوماتالأمنية،حيثكانيفعلكلمايكلفبه،وكانلهالقدرةعلىالتوجيهوالإرشادبينأخوانهشاركفيالعديدمنالمهامالجهاديةكانمنأبرزهاالرباطالدائمعلىثغورالوطن.
صفاتهالأخلاقية
تحلىشهيدنازيادبالأخلاقالحميدة،وكانمنأكثرمايميزهالجرأةفيقولالحقولايخاففياللهلومتلائموكانرحمهاللهسريعالابتسامة،وتربطهعلاقةطيبةمعالجميع.
موعدمعالشهادة
يتحدثوالدهأنزيادفييومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خرجمسرعالكييلحقبالباصوكأنهيريدأنيلحقبركبالشهداء،وكانمتجهاإلىالمنتدىفيمدينةغزةحيثعملهفيجهازالأمنوالحماية،وبينماكانجالسافياحدالغرففيالموقعثمخرجزيادمنالمكانالذيكانفيهليتوضأفإذابالطائراتالحربيةتباغتهمفاستهدفالمكانالذيكانوافيهلينهارعليهمالمبنىهووإخوانهوعثرعلىجثتهفياليومالتاليهووالشهيدإبراهيمالفرا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان