سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميثائرإبراهيممصبحبرزتعليهعلاماتالشهادةقبلأنيستشهد
القسامـخاص
عظيمةهياللحظاتالتيتسيلفيهادماءقادةورجالكتائبالقسامحتىترويأرضفلسطينوأرضقطاعناالحبيبلكييعيدواالعزةوالكرامةومجدالأمةالإسلامية،عظيمةهيالصفقاتالتيأجراهاأبناءالقساموباعواأنفسهمرخيصةفيسبيلاللهوابتغاءمرضاتهمتطلعينلنيلجناتهوتحريرمسرىنبيهمنأيديالصهاينةالمجرمينوعظيمصمودهؤلاءالرجالالمجاهدينوهميبنونللأمةصرحهاالعظيمبأجسادهموتضحياتهمهمعظماءفيكلشيءفيعملهمفيحياتهمفيمماتهمويعجزالقلمعنوصفعظمةهؤلاءالرجالالذيننجدهميجودونبكلمايملكونفيسبيلإعلاءكلمةالتوحيدعلىربوعالعالمبأسره.
الميلادوالنشأة
معإطلالةفجرالثلاثينمنشهريونيوللسنةالسادسةوالثمانينبعدالتسعمائةوألفولدالفارسالمقدامثائرإبراهيممصبحلأسرةمسلمةآمنتباللهرباوارتضتالإسلامديناوسارتعلىخطىالحبيبالمصطفى،فهيالأسرةالتيسارتعلىدربالجهادوالمقاومةمنبدايةعهدالمقاومةفيبلادنا،كانثائرأصغرإخوتهفهوالذيولدوبعدأنبلغالسنالرابعةقامتقواتالاحتلالالباغيةباعتقالوالدهعلىخلفيةعملجهاديفكانشهيدناالمجاهديعانيمعأمهآلامزيارةوالدهفيسجونالاحتلال،وتعودأصولعائلةمصبحإلىبلدةعبسانالكبيرةشرقخانيونس.
تعليمه
درسشهيدناالمجاهدجميعمراحلهالدراسيةفيمدارسبلدةعبسانالكبيرةفقدالتحقبمدرسةعبسانالكبيرةالدنياللبنينثمانتقلليكملالدراسةالإعداديةبمدرسةالعودةللبنينوكانأنموذجاللأدبوالأخلاقوفيهذهالمرحلةكانتبدايةعملهالدعويفيإطارالكتلةالإسلاميةفكانمثالاللعضوالفعالوكانشعلةمنالعملفهوالذيكانيتواجدفيأيمكانكانيحتاجإليهإخوانهفيه،ثمانتقلليدرسالمرحلةالثانويةبمدرسةالمتنبيالثانويةللبينينفأكملفيهامشوارالعملالطلابيضمنصفوفالكتلةالإسلاميةوبعدأنحصلعلىشهادةالثانويةالعامةالتحقبكليةالمجتمعالعربيةقسمالحاسوبفحصلعلىشهادةالدبلومفيمجالالحاسوبقبلأنيحصلعلىأسمىشهادةوهيالشهادةفيسبيلالله.
صفاتهوعملهالدعوي
كانشهيدناالمجاهدروحانياملتزماًوكانذاخلقرفيعتظهرعليهعلاماتالحياء،ويصفهأصدقائهبأنهخفيفالظلفيالمزاحوعُرفشهيدنابأنهصديقلجميعشبابوأشبالالمسجدفكانالشهيدالمجاهدلايفوتصلاةالجماعةفيالمسجدوخصوصاصلاةالفجرفكانتهذهالصفاتوالأفعالالتيكانيقومبهامؤشراعلىحبهلدينهوكانتهذهالصفاتوالأفعالتلفتانتباهقيادةالإخوانالمسلمينفيمنطقته.بايعشهيدناالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفيالسنةالخامسةبعدالألفينوكانمثالاللشابالملتزمفيالعملالدعويوفيحضورالندواتوالجلساتالإيمانيةكماوقدعملفيأغلبلجانمسجدهفكانمنالشبابالمعطاءينوالذينلايبخلونعلىإخوانهمبأغلىمايملكونمنأوقاتهم.إنثائرليسممنعاشواطفولتهمبينأحضانآبائهمبلهوممنعانواالكثيرالكثيرحتىيرواأبائهمفكانتتلكاللحظاتتغرسفيقلبهحبالعملالجهاديمقاومةمنيقومونبمنعهمنرؤيةأبيه.
العملالجهادي
بعدإصرارمنأبوالبراءعلىأنيلتحقبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعامالسادسبعدالألفين،فكانمثالاللجنديالمطيعالجسوروقدحصلشهيدناالمجاهدعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةفقدحصلعلىدورةعسكريةمبتدئةوأخرىمتوسطةومنثمحصلعلىدورةفيالمجالوالتخصصالذيتماختيارهفيهوهومجالالدروعوقدكانالأولعلىالمتدربينفكانشهيدنامثالاللتضحيةوالإقداموالتصديللاجتياحاتفلميهابالموتأبدابلأقدملطلبالحورالعينوالجناتتقدمفكانيشاركفيجميعالإجتياحاتمنذأنانضمإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسام.يذكرأنشهيدناالمجاهدقدزارجميعقبورأصدقائهقبلأنيستشهدبأيامقليلةوقدبرزتعليهعلاماتالشهادةقبلأنيستشهدكمايرويأصدقائه.
موعدمعالشهادة
فياليومالخامسوالعشرينمنشهرفبرايرمنالعامالثامنبعدالألفينكانذلكاليومموعدالرباطالاعتياديلأبيالبراءوصديقههانيأبوصلاحوفيأثناءالرباطتقدمالشهيدانإلىنقطةرباطمتقدمةفظهرتطائراتالأباتشيفيسماءالمنطقةوأطلقتسهامالغدرعليهمفارتقياشهيدينفهماقدصدقااللهفصدقهماللهواشتاقتالأرضلضمهمفهمالمجاهدونعلىأرضهاوالشهداءفيبطنها.رحماللهشهيدناأبوالبراءواسكنهفسيحجناته





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفثلاثةمنشهدائهاارتقواإلىالعلياءفجراليومفيعملياتقصفصهيونيأثناءتأديتهملواجبهمالجهاديالمقدّس
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسثلةمنشهدائهاالأبرار
الشهيدالقساميالمجاهدثائرإبراهيممصبح
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالتوبةبخانيونس
الشهيدالقساميالمجاهدهانيعبدالرءوفأبوصلاح
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأبوبكرالصديقبخانيونس
وقداستشهدافيقصفصهيونيمنطائراتالأباتشيلمجموعةمنالمجاهدينشرقخانيونسفجراليوم.
الشهيدالقساميالمجاهدحسامجبرأبوهين
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدمحمودأبوهينبالشجاعية
وقداستشهدفيقصفصهيونيلنقطةمتقدمةللمرابطينشرقحيالشجاعيةفجراليوم.
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهداءناالأبراروأنيعوّضأهلهموذويهموإخوانهمالمجاهدينخيراً.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الاثنين NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م