سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأحمدمحمدخليلاليعقوبيلبىنداءالكفاحخلالالاجتياح
القسامـخاص
مرأحمدكالرياحوسئمالحياةبقيدالاحتلال.....وماأنسمعبالاجتياححتىقالهيانلبينداءالكفاح...كفاحالبطولةضدالعدى...وكانعينُالشجاعةدربالفلاحوصرخاحمدمتسائلاهلنسيناجهادالرسولالأمين..وخاطبناقائلاهيااخيفاكسرقيودالهوان...وأعلنهافيالدنىإننا...بحملالرماحوليسالنواح...سنغدوعلىالكونأسياده...ونغدوهداةلدينالصلاح...فصبراوإنطالليلالظلام...فطولاللياليبشيرالصباح...
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدأحمدمحمدخليلاليعقوبيفيحيالبرازيلشرقمحافظةرفحبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملأسرةفلسطينيةلاجئةتعودجذورهاإلىبلدةالمجدلفيأرضفلسطينالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،درسأحمدالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسرفحللاجئينالتابعةلوكالةالغوثوالمرحلةالثانويةفيمدرسةبئرالسبعالثانويةومنثمالتحقبكليةالآدابقسمخدمةاجتماعيةبالجامعةالإسلاميةوكانحتىاستشهادهيدرسفيالسنةالثانيةفيها.
صفاتمننور
يقولإبراهيمأحدأصدقائهمنرحمالمعاناةخرجشهيدناأحمدالذيعاشوشاهدبأمعينيهقسوةوظلمالمستعمرالحاقدولميرقلهالعيشدونأنيسطربدمائهتاريخاطويلامنجهادالشعبالفلسطينيضدالمعتدينالصهاينةوكانأحمدرحمهاللهمثالالعابدالزاهد،تعلووجههابتسامةرقيقةهادئة،ولايزالدويضحكتهالصادقةيرنفيآذانأصدقائهحتىاللحظةومازالتكلماتهالتيكانيرددهاعلىمسامعمفيأعراسالشهداءالذينسبقوهوالذيكانيقولفيهاغضالمفاوضصوتهفتكلمىبلساننارياكتائبأودمومنالعباراتالتيكانيرددهاسأحملروحىعلىراحتىوألقىبهافيمهاوىالردىفإماحياةتسرالصديقوأمامماتيغيظالعدى.
أحمدوحماس
نشأأحمدفيبيئةإسلاميةوترعرعمعإخوانهفيمسجدأبوبكرالصديقبحيالبرازيلوكانيحافظعلىجلساتالقرانوتميزبصفاتعاليةمنهاحبهالشديدللإسلاموالحركةالإسلاميةوكانتابرزصفاتهالقلبالطيبوالشجاعةوالإقداموالروحالعذبةوحسنالخلقوالتحقمبكرابصفوفإخوانهفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكانمنالنشيطينوالفاعلينفيمدينةرفحفيالمجالالإعلاميوكانأحدنجومالعملالجماهيريفيالمنطقةالشرقيةوكاندائمالحضورفياجتماعاتالكتلةالإسلاميةونشيطامتميزا،ويعشقالعملالإسلامي.
أحمدوالقسام
كانأحمدأحدالأعضاءالسريينلكتائبالقسامحيثالتحقبصفوفالمجاهدينوالتحقبصفوفكنائبالشهيدعزالدينالقسامبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موكانيعملضمنسريةالشهيدالقساميمحمدكنعانأبولبدةوالذياستشهدوهوفيطريقهإلىتنفيذعمليةاستشهاديةفيمغتصبةنتساريمبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موقصفتهطائراتالأباتشيمعالشهيدأحمداشتيوىوالشهيدوحيدالهمصوالشهيدأحمدأبوهلالوشاركأحمدمعإخوانهفيزرعالعديدمنالعبواتوالتصدىللاجتياحاتواستشهدبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محيثدفنبجواررفيقدربهفيالجهادوالمقاومةالشهيدمحمدأبولبدة.
علىموعدمعالشهادة
وفيغمرةمنالبحثعنصيدثمينعندمااجتاحتقواتالاحتلالحيالبرازيلومنطقةقشطةومنطقةبلوكهفيرفحبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متقدمأحمدليرقبحركةالدباباتالمتوغلةوماإناقتربمنالمكانحتىأطلقجنديصهيونيحاقدرصاصةعليهمماأدتإلىاستشهادهعلىالفوربعدإصابتهمباشرةفيقلبهوفاضتروحهاإلىبارئها.وكانتقواتالاحتلالارتكبتمجزرةبشعةبرفححيثارتقىخلالها NUM  NUM شهيداوجرحمايزيدعلى NUM  NUM جريحاجراح NUM  NUM وصفتبالخطرةحيثشرعتجرافاتقواتالاحتلالفيمخططلهدممئاتالمنازلفيمدينةرفحصباحالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موهدمتمايزيدعلى NUM  NUM منزلابشكلكليو NUM  NUM منزلابشكلجزئيو NUM  NUM منزلاأخراأصيبتبأضرار.وهكذايرحلأحمدليتركلناعهداووصيةأنواصلواجهادكمطابمسعاكموطابممشاكموبوركتجهودكمونحنبدموعالعيوننودعمجاهدافارسامغوراولسانحالنايقولياراحلينعنالحياةوساكنينبأضلعيهلتسمعونتوجعيوتوجعالدنيامعي.
أهلهوأصدقائهيفخرونباستشهادهيقولوالدالشهيدوالتيبانتعلىمحياهعلاماتالشموخوالصبرالحمدللهالذيشرفنىباستشهادهواحتسبهشهيدافيسبيلاللهمعالنبيينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا،وإناللهوانإليهراجعونوحسبنااللهونعمالوكيل.





بسماللهالرحمنالرحيم










صفحةجديدة NUM 

ولاتحسبنالذينقتلوا
فيسبيلاللهأمواتاً،بلأحياءعندربهميرزقون

بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعزالدين
القسام

استشهادأربعةمجاهدين
منكتائبالقسامأثناءتصديهمللعدوانالصهيوني

ياجماهيرشعبنا
الفلسطينيالمجاهد

بكلآياتالصمودوالتحديتزفكتائب
الشهيدعزالدينالقسامأربعةمنمجاهديهاالأبطال،الذينرووابدمائهمالزكية
ترابفلسطينالطاهرأثناءتصديهمللعدوانالصهيونيالغاشمعلىحيالزيتونومدينة
رفح،وهم

المجاهد
عمارعوضالجرجاوي

 NUM  NUM عاماًمنحيالدرج

المجاهد
فاديابراهيمنصار

 NUM  NUM عاماًمنحيالدرج

المجاهد
محمدعبدالعزيزمشتهى

 NUM  NUM عاماًمنحي
الزيتون

المجاهد
أحمدمحمداليعقوبي

 NUM  NUM عامامنحي
البرازيلبرفح

نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً،
ونسألاللهتعالىأنيتغمدهمبواسعرحمتهوأنيدخلهمالفردوسالأعلىوأنيلهمأهلم
وذويهمالصبروالسلوان.

إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزف
إلىالحورالعينمجاهديهاالأبطالفيصدالعدوانالهمجيعنأبناءشعبناالفلسطيني
لتعاهداللهتعالىعلىالمضيقدماًفيطريقالجهادوالمقاومةحتىدحرالاحتلال
وجلائهعنأرضناالمقدسة.

وإنهلجهاد؛نصرأو
استشهاد

كتائبالشهيدعزالدين
القسام

الخميس NUM  NUM ربيعأول
 NUM  NUM  NUM  NUM هـ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م





