سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميخميسمحمدأبوعصرالمجاهدالكتوموصاحبالعملالدءوب
القسامـخاص
قمودععنكالرقادإنهالإسلامعاد،فيسبيلاللهقدسرناوأعلناالجهاد،نحنبالرشاشعدنانملكاليومالقياد،ومشيناصحوةالجيلجموعاًوفراد،ماعرفناالعيشإلاعنفواناوجلاداً،هبجمعالمؤمنينللشبابالصادقين،فيلياليالكربسارواخلفقرآنمبين،لميبالوابالرزايابينأنيابالسنين،بشرالناسبصبحمشرقبالبينات،وبهالفتحتجلىفيبطونالظلمات،وبصفوحدتهبالهدىأيديالأباة،يالياليالظالمينياهوانالعابثين،ياضياعاًفيالسنينقدأتىالوعدالمبين،قدأتيناكمبرشاشوقرآنمبين...كلماتحملهاشهيدناأبوصهيبأبوعصربينجنباته،وإليكمقصته.
الميلادوالنشأة
مدينةغزةوعائلةأبوعصركانتعلىموعدمعخروجشبلجديدإلىهذهالأرضالمباركة،وتحديدايوم NUM  NUM منسبتمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالصبرةغربغزة،إنهالشهيدالقساميالمجاهدخميسمحمدمرجانأبوعصرالمكنىبأبيصهيب.عاششهيدناسنينعمرهفيكنفعائلةملتزمةومتدينة،وأمضىأوقاتهمعإخوانهالثمانية،وبينهمشقيقاتهالخمسة،ليحتلبينإخوانهالمركزالخامسولعلهذاالأمرماأكسبهمحبةمنإخوانهوشقيقاته.عاششهيدنامعوالديهفيذاتالمنزلالذييعيشونفيه،وكانعلاقتهبوالديهجيدةحيثتتذكروالدتهأحدمواقفهامعه،وتقولكانخميسيحلمبأنهقداستشهدهووأخواته،فخفتعليه،فقاللياتركينيأذهبإلىالشهادة،وكانكثيرالمداعبةلوالدتهويخرجمعهاكثيرا.وذاتالعلاقةالطيبةجمعتهبإخوانه،فقدكانيخرجمعهموبالأغلبكانمعشقيقهالأكبر،حيثكانايعملانبنفسالجهازوكانيداعبهمكثيرا.والأمرلميختلفكثيراخارجالبيت،فقدكانيعيشفيالحيكأخلجميعالجيران،وعرفعنهأنهلميؤذيأحدمنجيرانه،وهوالأمرالذيجعلهميحترمونهويقدرونهكماكانيحترمهم.
مصلحبينزملائه
تلقىأبوصهيبدراستهالابتدائيةفيمدرسةالإمامالشافعيالتابعةلوكالةالغوث،وعرفعنهمواقفكثيرةدارتبينهوبينأساتذتهفيالمدرسة،وكانمصلحابينأصدقاءه،ويستذكرزملائهأنهفيأحدالأيامعطلحصةكاملةليصلحبيناثنينأمامأعينالجميعفيالصفالسادسالابتدائي.وأكملشهدينادراستهفيالمرحلةالإعداديةفيذاتالمدرسة،والتحقخلالهذهالمرحلةمنفيصفوفالكتلةالإسلاميةالجناحالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوأنهيدراستهفيهذهالمرحلةحيثتوقفعندالصفالأولالإعداديلظروفخارجةعنإرادته.عملشهيدناسائقاعلىشاحنةليساعدوالدهللتغلبعلىمصاعبوأعباءالحياةالكبيرة،كماعملفيدهانالسيارات.وبعدفترةمنالزمنأرادأبوصهيبأنيكملدينهفتزوجمنامرأةطيبةالأصلوالنسب،ومرتالأيامتباعاورزقهاللهمنهابثلاثةمنالأبناءرباهمعلىالنهجالصحيحبإتباعكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.تأثراشهيدناخميسبعدةشخصياتكانمنهاوأكثرهاالشيخالإمامأحمدياسينوالشهيدعمادعباسويحييالغولحيثكانيعملبالتصنيع،إضافةإلىالأسيرمهديمشتهيأحدالأصدقاءبلكانتجمعهمعلاقةأكثرمنالأخوة.وكانلعددمنالشخصياتالتيعرفهابالغالأثرفيجعلهيسلكالمنحىالإسلاميفيحياته،فقدسلكفيالبدايةشهيدنافيالمنحىالإسلاميارتجالا،ومنثمالتزمفيمسجدالسوسيعلييدالشخصيةالمميزةفيمنطقةالصبرةالشيخكمالبناتأبوصهيب،كماكانلشخصيةالشيخياسينأيضاأثرابالغافيتشكيلشخصيته.وبعدقدومالسلطةالفلسطينيةتعرضشهيدناللاعتقالفاختطفعلىيديهافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبتهمةامتلاكهالسلاحوأمضىثلاثةأيامفيداخلمعتقلاتهاوأقبيةالتحقيقلديهاكانتكفيلةبأنتمرعليهكأطولمنثلاثةأعواملمالاقاهخلالهامنالشبحوالتعذيببشتىوسائلهوأشكاله.
عضوفيحماسوكتائبها
فيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مأدركشهيدناجيداأنحركةالمقاومةالإسلاميةحماسهيأقربالفصائلالفلسطينيةإلىجادةالحقوالصواب،فعزمأمرهوانخرطللعملفيصفوف،وكانذلكمنالتزامهبالصلواتالخمسوالرحلاتمننشاطهفيمسجدالسوسيالقريبمنمنزلهفيحيالصبرة.وعرفعنخميسأنهكانمنأنشطالشبابفيالمسجدوكانتلاتمضيمسيرةأونشاطللحركةإلاويشاركفيهويجعللهفيسهماخاصاومنأولالمتدافعينإليه.وكانلانشغالاتشهيدناالعسكريةأثراعلىقلةأنشطتهالدعوية،فالعملالعسكريأخذعليهوقته.كانأبوصهيبيبيعالمواسيرالتيتستخدمفيصناعةصواريخالقسام،فكانمنخلالعملياتالبيعلهذهالمواسيرعلىعلاقةوطيدةمعأكبرالقياداتفيكتائبالقسامأمثالعمادعباس،وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مقررأنيعملفعليافيصفوفالقسام،فكانلهماأراد،وانخرطمعهمفيالعملالعسكريحيثكانكتوماللسرفيهذاالعملواستمرفيهذاالعملإلييوماستشهاده.
مشاركتهفيالمهامالجهادية
عرفعنشهيدنامنخلالعملهفيصفوفكتائبالقسامأنهكانمنأكثرالمجاهدينحرصاعلىالمشاركةفيالمهماتالجهاديةوكانيحزنجداعلىفراقأحبابهالشهداء،فقدكانتعلاقتهبالمجاهدينقويةجداوكانيحبالمجاهدينوالجهادفيسبيلاللهكماكانحريصاجداعلىأداءالمهماتالجهاديةالمختلفة.حزنشهيدناجداعلىفراقعددمنإخوانهالمجاهدينالذينسبقوهإلىالجنانبإذنالله،وكانأشدهؤلاءأصدقاءالمقربين،منأمثالالشهيدعاصمأبوراس،الشهيدأحمدعوض،الشهيدعادلهنية،الشهيدعمادعباس،فقدكانتتجمعهبهمعلاقةجيدةجداوكانوايزورونهفيالبيتعندهويتسامرونمعبعضهمالبعض.
علىموعد
مؤشراتودلالاتسبقتاستشهادأبوصهيبففييوماستشهادهكانيعملفيمهمةتصنيعداخلمنزلهفيالطابقالعلويمنالمنزل،فلحقبهابنهفأنزلهإلىأمهوطلبمنهامنعهمنالصعودإلىالطابقالثاني،وكررابنهالصعودمرتين،وفيالمرةالثالثةانفجرتبعضالموادفأصيبخميسعلىالفور.أصيبشهيدنااثرالانفجارفيبيتهوبقيأربعةأشهريتلقىالعلاجفيجمهوريةمصرالعربية.وفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جاءخبراستشهادهلأهلهفيغزةبعدعملدؤوبوحركةيسيرةوسيرةذاتيةملؤهاالعملالعسكري.وانطلقتمسيرةتشييعه،والجماهيرتهتفلكرامةالشهداءوعظمتم،ومضتبهإلىحيثأراد؛حيثالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحين،وحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
استشهادالمجاهدالقسّاميخميسأبوعصرمتأثراًبجراحه
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقذاتالشوكةيمضيإلىالحورالعينبإذناللهمجاهدوناالأبرارشهيدتلوالشهيدوقائدتلوقائدعلىدربالعزةوالكرامةلايلينونولايستكينونيبذلونأغلىمايملكونقرباناًللهعزوجلودفاعاًعنأبناءشعبهموأمتهموطلباًلجنةعرضهاالسماواتوالأرضأعدتللمتقين.
وعلىطريقالنصروالتمكين،واستجابةلنداءاللهتعالىوأعدوالهممااستطعتممنقوةلايفتررجالالقسامالميامينعنالإعدادوالتجهيزللمعركةالفاصلةبينناوبينبنيصهيون.
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامنزفإلىجنانالخلد
الشهيدالقسّاميالمجاهدخميسمحمدأبوعصرأبوصهيب
منمسجدالسوسيبحيالصبرةبغزة
الذياستشهدمتأثرابجراحهالتيأصيببهاقبلأربعةأشهرأثناءقيامهبأحدالمهامالجهاديةفيالإعدادلأعداءالله.
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالحورالعينشهيدناالقساميلنعاهداللهتعالىثمنعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىالمضيقدمافيطريقالجهادوالمقاومة،وعلىأنيبقىسلاحناسلاحالمقاومةمرفوعاًحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركة.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM جمادأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 