سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدمحمودأحمدأبوسمرةأحدأبطالالعمليةالاستشهاديةنذيرالانفجار
القسامخاصياأيهاالناسماعاديجديالكلامولاالصراخولااستغاتاثالنجدةلميعدأمامناسوىأنندكصروحالغاصبينفعلاًلاقولاًنزيلعنهمالأمانونزلزلفيهمالكيانونرفعمنرؤوسهمأفكارعشعشتفيعقولهمأنلديهمجيشاًلايقهر.فكانتمنقبلحقلالموتلتأتياليومنذيرالانفجارلتكتملالصورةوالبقيةقادمةهكذاقالهاأبوعبيدةليسأمامالصهيونيالذييدخلقطاعغزةإلاأربعإماأنيعودقتيلاًأومصابابعاهةدائمةأومريضاًنفسياًأوأسيراًفييدالمقاومةفليخترمنكمأيهاالصهاينةالغزاةخاتمتهبيدهفالعروضمتوفرةوبدونأثمانباهضة.ورجالالقسامفرسانجاهزونآناءالليلوأطرافالنهاروعلىمدارالساعةللقائكموإيقاعالهزيمةبكمفتقدمواكيتهزمواوتعلموامنأيصنفنحنمنبنيالبشر.
الميلادوالنشأة
كانتفلسطينوفيالخامسمنينايرللعامالخامسوالثمانينبعدالتسعمائةوألفللميلادعلىموعدمعميلادفارسجديدمنفرسانالبطولةوالفداءومبتدأحياةمجاهدصنديدوأسدهصورواستشهاديأهلهاللهليشفيبهوبإخوانهصدورقوممؤمنين.كانهذاالميلادالمباركفيمدينةديرالبلحهذهالقلعةالحصينةوالمدينةالجميلةالتياحتضنتوعبرالسنينبطولاترجالالإسلاممنهاتنحدرعائلةفارسناأبوحمزةتلكالعائلةالطيبةالكريمةالمباركةالتيأحبتالمقاومةورفضتمعسائرشعبناحياةالذلوالهوانفربتأبناءهامنذصغرهمعلىحبالأرضوالمقدسات.بميلادفارسناوقمرسيرتناأبوحمزةختموالدهسلسلةمنالأبناءوالبناتكانقوامهااثنينمنالذكوروخمسةمنالإناثفكانشهيدناآخرأبناءأسرتهوأصغرهمفكانكمايقالبالمثلالعاميآخرالعنقود.درسشهيدناالمجاهدوقائدناالهمامبمدرسةديرالبلحالابتدائيةثمالتحقبمدرسةالعكلوكالإعداديةللبنينليتخرجمنهاليلتحقبمدرسةالمنفلوطيالثانويةبديرالبلحليتخرجمنهارافعاًرأسهعالياًبمعدلامتيازحيثحصلعلىمجموع NUM  NUM مماأهلهوبكلجدارةواستحقاقأنيلتحقبالجامعةالإسلاميةبغزةالتيخرجتالشهداءوالقادةوالاستشهاديينمنخيرةأبنائهاليلتحقبقسمالهندسةهندسةكهربائية.ليعودبعدذلكويتركقسمالهندسةرغمرفضالجميعمنأهلهوأصدقائهوإخوتهليلتحقبقسمأصولالدينبالجامعةالإسلاميةحيثكانيحبالعلمالشرعيحباكثيراًرحمهاللهتعالى.عملفارسناوشهيدناالمجاهدالقائدبجهازالانضباطالعسكريالتابعللقوةالتنفيذيةوعندماتمدمجالقوةالتنفيذيةبجهازالشرطةالفلسطينيةالتحقبقسمالمباحثالعامةبديرالبلحفكاننعمالعامللحمايةشعبهوصمامأمنهالداخليفيالنهارومرابطاًعلىالثغورليلاً.
أخلاقهوصفاته
التزمشهيدناالقائدمنذنعومةأظفارهطريقالهدايةوالالتزامحيثكانالشهيدالقائدأحدأركانوروادمسجدأبوسليموأحدالمواظبينعلىالصلواتالخمسفيهوخصوصاصلاةالفجرحتىأنهقبلاستشهادهأوصىإخوانهبحثالشبابعلىصلاةالفجروكانيحافظدائمافيصلاةالفجرعلىالموقعالذيخلفالإماممباشرةحريصاًعليهولايتأخرعنالصلاةفيهمهماكانتالظروفوفيموقفطريفيذكرهلناأحدالأصدقاءلاحظتحرصأبوحمزةعلىالصلاةخلفالإماممباشرةوفيكلالصلواتوفيأحدالمواقفطلبتمنهأنآخذمكانهفقاللىرحمهاللهمنيأتيمبكرايأخذالمكان.عرفعنشهيدناحرصهالدائمعلىنجاحأعمالإخوانهفيكافةالمساجدلذلككانحريصاًجداًعلىأنيشاركفيجميعنشاطاتالمسجد.امتازالشهيدالمجاهدبالأخلاقالعاليةالرفيعةفهومنخيرةشبانالمنطقةيؤديواجبهبدقةمتفانيجدافيعملهالإسلاميحيثكانيعطيهجلوقتهبللانبالغإنقلناأنهكانيعطيهكلوقته.معروفعنفارسناالتزامهبالسمعوالطاعةلأبعدالحدودلإخوانهامتازشهيدنابإحدىصفاتالذينيظلهماللهفيظلهيوملاظلإلاظلهفكانرحمهاللهمنالذينتعلقتقلوبهمبالمساجدامتازشهيدناأيضاًبعشقهلرايةالتوحيدالخضراءوحبهاوكانتأمنيتهأنترتفعفوقكلصعيدمنهذهالكرةالأرضيةلذلكتراهحريصاًعلىرفعرايةالتوحيدالخضراءفيكلمكان.
الرجلالزاهدالعابد
كانشهيناالقائددمثالخلقيتصفبالورعوالتقوى..صلباًجداًفيالحقثابتاًعليهولايخشىفيقولالحقلومةلائم.كانفارسناالقائدصلباًعنيداًجسوراًرغمرقةقلبهحنوناًجداًعلىمنحولهمتفوقاًفيدراستهفكانمتكاملاًفيصفاتهوسماته.اشتهرالشهيدالقائدبزهدهونقولبزهدهونقصدكلمعانيالكلمةزاهداًفيكلشيءلاتهمهالدنيابأسرهاولايتطلعلهارغمامتلاكعائلتهللأراضيوالعقاراتالتيتمكنهمنالعيشمرتاحاًمسروراًلايعكرصفوهشئمنكدرالدنياوهمومهالكنهفضلالآخرةعلىالدنيافعمللدينهووطنهفنالماتمنىرحمهاللهتعالىاتصففارسناالهمامبالإيثارحيثكانيؤثرإخوانهعلىنفسهلدرجةأنهاستعدفيإحدىالمراتللتنازلعنوظيفتهلأحدإخوانهالذيكانوضعهالماديسيئاً.كانالشهيدالقائدأبوحمزةيتقيالشبهاتويبتعدعنالمحرماتمهماصغرتوحتىلوكانتبسيطة.اتصفأبوحمزةووسمهمنعاشروهبالهدوءالشديدوقلةالضحكلايذكرأحدممنقابلناهمممنعاشرواأبوحمزةأنهفييوممنالأيامقداغتابأحداًفقدكانكثيرالصمتمتفانيجدافيعملهبشوشدائمايحبالجميع.امتازشهيدناالفرسبحرصهالشديدعلىطاعةوالديهيحرصعلىإرضائهمادائمايلبيرغباتهمشديدالحبلهملايرفضلهمطلباًبلكانمستعداًفيكلمرةلتلبيةطلباتهموالسهرعلىراحتهم.كانشهيدنامحباًلإخوانهوأقرانهفيالمسجديزورهمويحرصعلىودهموالتواصلمعهموكانالشهيدالقائديحبالمزاحمعإخوانهويحبملاطفتهموالتقربمنهموالتوددلهمومساندتهمفيكلموقفومناسبة.كانالشهيدالقائديعشقمؤلفاتوكتبالشيخمحمدأحمدالراشدوخصوصاكتابالمنطلقحيثكانيندمجمعهتماما.كماأنالشهيدالقائدأباحمزةكانلايستصغرأيعملمهماكانصغيرا..كثيرالبكاءوخصوصافيصلاةالقياممحبجداللدكتورالأسدعبدالعزيزالرنتيسيومنالمتتبعينلصفاته.
عملهالجهادي
ماكانلمثلأبيحمزةإلاأنيكونمجاهداًصنديداًفيالمساجدكيفلاوهوالملتزمبالصلواتكلهافيبيوتاللهعزوجلحريصاًعلىالقيامبكلالواجباتالملقاةعلىعاتقهمنقبلإخوانه.كانلشهيدناالاستشهاديأبوحمزةشرفالالتحاقبركبالجماعةالمسلمةجماعةالإخوانالمسلمينفيالعامالثانيبعدالألفينفكاننعمالجنديالمخلصالمتفانيفيسبيلنشردعوتهوفكرتهورفعرايةالتوحيدعاليةخفاقةفيسماءالوطنالغاليفلسطين.كماعملفارسناالبطلولفترةطويلةفيجهازالعملالجماهيريفكانشعلةمنالنشاطينشرفكرالحركةالإسلاميةويوضحمواقفهاعبرالمشاركةالدائمةفيكافةالأنشطةوالفعالياتوالمسيراتالتيتنظمهاالحركةلتوضيحفكرتهاوإيصالموقفهالكلشرائحشعبهاالفلسطينيالمجاهد.ولهذاالنشاطاللامحدودوالمستمردوماًدونانقطاعقررإخوانهالمجاهدوناختيارهليكونعضواًفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامليلتحقبقافلةالنورالتيلاتنتهي.فكانالشهيدالقائدمخلصامتفانيافيعملهالجهاديالعسكريكماكانالشهيدالقائدمنعشاقالشهادةحيثأنهومنذالتزامهبالمسجدكانلحوحاًعلىإخوانهفيطلبالشهادةيطلبمنهمدوماًإشراكهفيعمليةاستشهاديةوبالفعلتماختيارهلعمليةنذيرالانفجارلتوفرجميعالصفاتفيهفهوملتزمبجميعالواجباتالمكلفبهاومواظبعلىمواعيداللقاءاتالدعويةوالعسكرية.تلقىشهيدناالقائدالعديدمنالدوراتالعسكريةومنهادورةمدفعيةودورةإعدادمقاتلفاعلودورةتأهيلاستشهاديين.أشرفشهيدناالقائدالبطلعلىعملياتزرعالعبواتالناسفةوكانمنالمشاركينفيقصفواستهدافالمواقعالعسكريةبقذائفالهاونوصواريخالقساموكانالشهيدالقائدأحدالمرابطينفيالكمائنالمتقدمةحيثكاناحدالمرابطينفيالمنزلالمفخخشرقديرالبلحوالتيعرفتفيمابعدبأولىعملياتحقلالموت.
مواقفمميزة
يذكرأنالشهيدالقائدمحمودقدرأىقبلعامينرؤيةفيالمنامحيثرأىالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيوطلبمنهمحمودالقدومعندهفقاللهالدكتورالرنتيسيسوفأبعثلكيامحمودسيارةتأتيبكعنديفقاممحمودبإبلاغإخوانهبتلكالرؤياوقبلاستشهادهبأيامأبلغإخوانهبأنالسيارةالتيبعثهاالدكتورالرنتيسيقدوصلتوأنهفيطريقهللاستشهادوترويأحدأخواتهأنهارأتمحمودقبلاستشهادهفيالمناميجلسبجانبالشيخأحمدياسينحيثكانالشيخراقداعلىسريرومحمودبجانبرأسهويلبسانالثيابالبيضاءوترويأمهأيضاأنهارأتفيالمنامابنهامحمودقبلاستشهادهيلبسثيابابيضاءويسيروحدهفيالطريقوروىأحدالإخوةأنهرأىمحمودفيالمنامشهيداوذلكفيقبيلصلاةالفجرقبلاستشهادهبساعات.
موعدمعالله
فيصباحيومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الساعةالسادسةصباحاًتجهزالشهيدالقائدمعإخوانهالثلاثةالمجاهدينالاستشهاديينمنكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمكانالعمليةحيثاستقلالشهيدالقائدأباحمزةأحدالسياراتالثلاثةالمفخخةبالمتفجراتمعإخوانهحيثتقدمتالسياراتالمفخخةمقتحمةًالخطالزائلبإذناللهجنوبقطاعغزةمتّجهةإلىموقعكرمأبوسالمالعسكريالصهيونيالذييعتبرأكثرالمواقعالعسكريةتحصيناًفيقطاعغزة.
وتمدخولالسياراتالمفخخةمنخلفخطوطالعدو،وهيتحملكمياتكبيرةمنالمتفجراتتحتغطاءكثيفمنعشراتقذائفالهاونمنالعيارالثقيلعيار NUM  NUM  NUM ملم،كماتمإشغالحامياتالموقعالعسكريبغطاءناريكثيفمنالرشاشاتالثقيلةمنوحدةالإسنادالمشاركةفيهذهالعملية.وعندوصولالسياراتإلىالموقعالعسكريالقريبقاممجاهدوالقسامبتفجيرسيارتينمفخختينبداخلالموقع،وتمتركسيارةمفخخةعلىبوابةالموقع.
وتمانسحابالسيارةالرابعة،وانفجرتالسيارةالثالثةلاحقاًأمامالموقع.وأكدالمجاهدالذيانسحببعدالعمليةومصادرخاصةبأنالعمليةخلّفتعدداًمنالقتلىوالجرحى،بينماادّعىالعدوالصهيونيإصابةثلاثةعشرمنجنودهأحدهمفيحالةالموتالسريري.
حيثأطلقتكتائبالقسامعلىالعمليةالبطوليةعمليةنذيرالانفجارحيثذكرالتلفزيونالصهيونيالقناةالثانيةأنالهجومالاستشهاديالذينفذتهكتائبالقسامصباحاليومعلىالموقعالعسكريفيمعبركرمأبوسالمهوالاجرأوالأخطرمنذفكالارتباطمعقطاعغزةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM .بهذاكانتخاتمةأبوحمزةنعمالشهادةشهادتكونعمالعطاءعطاؤكونعمالرجالمنهمأمثالك.رحمكاللهأيهاالاستشهاديالقساميالمجاهدوأسكنكاللهفسيحجناتهبإذناللهعزوجل.





بسماللهالرحمنالرحيم





أُذِنَلِلَّذِينَيُقَاتَلُونَبِأَنَّهُمْظُلِمُواوَإِنَّاللَّهَعَلَىنَصْرِهِمْلَقَدِيرٌ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
نذيرالانفجار..عمليةمركبةبالسياراتالمفخخةنفذهااستشهاديوكتائبالقسامفيموقعكرمأبوسالمالعسكريشرقرفح
برغمالحصاروالتضييقوالمؤامراتالتيتحاكضدشعبناالفلسطينيالصابرالمرابطفيغزةالصمود،تأبىغزةإلاأنتمزقكلغازٍوتحرقبلهيبغضبهاشذاذالآفاقالذينجاءوامنكلأصقاعالأرضليجثمواعلىصدورشعبنا،وتمرغمعكلإشراقةشمسعلىأرضغزةالإباءأنوفالصهاينةويداستحتأقدامالمجاهدينالأبرارجنودالجيشالأسطورةالذيماعاديقوىعلىتجرعالهزائمتلوالهزائمعلىيدمنأصرّواعلىمقارعتهفيكلميدان.
ففيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منصبيحةهذااليومالسبت NUM  NUM ربيعثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،تقدّمتأربعسياراتمفخخةمقتحمةًالخطالزائلبإذناللهجنوبقطاعغزةمتّجهةإلىموقعكرمأبوسالمالعسكريالصهيونيالذييعتبرأكثرالمواقعالعسكريةتحصيناًفيقطاعغزة.
تمدخولالسياراتالمفخخةمنخلفخطوطالعدو،وهيتحملكمياتكبيرةمنالمتفجراتمعمجموعةمنالمجاهدينالاستشهاديينتحتغطاءكثيفمنعشراتقذائفالهاونمنالعيارالثقيلعيار NUM  NUM  NUM ملم،كماتمإشغالحامياتالموقعالعسكريبغطاءناريكثيفمنالرشاشاتالثقيلةمنوحدةالإسنادالمشاركةفيهذهالعملية.
عندوصولالسياراتإلىالموقعالعسكريالقريبقاممجاهدونابتفجيرسيارتينمفخختينبداخلالموقع،وتركسيارةمفخخةعلىبوابةالموقع،وتمانسحابالسيارةالرابعة،وانفجرتالسيارةالثالثةلاحقاًأمامالموقع.
أكدالمجاهدالذيانسحببعدالعمليةومصادرخاصةبنابأنهاخلّفتعدداًمنالقتلىوالجرحى،بينماادّعىالعدوالصهيونيإصابةثلاثةعشرمنجنودهأحدهمفيحالةالموتالسريري.
وقدنفّذهذهالعمليةثلاثةمنالاستشهاديينالقساميينالأبطالوهم
الاستشهاديالقساميالمجاهدغسانمدحتارحيّم
 NUM  NUM عاممنمسجدالفاروقبحيالزيتونبغزة
الاستشهاديالقساميالمجاهدأحمدمحمدأبوسليمان
 NUM  NUM عاممنمسجدالنوربحيتلالسلطانبرفح
الاستشهاديالقساميالمجاهدمحمودأحمدأبوسمرة
منمسجدأبوسليمبديرالبلحوسطالقطاع
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنعلنعنهذهالعمليةالنوعيةلنؤكدعلىمايلي
 NUM نهديهذهالعمليةلشعبناالفلسطينيالمحاصروخاصةإلىذويشهداءالحصاروشهداءالمحرقةالصهيونيةكمانهديهاللأسرىفيسجونالاحتلالولأرواحقادتناالعظامفيذكرىاستشهادهم.
 NUM إنهذهالعمليةهينذيربدءكتائبالقسامفيفكّالحصاربطريقتهاالخاصة،وعلىالعدوالصهيونيالذيبدأبالمحرقةفيقطاعغزةأنينتظرالمزيدمنالمفاجآتولعلالقادميكونأشدوأقسى.
 NUM إنكتائبالقسامستخرجفيكلمرةللعدومنحيثلايحتسب،وماعمليةاليومبنوعيتهاواختراقهالكلإجراءاتالعدوالأمنيةوالعسكريةإلادليلعلىأنخياراتالقساملازالتواسعةولنيقففيطريقهاسياجأوحدودأوتحصيناتعسكرية.
 NUM رسالتناإلىشعبناالفلسطينيبأنناجيشكموجندكمنقاتلعنكمعلىخطوطالنارلننتزعحقوقكمولننتقملشهداءشعبنا،ولننتوانىلحظةعنالقيامبدورنافيضربالعدوالصهيونيفيكلمكانمنأرضناالسليبة.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM ربيعثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م