سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميرزقماجدرزقريحانحملروحهعلىكفهيتعجلالخطىلمواطنالجهاد
القسامـخاص
بعزيمةٍوإصراريمضيأبناءُالدعوةالغراء،ومجاهدوالقسامفيطريقهمالمعبدبالدماءوالأشلاء،منأجلنصرةدينهمودعوتهم،وفداءلفلسطينالحبيبةالتيأدمتهاالجراحُالنازفة.
ظلمٌوعدوان،ومجازرٌبشعةٌبحقأبناءشعبناالفلسطيني،ينفذهامجرموالحربالصهاينة،فكانلابدأنيخرجَلهمأسودالإيمان،ليردوالهمالصاعصاعين،ويعلموابنيصهيونأنالمجازرلنتمردونعقاب.
رجالصدقواماعاهدوااللهعليه،مضواحاملينأرواحهمعلىأكفهم،يعتجلونالخطىلمواطنالجهادكمسيرأهلالحبللميعاد،يوجهونرصاصاتهمنحوصدورأعدائهم،ويفجرونعبواتهمالناسفةبآلياتالجبناءالصهاينة،ويدكونحصونهمبصواريخالعز،حتىأجبرواالمغتصبينالصهاينةعلىالانبطاحداخلملاجئهمفيمنظرٍذليلومهينللاحتلالومغتصبيه.
إطلالةالبطل
منبينأشجارالزيتونالتيتؤكدقدسيةهذهالأرض،وفيأحدالبيوتالتيعانتمنبطشالاحتلالوجبروتهفيبلدةجبالياالبلدشمالالقطاع،سُمعصراخطفلٍفيالمهد،متزينةبزغاريدالنساء،وتزامنتمعتوزيعالحلوىعلىالأقاربوالجيران،معلنينبذلكولادةالفارسالقساميالمجاهدرزقريحان،حيثأبصرتعيناشهيدناالنورفيالثالثمنشهرأبريللعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
تربىشهيدناالقساميالمجاهدفيأحضانعائلةٍربتهعلىالأخلاقالحميدة،والشجاعةوالصبروالتحمل،ونشأفيبيئةإسلاميةٍأهلتهلأنينضمسريعاًإلىصفوفالدعوةالغراء،ويكونخيرجنديفيقوافلالدعاةوالمجاهدين.
تعلمشهيدناالقساميرزقالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالرافعيفيجبالياشمالالقطاع،ولظروفخاصةبهوبعائلتهلميكملشهيدنادراسته.
تزوجشهيدناالقساميمنامرأةصالحة،وأنجبتلهستةأبناء،ثلاثةذكور،وثلاثإناث.
دعوةوجهاد
ونظرالتربيتهالإسلاميةالسليمة،وسلامةفكرهوصحةرأيه،اختارطريقالدعوةإلىالله،فسارعإلىمسجدحراءببلدةجبالياالبلد،حيثصالوجالفيالمسجد،بينحلقةقرآنية،وجلسةإيمانية،وقيامليلواستغفار.
انضمشهيدناالقساميإلىجهازالعملالجماهيريفيمسجده،حيثكانمنالشبابِالمميزينفيالمسجد،فشاركإخوانهفيجميعنشاطاتهمالدعوية،والجماهيرية،حيثكانيلبينداءإخوانهفيكلحقولالدعوة،ولذلكرشحهإخوانهلأنيكونجنديافيصفوفجماعةالإخوانالمسلمين.
شاركشهيدناالقساميفيالمخيماتالتيكانتتنظمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،كماشاركفيالكثيرمنالنشاطاتالدعويةالتيمنشأنهاأنتعليمنشأنالدعوةالإسلامية.
عشقشهيدناالقساميالجهادصغيراً،فكانيطيرقلبهفرحاًعندسماعنبأعمليةاستشهادية،أوطلقاترصاصعلىالأعداء،أوانفجارعبوةناسفةفيآلياتالعدو،ودعااللهأنيصبحقريباًجنديافيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،لينتقممنالصهاينةالذينيرتكبونالمجازرفيكليومبحقالشعبالفلسطيني.
رأىقيادةرزقفيالمنطقةأنهسيكونلهشأناًعظيمافيكتائبالقسامنظراًلشجاعتهوبطولته،وحرصهالشديدعلىدعوته،وبعدطلبمنهانضمشهيدناالقساميإلىالجناحالعسكريفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وفيمايليالسجلالجهاديلشهيدناالقساميرزقريحانخلالمشوارهمعكتائبالقسام.
انضمشهيدناالقساميإلىوحدةالمرابطين،التيتسهرعلىأمنالمواطنينمنأياعتداءصهيوني.
المشاركةفيصدالعديدمنالاجتياحاتالصهيونيةلشمالقطاعغزة.
شاركشهيدناالقساميفيحفرالأنفاقالتيتعدهاكتائبالقسامللصهاينة.
شاركشهيدناالقساميفيمعركةالفرقانبشجاعةوبسالة.
شاركشهيدناالقساميفيوحدةالكمائنالقسامية.
عملشهيدناالقساميفيالوحدةالخاصةالقسامية
يومُالفراقِ
هكذاهيالدنيااجتماعثمفراق،فلابدأنيأتييومٌنفارقبهأحبابناوإخواننا،فلاينقصُالأجلالمسطرفيالكتابولايزيد،.
تمنىشهيدناالقساميرزقريحانأنيلتحقبركبإخوانهالشهداءمنقبله،وأنيرتقيشهيداًفيسبيلاللهعزوجل،وأنيشفعلأهلهوإخوانه.
خرجشهيدناالقساميمنبيته،مستقلاًدراجتهالناريةنحوإحدىالمهماتالتيكلفهبهاإخوانه،وأثناءمسيرهنحوهدفه،وبشكلمفاجئارتطمتدراجتهالناريةبشاحنةكانتمسرعة،ففاضتروحهالطاهرةإلىبارئها.
رحمكاللهيارزق..رضياللهعنكوأدخلكالجنة...بهذهالكلماتبدأتوالدةالشهيدرزقريحانحديثها،حيثأضافتأنرزقكانباراًبوالديه،حيثكانيعملعلىإرضائهم،وكانيقوللهمأتكرهونأنأدخلالجنةبكم
وكانرحمهاللهإناشترىطعاماًلبيته،لايطعممنهأولادهإلاإذاأطعموالدته،وخاصةبعدوفاةوالدهقبلعدةشهورمناستشهاده،حيثكانيعملمابوسعهكيلاتشعروالدتهبوفاةوالدهأوتشعرفينقصما،فكانيقبليديهاوقدميهاعندكلخروجمنالبيت.
أمازوجتهفتقولواللهإنهكاننعمالزوجونعمالأب،وكانمحافظاًعلىالصلاة،وعلىرباطه،فكانلايمكثفيالبيتإلاالقليلمنأجلخدمةدينهودعوته.
وتضيفزوجتهكنتأقوللهواللهإننيوأولادكنشتاقللجلوسمعك،لأنالبيتينيربوجودك،فكانيردقائلاإنرضااللهأغلىمنرضاك،وأسألاللهأنيجمعنيبكمفيالجنة،فالجنةعروسمهرهاقهرالنفوس.
أماشقيقهمجديالأخالأكبرفيقولواللهإنهنعمالأخرزق،فقدرعىالبيتبعدوفاةوالدي،ورغمأننيأناأكبرهمإلاأننيوإخوتيبايعناأخيرزقكييديرالبيتلذكائهوفطنته.
إناماضيةعلىعهدكياأبيكلماتنابعةمنصميمالفؤادقالتهاابنتهاسعادالبالغةمنالعمر NUM  NUM عاما.ً
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداء
وحسنأولئكرفيقا
نحسبككذلكولانزكيعلىاللهأحدا
والملتقىالجنةبإذنالله






بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتحتسبعنداللهالمجاهدرزقريحانالذيتوفيجراءحادثسير
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميرزقماجدريحان
 NUM  NUM عاماًمنمسجدحراءفيمنطقةجبالياالبلد
والذيانتقلإلىجوارربهصباحاليومالاثنين NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممتأثراًبحراحأصيببهافيحادثسيرأصيبفيهقبلأسبوع،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الاثنين NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م


























































