سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد أشرف عبد الحكيم الإسيمخرج حفظة القرآن وسابقهم إلى الجنة
القسام خاص لقد ارتحل الشهداء من بين ظهرانينا، لم نشعر برحيلهم لأنهم لا زالوا بيننا، لا زالوا بيننا بأفكارهم وعقولهم، بمنهجهم وطريقهم، بذكرياتهم الجميلة التي تعبق أجواء الجهاد والرباط في أرض فلسطين المجاهدة.شهيدنا المجاهد في هذا المقام هو مخرج لأجيال العقيدة والقرآن، جيل النصر القادم بإذن الله، فقد كان له دور فاعل في تخريج العديد كواكب وحفظة القرآن الكريم في منطقته.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد أشرف عبد الحكيم الإسي أبو عبد الله في حي التفاح حي الأبطال بمدينة غزة، وتربى الشهيد في أكناف أسرة مجاهدة ساعدت في تكوين الشخصية الإسلامية الفذة التي تمتع بها الشهيد.ترعرع شهيدنا المجاهد على موائد القرآن الكريم وحلق الذكر، وجلسات العلم، فكان منذ صغره ملتزما في المساجد، محبا للحركة الإسلامية.
علاقته بوالديه وإخوانه
كانت علاقة شهيدنا المجاهد بوالديه جيدة جدا بل ممتازة، فقد رباه الوالدين تربية إسلامية صحيحة أرشدته لطريق المساجد، فكان يحب والديه كثيرا ويسعى لتوفير كل ما يحتاجونه، تميزت العلاقة بالاحترام الشديد والتقدير الكبير، وكان لشهيدنا في قلب أمه مكانة خاصة فأحبته كثيرا وكانت تخاف عليه كثيرا.بينما كانت علاقة شهيدنا المجاهد بإخوانه طيبة، فقد كان يحب إخوانه ويحترمهم كثيرا، وكانوا يبادلونه هذا الحب والاحترام، وكان دائم الحث لهم على طاعة الله والالتحاق بركب المساجد وحلق تحفيظ القرآن الكريم فيها.
علاقته بجيرانه
كانت علاقة شهيدنا المجاهد بجيرانه علاقة حق الجار على جاره، فقد كان يعرف حقوق جيرانه عليه جيدا، ويؤديها على أكمل وجه، فقد شاركهم أفراحهم وأتراحهم وأعمالهم التي تحتاج إلى مساعدة، حيث فرض شهيدنا المجاهد على جيرانه أن يحبوه ويحترموه بأخلاقه العالية ومعاملاته الحسنة.
المراحل الدراسية
بدأ شهيدنا المجاهد مشواره التعليمي في المرحلة الابتدائية في مدرسة صلاح الدين الأساسية، فكان حريصا على دروسه، محبا لمدرسيه وأصدقائه.ثم انتقل في المرحلة الإعدادية إلى مدرسة يافا، وقد برزت على شهيدنا المجاهد ملامح النشاط والحيوية وبدأت تتبلور معالم الشخصية الإسلامية.وبعدها انتقل إلى المرحلة الثانوية في مدرسة عبد الفتاح حمود، ودرس الثانوية العامة في الفرع الأدبي، حيث كان يحرص على دراسته وحسن اختيار أصدقائه.
أشخاص تأثر بهم
لقد كان لكثير من الشخصيات دور بارز في التأثير على حياة شهيدنا، فكان القادة العظام خير مؤثر على الشهيد، فتأثر بالشيخ الشهيد أحمد ياسين، والدكتور عبد العزيز الرنتيسي، والشهيد القائد سعيد صيام، والمجاهد إسماعيل هنية.أما على صعيد إخوانه في المسجد والمنطقة فقد تأثر كثيرا باستشهاد ابن مسجده علاء الشكري، وكثيرا من الشهداء.التزامه الدعوينشأ شهيدنا المجاهد ومنذ نعومة أظفاره في مسجد الرحمة بحي التفاح بمدينة غزة، فقد شب على حلق تحفيظ القرآن الكريم وموائد الفقه والعقيدة الإسلامية.كان شهيدنا المجاهد من أوائل الذين بايعوا جماعة الإخوان المسلمين في المسجد، فكان داعية فذا، وحمل أعباء الدعوة، فقد عرف عنه نشاطه اللا منتهي، وعطاؤه الذي امتاز باللا محدود.
مهام الشهيد
عمل شهيدنا المجاهد محفظا ومديرا في مركز تحفيظ القرآن الكريم في المسجد، ونتيجة نشاطه المتميز وقدرته على تحمل أعباء الدعوة منح رتبة نقيب في الدعوة.عرف شهيدنا المجاهد بخطبه العصماء، وأسلوبه المحبب للقلوب، وعرف بندواته وحلقه التي كان يعلم فيها القرآن الكريم والعقيدة والفكر الإسلامي السليم.
مهنة الشهيد
من أهم الأعمال والمهن التي مارسها الشهيد في حياته، تحفيظ القرآن الكريم وتربية الجيل المسلم على أخلاق الإسلام العظيم، فمهنته من أشرف المهن وأنبلها في الدنيا، حيث كان يفرغ كل وقته في خدمة القرآن الكريم وأهله.أبدع شهيدنا المجاهد في مجال تحفيظ القرآن الكريم كثيرا، فقد خرج من حلقات القرآن التي كان يشرف عليها العديد من حفاظ القرآن الكريم، الذين بإذن الله تعالى سيشهدون له يوم القيامة على جميل الصنع الذي قام به الشهيد.
الانتماء العسكري
التحق شهيدنا المجاهد بكتائب الشهيد عز الدين القسام في العام NUM NUM NUM NUM م، حيث اجتاز شهيدنا فترة قضاها ضمن جهاز الأمن التابع للحركة.ظهرت على شهيدنا المجاهد ملامح القوة والشدة والثبات في الدورات العسكرية، فقد كان متميزا في ميدان الجهاد والرباط.شارك شهيدنا المجاهد في العديد من المهام الجهادية، منها ما هو داخلي في الكتائب مثل الأنفاق، ومنها المهمات الخاصة.
ظروف الاستشهاد
أثناء توجه شهيدنا المجاهد لموقعه لاستلام شفت الدوام من إخوانه واقترابه من المكان، تم استهدافه بالعديد من القذائف الصهيونية الغادرة، فأصيب شهيدنا المجاهد بشظايا القذيفة واستشهد على الفور.لقد رحلت يا شهيدنا المجاهد أبا عبد الله إلى دار خير من دارك وأهلا خير من أهلك، فندعو الله أن يتقبلك في عليين، ويثبتنا على طريقك طريق الجهاد والاستشهاد حتى النصر أو الشهادة بإذن الله تعالى. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان