سيرةالشهيد









الاستشهاديسليمانمصطفىدلولغيظان..أحدتلاميذالمهندسيحيىعياش
القسامـخاص
فيزمنالهبوطوالانحدارتبرزقافلةالصاعدينوالمرتقين..وفيليلالعتمةالحالكتتلألأنجومالسماءالتيتأبىالكلمةوترفضالعتمة..وفيمساراتالانحرافومتاهاتالتخاذلتظهرمعادنالرجالوينزالمعدنالصافيعنسواهمنالمعادنالمزيفةوالتيطالماخدعبريقهاالزائفأنظاراللاهثين..نحناليومأمامعينةمنالرجال..
رجلبأمة
رجلبأمةرجلطلقالدنياثلاثاوصاحبأعلىصوتهوماعنداللهخيروأبقى...إنهالشهيدسليماندلولغيظانأبوإيهاب..ابنقريةقبيةغربراماللهفيالضفةالغربية..تلكالقريةالمسلمةالمجاهدأهلهاوالتيتقععلىالخطالمسمىبالخطالأخضر..تتسمأنفاسيافاوعبيرالقدسوربحاللد...هذهالقريةالتيأصبحتعلمامنأعلامالجهادورمزامنرموزصمودالشعبفلسطين..قدمتقرابةالثمانينشخصاقرابينللقضيةالفلسطينفيالمجزرةالمشهورةالتيارتكبهاشارونفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثأبيدتعائلاتبأكملهاوهدمتبيوتكثيرةومسجدالقريةومدرستها.
اعتقاله
شهديناالبطلالذيرأىوعاينأشلاءأبناءقريتهبعدأنمزقهاالغاصبالمحتلنشأفيبيتمسلممتدينفتربىعلىطاعةاللهورضعلبانالتقوىفتحتعينشهيدناعلىجوالاحتلالالبغيض،فبدأمعركتهمعالمحتلينمعركةمننوعآخرهيمعركةالشبابمنبؤرالفسادالصهيونيفعملعلىالتربيةوالإعدادولقدنجحالشيخسليمانفيالمعركةرغمضراوتها..وتصبحقبيةمعقلامنمعاقلالإسلاموحصنامنحصونالإيمان...وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM يدخلشهديناسجونالاحتلالللتحقيقمعهحولحيازةأسلحةومتفجراتويخرجبعدأنثبتثباتالأبطال.
وتتوالىالابتلاءاتعلىشهيديناويعتقلمرةأخرىفيشهرأذارمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ويدخلالتحقيقلمدة NUM  NUM يومابتهمةالانتماءإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وقيادةالمنطقةالجنوبيةفيمدينةرامالله،ويثبتمرةأخرىويخرجمنالسجن،إلاانحياةكهذهلمترقلهفينتميإلىكتائبالشهيدالمجاهدعزالدينالقسام.
مطارداينامليلهفيالكهوف
ويصبحمطادراًينامليلهفيالكهوفويقضينهارهفيالجباليترصدجنودالعدوالصهيونييصطادمنهمويطاردهم...وحتىهذاالأمرلميرقلشهديناكمايبدو...فيركبسيارتهالملغومةويقومبعمليتهالبطوليةمعانقاباصالجنودالاحتلالعناقالموتأماممركزقيادةالضفةالغربيةبيتإيلـماأدىإلىقتلوجرحنحوثلاثينمنجنودالصهاينة.
وفيإحدىجولاتالتحقيققاللهالمحققالصهيونيكميحتاجبيتكمنالديناميت،فأجالهقائلاًوكانتالسفارةالصهيونيةفيالأرجنتينوقتهاقدنسفتكماحتاجتسفارتكمفيالأرجنتين؟فقالالمحقق NUM  NUM  NUM كغم.فقاللهالشهيدسليماناعتبربيتييحتاجفقط NUM  NUM كغم..فاستغاظالمحققغضباوقاللمساعديهخذوهلاأريدرؤيته.
وبعداستشهادالمجاهدسليماناقتحمجنودالاحتلالمنزلهوعاثوافيهفساداوخرابا،ولميسمحإلالعددقليلمنأقربائهبدفنه،إلاانهفياليومالتاليخرجأهاليقبيةوالقرىالمجاورةبمسيرةحاشدةمعاهدينالشهيدعلىالمضيعلىنفسالدرب.
وصيةالشهيدللمبعدين
اتصلالشهيدببعضأقاربهمنالمبعدينفيمرجالزهورقبلاستشهادهبفترةوكانمماقالهلهمكيفحالكم..عساكمبخير..قواكمالله..ونحندائمافيشوقلرؤيتكم..معنوياتناعاليةنستمدهامنمعنوياتكم،فأنتمفيمدرسةمنكمنتعلم..فازدادواازدادوامنتقوىاللهلأنهاخيرزادوالدربطويلالمهمأرضاءاللهواننلقىاللهوهوراضٍعنامهماكانالثمن..الناسهناتفتخربكموبصمودكمفنوصيكمجميعابتقوىاللهوالثباتوالوحدةوالدعاءلنافأنتممرابطون..وأمانحنفأننانأكلونشربونناموليسأكثرولاأقل.
العمليةالبطولية
يومالاثنينالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM استشهدالمجاهدسليمانمصطفىدلولغيظان NUM  NUM عاماواعترفالعدوالصهيونيبإصابةومقتل NUM  NUM جنديا،جراءهجومفدائيشنباستخدامسيارةمخخةضدباصتابعلشركةإيجدكانيقلجنودا،وقالناطقعسكريصهيونيانالمهاجمقادبسيارتهالملغومةعبوةشديدةالانفجاروقنابليدويةومساميرتجاهالباصأثناءمرورهبالقربمنمغتصبةبيتايلشمالغربرامالله.
وأضافالناطقأنالهجومالذينفذفيالساعةالسابعةوالنصفصباحااستخدمسيارةصهيوني،والمنفذهومنكبارالمطلوبينلجيشالاحتلالمنعدةأشهرـبتهمةالانتماءلكتائبالقسام.
كماانسيارتههيالتياستخدمتفيالهجومالذينفذيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ضدموقعجيشالاحتلالبالقربمنبلدةديربلوط.
بصماتيحيىعياش
ولاشكأنبصماتأصابعيحيىعياشمطبوعةأيضاًعلىهذهالعمليةالصعبة،عبارةرددهاقائدالقواتالصهيونيةفيالضفةالغربيةبعدزيارتهلموقعالهجومالاستشهاديالجريءالذينفذهشيخالاستشهاديين،سليماندلولغيظانضدحافلةعسكريةبالقربمنمقرقيادةالقواتالصهيونيةفيالضفةالغربية.
ونتوقفهناأمامالشهيدالخالدمعالنبيينوالصديقينوالذيكانيبلغمنالعمرزهاءاثنينوأربعينعاماً،ونتساءللماذايشركالمهندسابنالأربعينفيعمليةمنهذاالنوع؟وهلكانيعانيمننقصفيالمتطوعينأوالاستشهاديين؟.
والحقيقةهيعكسذلك،فالاستشهاديونعددهمكبيروقوائمالمتطوعينتمتليءبالعشراتبلقلبالمئاتممننذرنفسهللهوللإسلام.ولكنالشهيدسليماندلولغيظان،الذيرافقالمهندسمنذانتقالهإلىمنطقةرامالله،ينامليلهفيالكهوفويقضينهارهبينالجبالملازماًليحيىظلمتطلعاًإلىالسماء،وحينماسنحتالفرصةورأىالشيخسليماندلولغيظانالمهندسيجهزالسيارةالمفخخةبعبواتناسفةشديدةالانفجاروقنابليدويةومسامير،ناشدهباللهأنيكرمهبقيادةالسيارةوتحقيقأمنيتهبالشهادة.
وهذاالإصرارمنقبلالشهيدسليماندلولغيظان،والذيعبرعنهبأساليبوطرقجعلتالمهندسينزلعندرغبةأخيهويقدمهعلىالمجاهدالذيوقععليهالاختيارلتنفيذالعملية.
وكانلسليمانماتمنى،وقادالسيارةالمفخخةمتتبعاًحافلةعسكريةصهيونيةتحملرقم NUM  NUM  NUM وتنقلجنوداًمنالقواتالخاصةفيطريقهمإلىمقرقيادةالقواتالصهيونيةالذييقعبالقربمنمغتصبةبيتإيلشمالمدينةرامالله.
تخطىثمانيةحواجز
وبعدأنتخطىسليمانثمانيةحواجزعسكريةأقامتهاسلطاتالاحتلالبينمدينتيالقدسوراماللهمستغلاًلوحةالأرقامالصهيونيةالمثبتةعلىالسيارة،تمكنمناللحاقبالهدفالحافلةأثناءاقترابهمنالمغتصبةعندالساعةالسابعةوالنصفمنصباحيومالاثنينالموافق NUM تشرينأولأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM .وماهيإلاثوانمعدودة،حتىكانتالسيارةالمفخخةتصدمالحافلةالعسكريةمنالجنبلتنفجرالسيارتانمحدثتادوياًهائلاًوتناثرتالأشلاءوالصفائحالمعدنيةعلىمساحةواسعة.وعلىالأثر،طوقجيشالاحتلالالمنطقةوهرعتالعشراتمنسياراتالإسعافلنقلالقتلىوالجرحى.
وكانشهودالعيانمنالمغتصبيناليهودقدأكدوافيحديثهملوسائلالإعلامالعبريةوالعالميةأنالحافلةالعسكريةالتيكانتمكتظةبالجنودقداحترقتجراءالانفجار،إلاأنذلكلميثنالمتحدثالعسكريفيجيشالاحتلالعنمحاولتهالتقليلمنشأنالعمليةالبطوليةالتيأودتبحياةثلاثةمنجنودهوأصابت NUM  NUM جندياًوسائقالحافلةبالإضافةإلىمغتصببجروحوحروقوإعاقاتمتفاوتة.
وشكلتالعمليةالاستشهاديةالتينفذهاالبطلسليماندلولغيظانتحدياًكبيراًلاسحقرابينبصفتهوزيراًللدفاع،وكونهذهالعمليةاستهدفتجنوداًمدربينومدججينبالسلاح،وهذاتحدلمتعتادعليهالمؤسسةالعسكريةالصهيوني