سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدأيمنيوسفخليلالمجايدةأبويوسفاللهمخذمندمائيحتىترضى
القسامـخاص
سوفيمضيبنا...مركبللوداع...يستحثالخطى...والدموعالشراع...عالملميزل...يستلذالمتاع...لكنأباأبويوسفهجرمتاعالدنيا،وطمعبمتاعالآخرة،ذلكالمتاعالأبديالذيلايزول،وباعالنفسللخالق،بلوأحسنالبيعوأبرمالصفقةمعربالأرضوالسماءفكانلهماأرادوتمنى...
الميلادوالنشأة
بدايةًلحظاتعاشتهاوالدةأيمنيوسفخليلالمجايدة،عندماكانتحاملةبه،فقدجاءهافيالمنامعلىهيئةرجليرتديثياباًبيضاء،وبشرهاأنمافيأحشائهاطفلذكر،وسيكونصالحاًفيالدنياوالآخرة،وإنهسيكونباراًبوالديهومطيعاًلهما،وأوصاهابأنتسميهأيمن.
فقدولدالشهيدالمجاهدأيمنيوسفخليلالمجايدة،فيمدينةخانيونسجنوبقطاعغزة،فيالرابععشرمنتموزيوليوللعام NUM  NUM  NUM  NUM ،لأسرةمتدينةتعرفتعاليمالدينالإسلاميالحنيف،حيثنشأوترعرعأيمنفيأحضانالمساجدوعلىموائدالقرآنالكريم،وتميزبالذكاءوسرعةالبديهةواتصفبالصدقوالإخلاصوالأمانةمنذكانطفلاًأحبالجميعفأحبوه،وتعودعلىالصياموالصلاةوالالتزاممنذنعومةأظافره،وعندمابلغالسادسةمنعمرهدخلالمدرسةوكانلمدرسةالشهيدعبدالقادرالحسينينصيباًفيأنيدرسفيهاأيمنالابتدائيةحيثكانمميزاًبينأقرانهومجتهداًفيدراستهومرتالسنواتليدرسخلالهاالإعداديةولميكملتعليمهالثانويحيثاتجهللعملليعيلأسرتهالتيكانتتعانيمنوضعاقتصاديمتردي.
علاقتهالأسرية
كانأيمنيحملبينجنبيهقلبكبيريجيشبالخواطروالمشاعرويحملفيجنباتهالكثيرمنالحب،فكانيكنلأبويهالكثيرالكثيرمنالحبوالحنانوالعطف،وكاندائماًيضعرضاهماصوبعينيه،حيثكانحنوناًإلىأبعدمايكونمنحنانوعطف،وكانرحيماًعلىإخوانهوأخواته،فكانعندمايخرجمنالبيتيقبلرأسويديوالدتهوكانلابدوانيطمأنعليهافيكلصباح،فربىأيمنأولادهتربيةصالحةمبنيةعلىطاعةاللهعزوجلومحبته،وكانأيضاًنعمالزوجأيمنفكانيقدرالحياةالزوجيةبكلجوانبهافكانالزوجوالأبالحنونوالأخوالصديقوكانيساعدزوجتهفيتربيةأولادهوأعمالالبيتوكانالإخلاصوالوفاءطبعهومنشيمهولايحبالتخاذلوتقولزوجتهلقدتعلمتمنهأناوأولادياحترامالآخرينوطاعةاللهعزوجل،وحبالوطنوالجهادفيسبيلالله.
وصيةالشهيدلأهله
إنوصيةأبويوسفلمتكنمكتوبةبلكانتعبارةعنتعليماتوتوصياتشفهيةكماتقولزوجتهإنهأوصاهابتقوىاللهالعليالقديروطاعته،وأنتفعلكلمايرضىاللهوأنتحافظعلىأولادهاوانتكملالرسالةالتيبدأها،حيثأوصىبتربيتهمتربيةحسنةقائمةعلىالصدقوالأمانةوالإخلاصوحبالجميعواحترامالآخروالمحافظةعلىأداءالصلاةفيوقتهافيالمسجدوالالتزامفيحلقاتالذكروالقرآن،إضافةإلىالجدوالتفوقفيالدراسة،حيثأنللشهيدأيمنأحدعشرابناًوهمستبناتوخمسةأولاد،وكانيتمنىأنيكونواجميعاًمنحفظةالقرآنالكريمحيثكانعلىموعدبعدأشهرقليلةبأنيكونلهولدانيحفظانالقرآن،وأوصىبانيسيرأولادهعلىذاتالنهجالذيسارعليه.وأوصىإخوانهفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامبأنيبقواكماعرفهموعهدهمحتىتستردكلحقوقشعبنامنالصهاينةالمغتصبين،وكانيتمنىأنتكوننهايةحياتهشهادةوكانيردددعاءاللهمخذمندمائيحتىترضى،إضافةإلىترديدأناشيدأنتدخلنيربيالجنة،وسوفيمضيبنا،وحورالعينتناديني.
العملالدعوي
كانالشهيدالمجاهدأبويوسفرجلاًخلوقاًمحبوباًبينإخوانه،وداعياًإلىاللهبالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،وكانملتزماًمعالشباببنشاطاتمسجدالهدىالذيتربىوترعرعفيه،وكانأيمنركناًمنأركاناللجنةالاجتماعية،وكانيشاركفيفعالياتحركةالمقاومةالإسلاميةحماسداخلوخارجمنطقتهسواءًكانتهذهالنشاطاتمهرجاناتأواحتفالاتأومسيراتأوتشيعجنازاتالشهداء.
ابنكتائبالقسام
انضمأيمنالمجايدةإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانتلديهرغبةفيالانضمامإلىصفوفالكتائبحيثألحعلىإخوانهفيالدعوةلرفعاسمهإلىقيادةالقسامليكونجندياًوبالفعلتمماتمنىوتمتالموافقةعلىاسمهليكونأحدجنودالقسامالميامين،حيثاعتبرأبويوسفأنالانضمامإلىصفوفالقسامهيبدايةطريقالحقللوصولإلىهدفهومرماهوأنهاأسرعطريقللوصولإلىالجنة،وكانتتميزهعلاقةالحبوالإخاءمعأبناءكتائبالقساموكانأميناًلصندوقموقعالقسامفيخانيونس،حيثتميزبأنهصاحبابتسامةعريضةفيوجهإخوانهالمجاهدين،وتميزبأنهحريصعلىأداءصلاتهفيجماعةخاصةصلاةالفجروكاندائماًجاهزاًللقاءاللهالعليالقدير.
موعدمعالشهادة
فيالسابعوالعشرينمنديسمبركانونثاني NUM  NUM  NUM  NUM كانأيمنمتجهاًنحوموقععملهفيتمامالساعةالثامنةوالنصفصباحاًوكانهذااليومبدايةالحربالصهيونيةعلىقطاعغزة،وكانأهلبيتهقدطلبوامنهالمجيءإلىالبيتبسببأمرطارئحدثعندهموعندماهمبالخروجمنالموقعباغتتالطائراتالصهيونيةالحاقدةالموقعالذيكانيتواجدفيههوومجموعةمنإخوانهنفأصيبعلىإثرهذاالقصفبجراحخطيرةجداًوفيصباحالـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أيبعدثلاثةأياممنإصابتهارتقتروحهالطاهرةإلىبارئهاكماكانيتمنى.
منكراماتالشهيد
لاحظأهلالشهيدأبويوسفأنهفيآخرلحظةفيحياتهأنهرفعأصبعالسبابةثمابتسمابتسامةخفيفةرغمأنهفيغيبوبةثماستشهد،وبعدذلكفقدرآهعددمنأبناءهوأقاربهفيالمنامأنهلازالحييرزقوأنهلميمت،وأخبرهمعنالحياةالرغدةالتييعيشهاوقدتكررتهذهالمنامات،رحماللهالشهيدأبويوسفوأسكنهفسيحجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان