سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميعمادعبداللهمقدادتألقفيوحدةالمدفعيةحتىلقياللهشهيدا
القسامـخاصارميياعمادلقدأعجبتنيكلماتالشهيدالقائدخطابوهويقولماذانختلفعنصحابةالرسول.ص.همبشرونحنبشر،هميأكلونونحننأكل،هميشربونكمانشرب،ولكنهمبَشَرغيَّروامجرىالتاريخ،فلابدأننغيرالتاريخكماغيروهحتىنشبههموإنكنالسنابمثلهم...كلماتعظيمة،والأعظممنذلكأنهاخرجتمنرجالصدقوااللهفصدقهم..تعبيراتجميلة،والأجملمنذلكحينمانتكلمعنرجالصدقواالله،فغيروامعادلةالفرقان،وكانلهمالنصيبفيإثخانالأعداءبالقتلوالجراحودبوالرعبفيقلوبالصهاينةوإجبارهمعليالانسحاب.إنهالشابالصغير،والرجلالعظيم،الشهيدعمادعبداللهأحمدمقداد،أسدصواريخالجراد،والراميلقذائفالهاونعلىقواعداليهودفيمعركةالفرقان.
المولدوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدعمادعبداللهمقدادفيمدينةغزة،بعدماهاجرتعائلتهمنقريةحمامةلتكونشمسالبطلفيالثامنعشرمنشهرنوفمبرلعامألفوتسعمائةوثمانيةوثمنينفيالمخيمالجديدبالنصيراتوسطقطاعغزة،لقدتربىشهيدناعمادعليمداومةالصلوات،ومساعدةالناسوحبالخيرلهم،سيماأنهالصغيرفيأسرته،والتيعملتعليزرعهذهالبذورفيقلبهذاالصغير.
مسيرتهالتعليمية
التحقشهيدناعمادبمدارسوكالةالغوثفيالمخيمليبدأمرحلتهالابتدائيةوالإعداديةفيمخيمه،ثمانتقلإلىمدرسةشهداءالنصيراتليواصلالمرحلةالثانوية،ويحوزعلىمعدلجيدليلتحقبجامعةالأقصى،وينضمإلىقسمالإذاعةوالتلفزيون.
عمادفيعيونأسرته
لقدتحدثالجميعلناعنعمادوعنأفعالهالتيأدخلتالسعادةوالبهجةعلىقلوبالجميع،حتىاندهشالجميعمنذلكلانعمادصفةالهدوءوالسكينةملازمةله.فقالواعنهانهالاجتماعيالذيكانيصلالرحمويتفقدحاجاتهم،ولأنهالصغيركانتمطيعاللجميع،وهوالذراعالأيمنلوالديهوخاصةالأمالتيكانيشاركهاأعمالالبيتكثيرا،بعدزواججميعأخواته،وقالواانهالكريموالذييجودبمالديهرغبةًفيإسعادالجميع.
منمسجدالبناكانتالانطلاقة
لقدعرفشبابمسجدالإمامحسنالبناذلكالوجهالبشوش،وخالطوهفيالزياراتوالرحلات،وشاركوهفيالعملضمنصفوفجهازالأحداث.ليكونعمادجنديامنجنودحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانكثيرايحثإخوانهعليصيامالنوافل،والالتزامبصلاةالفجربعدماهجرهاالجميع،ممازادإخوانهفيحركةحماسبالإعجابالكبيربشخصيتهوسريتهالتيكانيشهدلهاالذينعملوامعه،ممادفعإخوانهفيجهازالأمنالعامالتابعللحركةبأنيضمواشهيدناعمادإليهم،ويكونجنديامنجنودجهازالأمنعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
رحلةنحوالمجدوالعلياء
صحيحأنعمادكانمجاهدفيعمله،ولكنهاشتاقإلىالخروجمعالمرابطينإليالثغور،فازدادشوقهإليالعملالجهادي،وبدأبالإلحاحعليإخوانهللالتحاقبركبالمجاهدين،وكانيعرضعليهمالقيامبأبخسالأعماللينالشرفالمجاهد،وأنوههناإلىمحبةإخوانهفيالقسامله،لأنهكانيساعدهمكثيراويعملمراسلالهم،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانتحقيقالحلمالذيرافقعمادعبداللهمقدادليكونجنديامنجنودكتائبالقسامضمندورةإعدادمقاتلفاعلوالتيأعدهاالمجاهدونمنالقسامليدربواشبابالمساجدعلىالعملوالتضحيةفيسبيلالله.فانضمشهيدناعمادمقدادإلىكتائبالقساموعملفيتخصصالدروع،لينالمنأعداءالله،وكماشاركإخوانهالمجاهدينفيزرعالعبواتالقساميةونصبالكمائنلهمفيمناطقالثغور.
ارميياسعدفداكأبيوأمي
هوالصحابيالجليلوالوحيدالذيافتداهرسولاللهصلياللهعليهوسلمبأبيهوأمه،لأنهأولمنرميسهمفيسبيلالله،ولهذهالمكانةالعظيمةالتيحازهاالصحابيسعد،والتيأثرتفينفسيةشهيدناالمجاهدعماد،فعادشهيدناعمادإليالإلحاحعليإخوانهفيقيادةالقسامليكونمنجنودوحدةالمدفعية.فتدربشهيدناعمادعليقوةالرمي،ومعاندلاعالحربعليقطاعغزة،وقامالعدوالصهيونيبتحديدأهدافهوالتيمنهاالنيلمنصورايخالمقاومةفكانشهيدناالمجاهدمنالذينأطلقواصواريخالجرادعلىالنقب،وعلىالقواعدالجوية،والتياعترفبذلكهمالصهاينةوقالواإنصواريخالمقاومةقدأصابتمواقعذوإستراتيجيةخطيرة.
منالصيامإلىالفردوسالأعلى
ماأعظمهامنلحظاتوالمجاهديقارعأعداءالله،ورغمالطائراتالكثيفةالزنانةوشدةقصفطائراتألـ NUM  NUM لقواعدصواريخالمقاومة،إلاأناالمجاهدوالحبيبعمادكانيطلقصواريخالجراد،بالإضافةإلىقصفتلةالريسومايسميبـنيتساريمبقذائفالهاون.وفييومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محيثكانالحبيبوالشهيدعمادصائما،والكليرىفيوجههالنور،فقالللمجاهدالذيمعهإنالطائراتقدخفتمنالأجواء،تعالبنانبلغالأميرلنقومبقصفتلةالريسوبالفعلاتصلشهيدناعمادوبدأبقصفتلةالريس،وفجأةأطلقتطائرةالاستطلاعالزنانةصاروخاواحداعليقاذفالهاونالذيكانعماديطلقمنه،مماأصابهشظيةفيرأسهففقئتعينه،وتمتحويلهإلىمستشفيالأقصى،ولشدةخطورةحالتهتمتحويلهإليمستشفيناصرليمكثبالعنايةالمركزةلمدةأربعةأيام،ولضعفالإمكاناتالطبيةفيالمستشفيتمتحويلهإلىالعلاجبالخارج.ومعمغيبشمسيومالثلاثاءليوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،غابتشمسالحبيبوالمجاهدالمخلصعمادعبداللهأحمدمقدادليلقياللهصائما،ووجههيشعنورا.فرحمهاللهصدقالله...فصدقهفأكرمهفيالدنياوجزاهبالآخرة...خيرالجزاءبإذنالله





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







وصيةالشهيدعمادمقداد
دائرةالإعلامالعسك