سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمودرمضانالبايضالملبيلنداءالحق..قاتلهأعوانالخونةوالمجرمين
القسامـخاص
التضحيةبالنفسأسمىدرجاتالإخلاصوالتفانيفيسبيلإعلاءرايةالإسلامأصدقبرهانعلىصحةالإيمانوطريقالخلودفيجناتاللهوفوزبرضواناللهتعالى،لهذاحرصالشهداءعلىالشهادةأكثرمنحرصهمعلىالحياة،فرووابدمائهمالطاهرةثرىالوطنالحبيب،غايتهمإمانصرأوالشهادة،فكتبلهمربهمبفضلهعزةالدنياوكرامةالآخرة،فهمأحياءفيالعقولوالقلوب،لهذافهمالحاضرونبعدغيابهم،تأنسبصحبتهمالنفوسويسعدبهمالوجود،فهمنجومالتاريخالمتلألئةفيسماءالبشرية،وهمرمزالعطاءوقدوةللأجيالومثلالوفاءأفلحواحينصدقواماعاهدوااللهعليه.عجزناأننجدفتىيتمتعبصافتكالجهاديةياشهيدنايامحمود،كنتمرابطاًفيكلأعمالك،فيمسجدوجهادكأعطيتلمنهمأكبرمنكسناوأكثرمنكخبرةدروسافيفنونالشجاعةوالإقدام،تمنيتالشهادةفأعطاكاللهإياهاربكومولاك،ألحقكبالفردوسالأعلىيامحمود،وأسكنكبجوارنبيكإنشاءالله،فنمقريرالعينوهنيئاًبماأكرمكالله.
المولدوالنشأة
فيالعاشرمنشهرإبريللعام NUM  NUM  NUM  NUM م،أكرماللهالحاجرمضانبمولودولميعلمحينهاأنابنهسيقهرأعداءالإسلام،وسيصبحبطلامنأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام...ابنهمالذيتربىعلىالأخلاقالعاليةوبينموائدالقرآنوفيظلالأسرةمتواضعةلاتخشىفياللهلومهلائم.كبرشهيدناونمىعلىحبالدينوالوطنفأخذعلىعاتقهأمانةحملالبندقية،ورفعالرايةلطردآخرصهيونيمنأرضفلسطين.
مسيرتهالتعليمية
تلقيشهيدنامحمودتعليمهالابتدائيبمدرسةالمعتصمالابتدائية،ثمانتقلللمرحلةالإعداديةليدرسبمدرسةاليرموك،ودرسالثانويةبمدرسةالكرمل،لكنهلميكملدراستهالثانويةبسببمرضوالدهفأرادمساعدةوالدهبالعملفيأعمالالبناء،ليصبحالرجلالذييتكلفبمساعدةأهلبيتهفيكلمايحتاجون.
تعجزالكلماتعنالتعبيرإذاأردناأننتحدثعنشهيدناالقساميمحمودالبايضوصفاتهتعجزالكلماتعنالتعبير،فقدتحلىشهيدنابصفاتكثيرةوجميلة،منبينهاالتواضعللهثملوالديهالذيحرصكلالحرصعلىطاعتهماوإرضائهما،كذلكحسنالخلقوالكرم،والمرحوالتحليبالصبرفيأوقاتالمحن.وكانفارسالقساممحمودالبايضيبتسمفيوجهالجميعدائماً،فضلاعنذلككانطيبالقلبشديدالعزيمةوقويالإرادة،وغيورعلىدينهووطنه،وأماعنعلاقتهمعإخوانهفهيعلاقةمحبةومودةيحترمالكبيرويعطفعلىالصغير،وعرفبينإخوانهفهيعلاقةمحبةومودةيحترمالكبيرويعطفعلىالصغير.وعرفبينإخوانهبلقبالعنود،وأحبشهيدناالقساميهذااللقبعندماعرفمعناهالفرسالأصيل،وكانشهيدنامحموديحرصعلىصلةالرحموالتواصلوزيارةالجميعمنأجلالله،وإضفاءالسروروالسعادةعلىمنيزورهم،واعتبرشهيدنامحمودمنفرسانمسجدسعدبنمعاذالذيتعتبرأسرتهالثانيةحيثتشهدلهفيصلاةالفجروبالتزامصلاةالفرضفيالمسجددائماً.كماوحافظشهيدنامحمودعلىحضورالجلساتالدينية،فقرأالقرآنبالمسجدوالكتبالدينيةليزدادتفقهفيأموردينه،حيثيقرأكتبعنالصحابةوسيرهمالعطرة،وأيضاًالسيرةالنبويةوكتبرياضالصالحين،كماوحافظعلىصياميوميالاثنينوالخميسوقيامالليل.
مقارعتهللصهاينة
قارعشهيدناالقساميمحمودالبايضالاعداءفيالانتفاضةالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM ن،بالرغممنصغرسنهآنذاكإلاأنهقارعالمحتلبحجرهالصغير،كماقارعهمحتىأصبحشابامتحمساًللجهادوالقتالمعكتائبالشهيدعزالدينالقسام.فالتحقبكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فعملضمنالجهازالأمنيليراقبالأمن،وتحركاتاللصوصوالعملاء،فرابطعلىالثغوروشاركفيصداجتياححيالشعفوالزيتون،كماشاركبالدفاععنالجامعةالإسلاميةضدالتيارالانقلابيعندماقامبحرقمبانيها.
دفاعهعنالحق
حيثتحدثلناأخيهأنالشهيدمحمودعندمادافععنالجامعةالإسلامية،غفروسامحشخصينمنحرسالرئيسبعدأنألقيالقبضعليهم،وقاللهمانحنليسمنشيمناالقتلإنماالدفاععنالحق،وبعدأنوجدفيهقادتهالخلقالحسن،تماختيارهليكونأحدأفرادالوحدةالقساميةالخاصة.وحصلشهيدناعلىعدةدوراتفيصفوفالقسام،وقبلاستشهادالشهيدمحمودبليلة،وفيالحيالذييسكنبهاشتبكتعائلةمحسوبةعلىحركةفتحمعالقوةالتنفيذية،وشارشهيدنامحمودفيالدفاعلإعلاءكلمةالحق،وبعدانتهاءالاشتباك،وهدوءالعائلةالمشتبكةمعالقوةالتنفيذيةعادالشهيدالقساميمحمودإلىبيته،وصلىالفجرواخذقسطامنالراحةبعدجهدوتعب.
يومالرحيلإلىالجنان
وفيالصباحمنيوماستشهادشهيدنامحمودساعدوالدتهفيالأعمالالبيتية،وتحدثتلناوالدتهبأنهيوماستشهادهأخذيمازحأختهالصغيرةويقوللهابدكتبكيعليلمااستشهد،وبعدهطلبمنوالدتهأنتحضرلهكوبامنالشايومنثمتلقىشهيدناالمغوارمحمودمكالمةهاتفيةوطلبمنهأنيذهبفيمهمةجهادية،فجهزنفسهوتوضأقبلخروجهلتلبيةنداءالجهاد،وعندخروجهمنالبيتأخذيودعأهله،عندماشعرتالأمبأنهاالمرةالأخيرةالتيترىفيهاابنها،وحضرفيذهنالوالدةمقولةعميرإنهالحياةطويلةأنأكلهذهالتمرات،توجهالشهيدإلىبرجالقدسهوورفاقه،وطلبمنرفاقهماءلأنهأحسبعطش،لكنهلميشربوبينماهممتواجدينفيبرجالقدسجاءأمرلمحمودورفاقهأنيتوجهواإلىمقرالتربيةوالتعليمبجوارالسرايالحمايتهمنعصاباتالأمنالرئاسيالقاتلةالمأجورة،وبعدأنصلواالمغربجماعة،بينماكانشهيدنامحمودورفاقهمتجهينإلىمقرالتربيةوالتعليم،وفيإعلانلحركةحماسالتهدئةمنجانبواحدأقدمتعصاباتالأجهزةالأمنيةعلىارتكابجريمةفيأقلمنساعتين،فأطلقالنارعلىشهيدنامحمودالبايضوتركتهينزفومنعتسياراتالإسعافمنالوصولإليهونقلإلىالمستشفىماأدىإلىاستشهادهفياالسابععشرمنمايولعام NUM  NUM  NUM  NUM م.رحمكاللهيافارسنداءالحق،وياابنالقساموالوحدةالخاصة،كنتشجاعاًفيكلالميادين،ولانقوللكإلىالوداعبلإلىاللقاءفيجناتونهرعندمليكمقتدر.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقساميمحمودالبايضبرصاصقواتأمنالرئيسبعدإعلانحماسوقفإطلاقالنارمنجانبواحد
بالرغممنإعلانناوقفإطلاقالنارمنجانبواحدوعضّناعلىجراحناوتعاليناعليها،إلاأنالأيديالعابثةالسوداءلاتزالتتلاعبوتعيثفساداًفيالساحةالفلسطينيةوتستهدفالمجاهدينخدمةًللصهاينةوترتكبجرائممستوردةمنطرازالفوضىالخلاّقة،وبأسلحةوسياراتومعداتأمريكيةمخصصةلهذاالشأن..
وتشتهدالهجمةمنالعدوالصهيونيمنجهةومنقبلأجهزةالأمنالمتمردةالبلطجيةمنجهةأخرى،فيرتقيإلىالعلافييومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معشرةشهداءقساميين،خمسةمنهمبرصاصأجهزةالأمنوخمسةآخرينبقصفطائراتالاحتلال؛لتكتملفصولالمؤامرةعلىالقضيةوالمقاومةالفلسطينية..
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًجديداًمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودرمضانالبايض
 NUM  NUM عاماًمنمسجدسعدبنمعاذبحيالدرجفيغزة
والذيارتقىإلىربهمساءالأربعاء NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،برصاصالمخربينالقتلةوكلاءالاحتلالالذينيعيثونفيالأرضفساداًوسفكاًللدماء،حيثأطلقعليهالقتلةمنأجهزةأمنالرئيسالنارغدراًمنفوقأحدالأبراجفيشارعالجلاءبغزة،وتركوهينزفدماًولميسمحوالسياراتالإسعافبالوصولإليهلمدةأكثرمنساعةونصف،فاستشهدبعدمشوارجهاديقضاهشهيدنامؤمناًمجاهداًمتفانياًفيخدمةدينهووطنه،ومشاركاًفيالكثيرمنالمهماتالجهاديةضدالعدوالغاصب،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
وكتائبالقسامإذتزفشهيدهالتتوعدالقتلةالمجرمينبالملاحقةوالقصاص،وسنتعاملمعهمكعملاءللاحتلالالصهيوني،فهمخارجونعنالصفالوطني،ولننسمحبوضعأيغطاءتنظيميأوأمنيعلىهؤلاءالمأجورينالقتلةالحاقدينالمعبّئينبالحقدوالإجراموالزندقة..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م