سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمحمدنافذشعبانمحيسنتحملضنكالحياةوسافرإلىالعلياء
القسامـخاص
شهيدناليسككلالشهداء،شهيدنارحلمسرعاإلىالعلياء،شهيدناذاقفيحياتهصعابوعناء،لميكترثلماأصابهولميركن،صبروصبروصبر،لميستسلملوضعهالاقتصاديالصعب،تغلبعلىأوجاعالحياةوأقسمأنينتقممنقتلةالأنبياءوالشهداء،أعدالعدةوأخذزادالطريقوقاتلبشرفوشراسةوكتبلهالعمرأكثرمنمرة،فكاناستشهادهمعإخوانهموكبايسيرونزرافاتنحوالجنان.
الميلادوالنشأة
كانميلادشهيدناالمجاهدمحمدنافذشعبانمحيسنأبونافذفيالخامسعشرمنينايرفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةبمدينةغزة،نشأشهيدنافيمسكنمتواضع،فيزقاقضيقمنأزقةحيالشجاعية،حيالشهداء.لميشكُشهيدناالمجاهدمنقسوةالعيشولامنضيقالحال،خاصةوأنهنشأفيأسرةكبيرةتتكونمن NUM أبناءو NUM بناتلأنهتربىفيأسرةمحافظةملتزمة،كانوالدهمعيلهايعملفيالحدادة،يسعىويكدويتعبمنأجلتوفيرقوتأبناءه،فرغمقساوةالعيشالذيعلمهمالصبروالجلدوالتحملفقدخرجوالدهرجالايحملونبينجنباتهممعنوياتعاليةوهمماتناطحالسحاب،وآمالابتحريرالبلادوالعباد.
علاقتهبوالديهوإخوانه
تميزتعلاقةالشهيدبوالديهكثيرا،فقدكانيجالسهمويستمعلهموينصتباحتراملهم،كثيراماكانيمازحهم،يهتمبهم،يحلمشاكلهم،فكانلايفارقهمعندمرضهمويسهرعلىراحتهمويسقيهمالدواءعندالحاجة.وكانشهيدنايفضلوالديهعلىنفسه،فعندشراءالحاجياتيقدمهالوالديهقبلأنيأكلمنها،حيثتميزبأخلاقهوصفاته.توفيوالدهقبلاستشهادهبعامينتقريباإثرماسكهربائي،فتأثرشهيدنابشدةوتحملمعشقيقهالأكبرحملاثقيلابإعالةأفرادالأسرةوتزوجقبلاستشهادهبثلاثةشهورتقريباأماعلاقتهبإخوانهفكانتعلىأحسنحال،فكانمقربامنهم،عطوفاعليهم،حنوناعلىأخواته،يسألعنهنوعنإخوانهندائما،يحبأنيراهممبتسميندائما.وكانشهيدنايصلرحمهدائماولايقطعهأبداويوصيإخوانهبذلك،ويحثهمبذكرآياتالقرآنوالأحاديثالنبويةالتيتحبذذلكوتوصيبه.
علاقتهبجيرانهوأبناءجيله
كانالمجاهديتميزبعلاقةقويةمعجيرانه،حيثتعاملمعهمدونحواجزأوتكلف،عاملهمبكلحبومودة،لميغضبأحدمنهفييوممنالأيام.أماأصدقائهفقدكانإذاماأخذأحدهمموقفامنهسارعإلىالاعتذارمنهوزيارتهوتصفيةالأجواءبينهم،وكانإخوانهيحبونهويحترمونهكثيرالأنهكانيحبالجميع.
المراحلالدراسية
تلقىشهيدناالمجاهدمحمدمحيسنتعليمهالابتدائيفيمدرسةالفرات،وكانذكيايحبالمرحوالضحك،وفيهذهالمرحلةواظبعلىالصلاةوالترددعلىالمسجد،وتابعشهيدناتعليمهفيالمرحلةالإعداديةفينفسالمدرسةالتيسميتفيمابعدبمدرسةعمربنعبدالعزيز،أماالمرحلةالثانويةفدرسهافيمدرسةجمالعبدالناصرالثانوية،وبرزتعليهفيهذهالمرحلةملامحالشخصيةالإسلاميةالمتزنة.وبعدأنتخرجمنالثانويةالعامة،تخصصشهيدنافيبرمجةالحاسوببالجامعةالإسلاميةبغزة،ودرسفصلاواحداثمانقطعنظراللظروفالاقتصاديةالصعبةواضطرللعملكييساعدفيإعالةأسرته.
شخصياتحفرتفيذاكرته
لقدتأثرشهيدنافيشخصيةالشهيدالقائدالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيودائمامايرددكلماتهوخطاباته،حيثكانيحبالشخصياتالداعيةإلىالجهادضدالكيانالصهيونيوالتيتنتهجالجهادفيسبيلاللهطريقاللوصولإلىالحقوقواستعادةالمقدساتوتحافظعلىالثوابت.كماتأثرشهيدنابالشهداءالثلاثةمنعائلةأبوهينيوسفأيمنمحمودحيثدونتاريخاستشهادهمفينوتتهالجامعيةوقرأعنهموحاولأنيستمعلتفاصيلالملحمةالبطوليةالتيخاضوهافيحيالشجاعية،وقدأثراستشهادهمعلىحياته،حيثتعلقبهموخصوصابالشهيدأبوحذيفة،فكاندائمايذهبليصليفيبدايةإنشاءمسجدأبوهينبرفقةأبوحذيفةالذيكانسببافيالتزامهوالتأثيرعلىمجرىحياته.
المهنالتيامتهنهاالشهيد
عملشهيدناالمجاهدفيأعمالكثيرةنظرالظروفعائلتهالصعبة،حيثكانمتكفلابرعايةأسرتهبعداستشهادوالده،كدالشهيدمحمدولميرفضأيعملصعبوتحملمرارةالعيش،فعملشهيدنابالبناءوالقصارةوفيمعملللحجارة،وبعدالحسمالعسكريفيقطاعغزةعملضمنصفوفالشرطةالفلسطينية،حيثرشحهالجهازالعسكرينظرالتلقيهدوراتعسكريةتؤهلهلذلك.
انضمامهلجماعةالإخوانالمسلمين
التحقشهيدناالمجاهدبجماعةالإخوانالمسلمينفيأوائلالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانملتزمافيمسجدالشهيدمحمودأبوهين،بادرشهيدنافيطلبالالتحاقبالحركةوعرضالأمرعلىأخمنالأخوةفجاءالردبالإيجاب،وانضمشهيدناإلىصفوفالعاملينبالحركةحيثكانالدافعالرئيسمنوراءالتحاقهبالحركةهوحبهالشديدللجهادفيسبيلاللهفقدكانيتمناهويحبه
أكثرشيءفيحياته.
ومنالأقوالالتيقالهاالشهيدتعقيباعلىبيعتهللإخوانقالمنذأنبايعتاللهورسولهعلىعدمالتخليعنهذاالطريقوأناأشعربشعورغريب،لكنهذاالشعوركانسببافيإدخالالسرورإلىقلبي.كانشهيدناحريصاعلىالتعلمويبديأساريرهعندحضورجلساتالعلم،ولمينزعجمنطولمدةالجلساتالتربويةحيثكاننشيطاحيوياعاملاولميتغيبعنموعدأسرتهإلالعذرقاهر.شاركشهيدنافيالعديدمنالفعالياتوالمهرجاناتالتيتقيمهاالحركةالإسلاميةمنمسيراتومظاهراتشعبيةوندواتثقافيةورحلاتترفيهيةفكانخيرجنديمنجنودالدعوة.
مشوارهالدعويوعلاقتهبإخوانه
التزمشهيدناالمجاهدبمسجدمحمودأبوهينمنذبدايةإنشائهوواظبعلىالصلاةفيه،فكانبينالصلواتيجلسويقرأالقرآنويسبحويتقربإلىالله،فكمسجدتجبهتهالطاهرةللهتعالىسجدفيالمسجد.أماعلاقتهبإخوانهفقدكانتقويةمبنيةعلىالمحبةفياللهوالتعاونعلىالطاعة،وكانيذكرإخوانهدائمابالله،فأحبهالشيخوالطفلوالشابوكلمنرآه.
صفاتالشهيد
كانشهيدنارحمهاللهمنبعاللصفاتالحسنةومدرسةفيالعلموالأخلاق،فتميزشهيدنابعلاقاتحميمةمعالجميعفيالبيتوالمسجدوالمدرسةوالجامعةوالعمل،وكانشهيدنارحيمابالكباروعطوفاعلىالصغار،كانيجذبالجميعلهبأخلاقهالرفيعة،كانيعاملالناسبحكمةعاليةوتأدبشديد.تميزشهيدنابالصدقوالتقوىوالإخلاص،وكاندائمامايخافاللهوضعفمخافتهأمامعينيهفيكلصغيرةوكبيرة،بجانبتواضعهالشديدوبرهبوالديه.
عملهالعسكري
التحقشهيدنابكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدأنأكملمرحلةالإعدادالأساسيةلذلك،وقدكانشهيدناالمجاهدجنديافذاومجاهداعنيدافيساحاتالوغى.تلقىشهيدناتدريباتعسكريةمختلفةوخاصةدوراتمعقدةودائماماكانيحصلعلىالمراتبالعليافيها.شاركالمجاهدفيكثيرمنالعملياتالجهاديةوصدالاجتياحاتالصهيونية،فكانمنمجموعةالاستشهاديينفيالخطوطالمتقدمة.
ليلةرباط
ومنالقصصالتيحدثتمعهأثناءرباطهفيالخطوطالمتقدمةقصةوجودهيوماستشهادالشهيدينمحمدالبطنيجيوفاديارقيقمعهمعلىالثغور،فاستأذنعندالساعةالثالثةفجرالكييأخذقسطامنالراحة،وبعدهاحصلاشتباكبينالمجاهدينوالقواتالصهيونيةالخاصة،فبعثلهأحدالمجاهدينرسالةللحضورفسارعلامتشاقسلاحه،وهناحاولتأمهأنتعرفإلىأينيذهبفتقولكانتيدهقويةوقالاللهيرضىعليكيياوالدتيافتحيليالطريق.وأضافتوالدتهعندعودتهكانالغضبوالحزنبادياعلىوجههحيثتأثرجدالفراقالشهيدمحمدالبطنيجي.
أخلاقهالجهادية
كانالمصحفلايفارقجعبةالشهيدولايفارقجانبرأسهفيغرفةنومه،وكانيعشقالرباطعلىالثغورويذكرأحدالأخوةأنهوقبلزفافالشهيدبليلةواحدةكانمرابطامعهم،وبعدزواجهبليلتينخرجللرباطمعإخوانه،ثمالتحقبدورةعسكريةمغلقةلمدةشهرينكاملينبعدأسبوعفقطمنزواجه.
دلالاتقبلالشهادة
تقولوالدتهصورةمحمدصباحيوماستشهادهلمتفارقذاكرتي،كانكالبدرالمتلألئوأضافتأجملمنليلةزفافه،وقالتلهأعادكاللهسالما،فتفاجأتبرجوعهمرةأخرىودخلبيتخالتهليداعبابنهاالصغيرحمودوتقولوالدتهكأنهكانيسترقالنظراتالوداعيةللمنزلوالشارعوالمنطقة
استشهادمحمد
كانيومالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ميوممجزرةصهيونيةبحقالشعبالفلسطيني،فقداستشهدمحمدنافذشعبانمحيسنمعالمئاتمنأفرادالأجهزةالأمنيةداخلمقراتعملهم،فقداستشهدمحمدفيقصفمقرالجوازاتبمدينةغزةمعأصدقاءكثرله.
أجواءالجنازة
كانتجنازتهبموكبمهينحيثشيعودفنفيمقبرةالمنطاربجانبقبروالدهنافذمحيسنالذياستشهدقبلعامين،وصلىعلىجثمانهفيساحةالمقبرةوقدشاركالمئاتفيأداءالصلاةعلىجثمانهالطاهر،وكانعزاؤهمشتركمعاثنينمنأحباءقلبهفيالدنياورفقائهفيالجنةبإذناللهتعالىوهموليدأبوهينويحيىمحسين.رؤياوالدتهرأتوالدةالشهيدرؤيةبأنابنهاالشهيدغيرراضعنكيفيةاستشهادهوتمنىأنيعودللدنياليستشهدمحارباعلىالثغورالشرقيةلمدينةغزةلأنهكانيتمنىدائماأنيَقتلقبلأنيُقتل.يرتحلالشهداءوقلوبناتحنلرؤياهم،نغبطهمعلىماهمفيه،ولكنلاننسىقولاللهعزوجلومنهممنيتتظر،فعزاؤناأنناعلىذاتالطريقطريقذاتالشوكةلانحيدولونبيد.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان













