سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميغسانمدحتارحيمأحدمنفذيعمليةنذيرالأنفجار
القسامخاصلمتكنالشهادةفيفلسطينيوماحلمابعيدالمنال،فالعدوأوغلفيالدماء،والميتةالشريفةهناتغيظالأعداء،أرادهابحقفأعدّلهاالعدةوبقيموعدالتنفيذ،كانيعلمفيقرارةنفسهأنهعلىموعدمعالقدر،ويتواصلالعطاءالاستشهاديالذييبحثعنالشهادة..سيكونالنصرحليفهبإذنالله..فلاتنتظروامنهأنيرفعالرايةالبيضاء..ولاتنتظروامنهالاستسلام..أوالمساومة..فمهماقتلتم..ودمرتم..وشردتم..سيمضيالفلسطينيبسلاحهوإيمانه..إلىيوملارجعةفيه..فمرحبابالشهادة،رحمكاللهياأبومدحتوأنتاتكتباليومهذهالرسالةرسالةأكتبهاللذينيعشقوناللهورسوله،وإلىالذينيعشقونطريقالحقوفلسطين،أهديلكمجسميوأبيعنفسيللهربالعزة،جلعلاهوتقدستأسماؤه.ابنكموأخوكمومحبكمفياللهابنكتائبالشهيدعزالدينالقسامغسانارحيم.
الميلادوالنشأة
ولدالاستشهاديالقساميالمجاهدغسانمدحتعبداللهارحيمأبومدحتعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالزيتونفيمدينةغزةمنأسرةفلسطينيةمجاهدة،فيحيالمجاهدينوالقساميينحيالزيتونالذيخرَجالعديدمنالقادةالقساميينوالاستشهاديينوالشهداءعبدالرحمننصارونائلوصابرأبوعاصي،والشهداءسميرعباس،محمدالدحدوح،أحمدالدهشان،نعيمنعيم،حسينشهاب،محمودالبورنو،والاستشهاديفؤادالدهشانوالمجاهدينطلالنصارومحمدأبوسيدووالكثيرالكثير.عاششهيدناغسانطفولتهفيأحضانأسرةلهاحبهاللوطنوانتمائهاللإسلامفكانتطقوسهاليوميةصلاةوذكر،يلبسالقناعويحملالمقلاعحبهللجهادفيسبيلاللهفترعرعونشأعلىحبالوطن.
المرحلةالدراسية
التزمشهيدناغسانمنذالصغرفيمسجدالفاروقوكانمحافظاًعلىجميعالصلواتفيهثمتلقىتعليمهالابتدائيفيمدرسةصفد،وانتقلإلىالمرحلتيالإعداديوالثانويفيمدرسةتونسوكانمعدلهجيدجدا،وواصلتعليمهوالتحقفيجامعةالأزهروتخصصفيكليةالحقوقوتخرجفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وعملبعدهامحققفيصفوفالشرطةالفلسطينيةفيعهدحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوتميزشهيدناغسانأبومدحتبالعديدمنالصفاتأبرزهاالتواضع،الابتسامةالدائمةالتيلاتفارقشفتيه،والحرصعلىزيارةالمرضى.
رجولةمبكرة
ويقولمدحتارحيموالدالشهيدأنغسانعرفبرجولتهالمبكرةوكانمرحاجداوكتوماإلىأبعدالحدود،وويضيفأنهافوجئتبأنوالدههومنفذالعمليةكباقيالناسبالرغمأنهذهالشجاعةتناسبتمعهذهالرجولةالمبكرة.وأشاروالدالاستشهاديإلىأنهيلاحظعلىغسانحركاتأوأعمالاغريبةغيرأنهلاحظعليهفيالأيامالأخيرةأنهكانيكثرمنالصلاةوالدعاءوكانيطيلالصلاةوكأنهاصلاةمودّع.كانغسانيحترموالديهويقدرهمويكنلهمكلالتقديروالاحترام،فأحبالجميع،والجميعأحبهلشخصيتهالإسلاميةالمتميزة.أقرباءالشهيدغسانوجميعأصدقاءهوكلشخصيعرفهيشهدلهبحسنأدبهوخجلهوتواضعهوأخلاقهالحميدة،وكلشخصفيحيالزيتونيشهدلهذلك،فالجميعكانيشكربأدبهوحسنتعاملهكانيواظبعلىقيامالليلوتلاوةالقرآنالعظيم،وكانيحافظعلىصيامالاثنينوالخميسمنأيامالأسبوع،لميتوانىالشهيديوماعنتأديةصلاتهولميكنليفوتأيصلاةلهفيالمسجدحتىفيأيامالبردالشديدوأيامالثلجتحديداصلىالشهيدجميعالصلواتأيقبلاستشهادهبفترةقصيرة.منأكثرالمحطاتالمتميزةوالتيلعببهاالاستشهاديغسانارحيمهودفاعاًشعبهووطنه،هيبعداستشهادزميلهصابرأبوعاصي،حينأقسمبالثأرلهقائلاًفوققبرهإنرصاصنالايطلقفيالهواءبلفيصدورالصهاينة.
العاشقللشهادة
التزمغسانأبومدحتبأداءجميعالصلواتفيمسجدالفاروقالقريبمنبيتهفيحيالزيتون،وبرزفينشاطاتالأشبالفيالمسجد،ولحبهللعملفيسبيلاللهكانيشاركإخوانهفيالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةحماسفيكلالفعالياتوالأنشطةفيالمدرسةوفيجامعةالأزهركذلك،فلميكنيرىأحداًفيالبيتإلاويحاولأنيسعدهويضحكه،وكانيرددباستمرارحبهللشهادةوطلبهلها.ومعبدايةانتفاضةالأقصىعام NUM  NUM  NUM  NUM انطلقغسانبعزيمةوصلابةوقوةإيمان،ونشطفيصفوفحركةحماس،ومالبثأنالتحقبصفوفالجيشالشعبيالتابعللحركةمجاهداًومرابطاًعلىالثغورالمقدسةفيأطرافحيالزيتونوكانذلكفيأوائلعام NUM  NUM  NUM  NUM م
أميرمركزتحفيظالقرآن
ومنشدةنشاطهالبارزكلفشهيدناالمجاهدبمتابعةمركزتحفيظالقرآنالكريمفيمسجدالفاروق،وفيهذهالفترةاهتمشهيدناالمجاهدبالسعيلتطويرالمركزوتحفيظكمكبيرمنالأشبالالذينأحبوهوأحبهم،حتىبايعجماعةالإخوانالمسلمينوذلكفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانمنالشبابالمميزينفيالأخلاقوالمعاملةالطيبة،وبعدهانظراًلأعبائهالجهاديةتركمركزالتحفيظ،واهتمبنشاطهالعسكريوالجهادي،وعملفيصفوفالشرطةالفلسطينية.وعرفعنشهيدناالاستشهاديبكثرةالصياموقيامالليل،ومحافظتهعلىصلاةالفجرفلايذكريوماًأنهتأخرعنصلاةالفجر،وكانبعدصلاةالفجريقراكليومجزءمنالقرآنوصلاةركعتينلماكانيعلمأنهاكحجةتامةومالهامنأجرعظيم.
حياةجهاديّةحافلة
التحقالشهيدالقساميغسانارحيمفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسّامخلالهذهالانتفاضةالثانيةوذلكعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ومارسأولساعاتعملهبزرععبواتناسفةللدباباتالصهيونيةالتيكانتتجتاححيالزيتون،وتميّزمنبيناخوانهالمجاهدينفينشاطهالجهادي،لايقصرفيأمراًماوعمِلشهيدنافيالرباطعلىالثغور،وشاركفيالتصدّيلمعظمالاجتياحاتللعدوانالصهيونيعلىمنطقةالزيتونخلالعمليتهاالعسكريةالتيتقتلفيهاالأطفالوالنساءوترتكبالمجازرالصهيونية،وبعدهاوجدتقيادةكتائبالقسامأنيكونالاستشهاديأبومدحتضمنوحداتالاستشهاديينفيصفوفالكتائب،لماكانيتميزمنإيمانياتباللهعزوجل،الأمرالذيرشّحهلتولّيقيادةإحدىالمجموعاتالعسكريةفيكتائبالقسام،والتيتميّزتفيعملهابفضلاللهوبفضلالشجاعةوالجرأةالتيتمتّعبهاغسان.عملالاستشهاديغسانفيحفرالأنفاقوفيالوحدةالقساميةالخاصةفكانمعظموقتهللجهادفيسبيلالله،وحصلعلىالعديدمنالدوراتفيصفوفالقسامومنهادورةمبتدئةدورةمتقدمةوكانمميزوحصلعلىدرجةالامتيازدورتينفيهندسةالمتفجرات.
وصيةالاستشهادي
وقدكتبشهيدناالاستشهاديوصيةبخطيدهقبلاستشهادهبساعاتوهيكمايليالحمدللهربالعالمينناصرالمؤمنينوقاهرالظلمةواليهودالمجرمينيقولاللهتباركوتعالىوقاتلوهميعذبهماللهبأيديكمويخزهموينصركمعليهمويشفيصدورقوممؤمنينأمابعدأحبابيفياللههذهحياتيإليكماولاًإلىأحبابيوإخوانيوأهلمسجديوحيالكرامالبرربإذناللهتعالىأرجومنكمأنتسامحونيإنقصرتأوأخطأتفيحقاحدمنكموأطلبمنكمالدعاءليبالمغفرةوالرحمة،وأوصيكمبالقرآنومركزتحفيظالقرآنبمسجدالفاروق.ثانياًإلىأهليوإلىوالدتيالأعزاءوإخوانيوأخواتيالأشقاءأقوللكمصبراًصبراًفهذهطريقالحقوطريقالنصروالتمكين،وأذكركمبقولهتعالىفإذاجاءأجلهملايستأخرونساعةولايستقدمونوأتمنىعليكمالصبرعندالصدمةالأولى،وأنتحتسبونيللهتعالىشفيعاًلكمعنداللهيوملاينفعمالولابنونإلامنأتىاللهبقلبسليموأرجومنكمالدعاءلي.ثالثاًإلىإخوانيفيقيادةحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوالأخوةالأعزاءعلىالقلوبفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامكلبلقبهواسمهمنأولشخصوأعلىالهرمأيأخرشخصفيالكتائبأقوللكمباركاللهفيكموفيجهادكموعملكمالدءوبالمتواصللنصرةاللهورسلهودينه.رابعاًإلىأعداءاللهالصهاينةوأعوانهممنالمنافقينأقوللهمرسالةالتحديوالكبرياءبأنكتائبالقسامسوفيبقونخنجرمسمومفيقلبالعدوالصهيونيوأعوانه،واناللهناصرجندهولوبعدحينفتنتظرواإنامعكممنالمنتظرينوالنصرلنابإذناللهعاجلاًأمأجلاًواللهاكبروللهالحمدوالعزةللهورسولهوللمؤمنين.
أخوكمالشهيدالحيبإذناللهتعالىغسانمدحتارحيمالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م





بسماللهالرحمنالرحيم





أُذِنَلِلَّذِينَيُقَاتَلُونَبِأَنَّهُمْظُلِمُواوَإِنَّاللَّهَعَلَىنَصْرِهِمْلَقَدِيرٌ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
نذيرالانفجار..عمليةمركبةبالسياراتالمفخخةنفذهااستشهاديوكتائبالقسامفيموقعكرمأبوسالمالعسكريشرقرفح
برغمالحصاروالتضييقوالمؤامراتالتيتحاكضدشعبناالفلسطينيالصابرالمرابطفيغزةالصمود،تأبىغزةإلاأنتمزقكلغازٍوتحرقبلهيبغضبهاشذاذالآفاقالذينجاءوامنكلأصقاعالأرضليجثمواعلىصدورشعبنا،وتمرغمعكلإشراقةشمسعلىأرضغزةالإباءأنوفالصهاينةويداستحتأقدامالمجاهدينالأبرارجنودالجيشالأسطورةالذيماعاديقوىعلىتجرعالهزائمتلوالهزائمعلىيدمنأصرّواعلىمقارعتهفيكلميدان.
ففيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منصبيحةهذااليومالسبت NUM  NUM ربيعثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،تقدّمتأربعسياراتمفخخةمقتحمةًالخطالزائلبإذناللهجنوبقطاعغزةمتّجهةإلىموقعكرمأبوسالمالعسكريالصهيونيالذييعتبرأكثرالمواقعالعسكريةتحصيناًفيقطاعغزة.
تمدخولالسياراتالمفخخةمنخلفخطوطالعدو،وهيتحملكمياتكبيرةمنالمتفجراتمعمجموعةمنالمجاهدينالاستشهاديينتحتغطاءكثيفمنعشراتقذائفالهاونمنالعيارالثقيلعيار NUM  NUM  NUM ملم،كماتمإشغالحامياتالموقعالعسكريبغطاءناريكثيفمنالرشاشاتالثقيلةمنوحدةالإسنادالمشاركةفيهذهالعملية.
عندوصولالسياراتإلىالموقعالعسكريالقريبقاممجاهدونابتفجيرسيارتينمفخختينبداخلالموقع،وتركسيارةمفخخةعلىبوابةالموقع،وتمانسحابالسيارةالرابعة،وانفجرتالسيارةالثالثةلاحقاًأمامالموقع.
أكدالمجاهدالذيانسحببعدالعمليةومصادرخاصةبنابأنهاخلّفتعدداًمنالقتلىوالجرحى،بينماادّعىالعدوالصهيونيإصابةثلاثةعشرمنجنودهأحدهمفيحالةالموتالسريري.
وقدنفّذهذهالعمليةثلاثةمنالاستشهاديينالقساميينالأبطالوهم
الاستشهاديالقساميالمجاهدغسانمدحتارحيّم
 NUM  NUM عاممنمسجدالفاروقبحيالزيتونبغزة
الاستشهاديالقساميالمجاهدأحمدمحمدأبوسليمان
 NUM  NUM عاممنمسجدالنوربحيتلالسلطانبرفح
الاستشهاديالقساميالمجاهدمحمودأحمدأبوسمرة
منمسجدأبوسليمبديرالبلحوسطالقطاع
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنعلنعنهذهالعمليةالنوعيةلنؤكدعلىمايلي
 NUM نهديهذهالعمليةلشعبناالفلسطينيالمحاصروخاصةإلىذويشهداءالحصاروشهداءالمحرقةالصهيونيةكمانهديهاللأسرىفيسجونالاحتلالولأرواحقادتناالعظامفيذكرىاستشهادهم.
 NUM إنهذهالعمليةهينذيربدءكتائبالقسامفيفكّالحصاربطريقتهاالخاصة،وعلىالعدوالصهيونيالذيبدأبالمحرقةفيقطاعغزةأنينتظرالمزيدمنالمفاجآتولعلالقادميكونأشدوأقسى.
 NUM إنكتائبالقسامستخرجفيكلمرةللعدومنحيثلايحتسب،وماعمليةاليومبنوعيتهاواختراقهالكلإجراءاتالعدوالأمنيةوالعسكريةإلادليلعلىأنخياراتالقساملازالتواسعةولنيقففيطريقهاسياجأوحدودأوتحصيناتعسكرية.
 NUM رسالتناإلىشعبناالفلسطينيبأنناجيشكموجندكمنقاتلعنكمعلىخطوطالنارلننتزعحقوقكمولننتقملشهداءشعبنا،ولننتوانىلحظةعنالقيامبدورنافيضربالعدوالصهيونيفيكلمكانمنأرضناالسليبة.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM ربيعثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















