سيرةالشهيد
بيانالشهيد















بسماللهالرحمنالرحيم






منالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلوتبديلا
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأمتناالعربيةوالإسلامية
فيزمنتتداعىفيهالأممعلىقضيتناوشعبنا،يأبىأبناءالقسامإلاأنيكونوافيمقدمةالصفوف،مدافعينعنشرفالأمةوكرامتها،يجعلونبيوتهممصانعجهادوصابرة
،ومنإمكانياتهمالبسيطةصناعاتعسكرية،حتىلايسجلالتاريخيوماًأنشعبناالفلسطينيقَبـِلبالدنيةأوساومعلىأرضهوكرامته،يتقدمشبابناالمجاهدونالذينيعدونالعدةبماتوفرعندهممنإمكانياتيسيرةلتفجيرأعتيآلياتالعدوالحربية،فيصنعونمنقوتأولادهمعبواتتردعناالميركافااليهودية،يومالزيتونوالشجاعية،يخزنونهاتحتأسرةنومهمعلّالأمةتفيقمنغفوتهاوتصحومنكبوتها
فبعدعصريومالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مصعدتإلىبارئهاأرواحشهداءكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيحيالزيتونبغزةأثناءتصنيعهمبعضالعبواتالناسفة.
وشهداؤناهم
الشهيدالمجاهدسميرديابعباس NUM  NUM عاماً

الشهيدالمجاهدمحمدفهميالدحدوح NUM  NUM عاماً


الشهيدالمجاهدأحمدطلالالدهشان NUM  NUM عاماً
نحسبهمعنداللهجميعاًشهداءبررةولانزكيعلىاللهأحدا.

إنكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وهيتزفهذهالكوكبةالعزيزةتشكو،إلىاللهتقاعسالمتقاعسين،وتخاذلالمتخاذلين،وظلمذوىالقربىالذينقعدواعنإمدادنابرصاصاتأوبضعكيلوجراماتمنالمتفجراتنقاومبهاعدواًأغتصبأرضنا،وشردشعبنا،ودنسمقدساتنا،ويتمأطفالنا،ورملزوجاتنا،وأقاملناكليوممجزرة،أنناإذنرفعشكواناإلىاللهنؤكدأنناماضونفيطريقذاتالشوكة،جاعلينمنغرفنومأطفالنا،ومنالبقيةالباقيةمنأكواخنامصانعنحارببهاأعداءاللهوالأمةوحسبنااللههومولاناونعمالوكيل.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م

