سيرةالشهيد









الشهيدالقساميمحمدعليموسىالحاجعليخرجللشهادةأربعةمراتفرزقهالله
القسامـخاصمنلميرتويمننبعالإيمان،وآياتالقرآنلنيقفيوماًفيساحاتالقتالفيسبيلاللهلأنهامهمةتقتصرعلىمنهوصاحبالهمةالإيمانيةوالقرآنيةالعاليةالتييتميزبهاالمقاتلونالمجاهدونالقساميونأصحابالنفسالروحانيةالمقبلةعلىاللهبقلبمخلصخاليمنأيةشوائبمنهذهالدنياالفانية.
هذهالمواصفاتالربانيةنجدهاعلىأرضفلسطين،أرضالإسراءوالمعراجأرضالمنشروالمحشر،التييسيرعليهاالمجاهدونالمخلصونمنأبناءفلسطينالمسلمة،المغتصبةصهيونياًومهمشةقضيتهاعربياًودولياً.
ولهذاكانوقودالإيمانالدافعالقويالذيحركالقلوبالمؤمنةوالموحدةباللهعزوجلعلىأرضفلسطين،التيحملتالسلاحوسهرتمرابطةفيسبيلاللهعلىالثغور،تاركةًخلفهاهمومالدنياورفرفهاالفانيوبريقهاالكاذب؛حتىأصبحنانرىمنهمأهللهذهالمهمةالجهاديةمنأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينسطروابدمائهمأروعصورالبطولةوالفداء،أمثالالشهيدالقساميالمجاهد،محمدالحجعلي،منبلدةجبالياالبلدتلكالبلدةحاضنةالرجالومخرجةالأجيالوالاستشهاديين.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدمحمدعليموسىالحاجعلي،أربعةوعشرونعاماًبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيبلدةجبالياالبلد،فيمحافظةشمالغزة،وشهيدناالمجاهدمتزوجورزقهاللهبطفلةلميتجاوزعمرهاخمسةوعشرونيوماًلحظةاستشهاده،وتتكونعائلةشهيدنامنأربعةعشرفرداًمقسمةإلىأربعةبنات،وأربعأبناء،بالإضافةإلىالوالدين،ويعدمجاهدناالمقدامالابنالبكرلعائلته،فيالأولاد.
تأثرالشهيدفيتربيتهالعائليةبالتربيةوالنشأةالإسلاميةالسمحةالتيتستمدقوتهاوأصالتهامنالقرآنوالسنة،وهذهالتربيةكانتبمثابةالوقودالدافعلحياةشهيدناللسيرفيطريقالإيمان،والجهادفيسبيلالله،وسبقهذهالطريقأيضاًطريقهإلىالمساجدوهوطفلصغير،وترددهعلىالجلساتالقرآنيةوالدعويةالتيكانتتنظمفيالمسجد،وكذلكالتزمفيالدوراتالخاصةالتيتنظمهامراكزتحفيظالقرآنالكريمفيمنطقته،وخاصةفيمسجدأبوالخير.
مستواهالعلمي
درسالشهيدفيمدارسجبالياالبلد،وكانمنالطلابالمتفوقين،حيثحصلفيالثانويةالعامة،القسمالعلميعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىنسبة NUM  NUM وانتسببعدهاإلىكليةالتربيةبالجامعةالإسلاميةلمدةعامينوبعدإلحاحإخوانهوقيادتهوتشجيعهمعادلمواصلةدراستهالجامعيةفيقسمالدراساتالإسلاميةواستطاعأخيراًأنيوائمبيندراستهوأعمالهالجهادية،لينهيقبلاستشهادهبأيامعشرينساعةجامعيةبتفوقملموس.
وكانفيالمرحلةالإعداديةوالثانويةمنطلابالكتلةالإسلاميةالنشطين،كماتولىخلالتلكالسنينمهاممتفرقةفيالعملالجماهيريوالطلابيوتولىمسؤوليةالعملالجماهيريبالمسجدفترةطويلة،كماوتولىإمارةالمسجدفترة،وكانإلفاًمألوفاً،ويحبإخوانهويحبونه.
فيرحابالمسجدوالدعوةالغراء
التزمشهيدناالقساميفيحياتهالمسجديةفيمسجدأبوالخيرالقريبمنمنزله؛وكانملتزماًبالدروسالدعويةالعامةوالأسرالتنشيطيةالخاصةبالمسجد،وحلقاتالقرآنالكريموالدوراتالتثقيفيةوكافةالأنشطةالمسجديةالأخرى،كالرحلاتوالمخيماتالكشفيةوالفرقالرياضية،وكانأخاًفاعلاًفينشاطاتالجمعيةالإسلاميةيحبالخيروعملالخيرويشاركفيكافةالأنشطةالاجتماعيةوالثقافيةوالكشفيةوالدوراتالعمليةوالرحلاتالتيتنظمهاالجمعية،وكانفيذلكمثالالأخالخلوقوالخدومالملتزم.
فيصفوفحماسوالإخوان
وأصبحعضواًنشطاًفيالكتلةالإسلاميةفيالمدرسةالإعداديةثمالثانويةليلتزمخلالهافيحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ويشاركبحماسمتميزفيأنشطتهاوفعالياتها.ومعانطلاقانتفاضةالأقصىالمباركةونهايةالثانويةالعامة.
كانالشهيدقدلتحقبجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وأعطىبيعتهالتيسعىلهاطويلاً،وانفتحلهبذلكبابالكريملتتحققبهأسمىأمانيهالتييحلمبهاليلنهار،ويضرعإلىاللهأنيرزقهالجهادوالشهادة،وكانأعضاءأسرةتكوينيةينهلمنالعلمالشرعيالنافعوكانمثالاًفيالالتزامالسمعوالطاعةوالارتقاءبنفسهوإخوانه.
التحاقهفيكتائبالقسام
وبعدمشوارهالدعويوالإخواني؛أصبحشهيدناالقساميمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىالفورعضواًفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،التيطالمااستعانتبهمنقبلكأيجنديمنجنودهالمارأتهمنعواملالثقةوالجندية.كانالشهيدحقاًعندحسنظنقيادةالكتائبوتقديرهمله،حيثأبدىحماساًوجرأةوالتزاماً،مميزاًفيمهامهالجهادية،كمرابطيقظومقاتلجسوروفارسكلميدانبلاكللأوملل،وذلكعلىمدارثلاثةأعواممتتاليةمنذالتحاقهبكتائبالقسامالمظفرة،وكانتلهتجربةفريدةمعالشهادةفقدطلبهابصدقفنالها.
طلبأنيكوناستشهادياً
فمنذالبدايةطلبمنالقيادةالعسكريةلكتائبالقسامأنيكوناستشهادياًوألحفيذلكعلىإخوانهفأخبروهأنهملايوافقونعلىذلكحتىيأذنأبواهلهبذلك.وكانتتجربةفريدةللوالدينمعابنهمالبكرالغالي،الذييحملونويبنونويخططونلهمستقبلاًمميزاً،لقدرضواوأحبواأنيكونرجلاًمجاهداًوأحبواالمجاهدين،وأصبحالبيتحضناًيضرعإلىاللهفيالسجودويبكيبغزارةأنيوفقاللهأمهالحنون،حتىرققلبهافسامحتهوأذنتلهوأسمعتقيادةكتائبالقسامموافقتهاورضاها،بلكتبتجوابهاوترجتهمأنيقبلواهديتهافلذةكبدهااستشهادياًلنصرةدينالله.
وتماختيارهوتهيئتهليكوناستشهادياًوخرجشهيدناالقسامييحملحزامهالناسفأربعمراتيشقفيكلمرةطريقهنحوهدفهالمرسومدونأنتكتبلهالشهادةلأمرخارجعنإرادتهوفيإحدىالمراتعانقوالديهوخرجعمليةاستشهاديةواضطربالوضعالأمنيوكانلزاماًأنيختفيفترةلعلهينجحفيالوصولإلىهدفهدونجدوى،لأناللهقدرلهخيراًمماتمناهلنفسهلتلكالآونة.
ثبتهاللهحتىنالمنأعدائه
وفيليلةالخميس NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM ماجتاحتقواتالاحتلالبلدةجباليا،وكانالشهيدأولمنتصديلرتلالدباباتوالجرافاتفقامبتفجيرعبوةجانبيةشديدةالانفجاربالقربمنصيدليةالقدسودمرأولدبابةوأعاقمسيرةرتلالعدوطويلاًمنذاكالاتجاه.نظراًلخبرتهوشجاعتهالمميزةكلفالشهيدبقيادةخليةقساميةمجاهدة،وهيوحدةخاصةفيالمهامالمتقدمةوضربقذائفالبتاروالآربيجي،ثمعرضعليهأنيتولىمسئوليةمنطقة،فأبىمكتفياًبالتركيزفيقيادةوعملمجموعتهالخاصة؛ورداًعلىمجزرةالشجاعيةالتيارتقىفيهاخمسةعشرمجاهداًقسامياً،ردتكتائبالعزالقساميةبإطلاقعدداًمنصواريخالقساممنمخيمجباليا،وقدشاركشهيدناالقساميفيقصفمغتصبةأسدودبصواريخالقسام NUM عدةمرات.
معركةالجهادوالاستشهاد
وعلىإثرذلكتحركتمساءالثلاثاء NUM سبتمبردباباتالعدومدعومةبالطائراتتجاهجبالياوعندمدخلشارعالسكةمنجهةمنطقةزمو،كانالشهيديقظاًينتظرهدفهالقادمحاملاًقاذفةالبتار،وقبيلفجرالأربعاءتمكنتمجموعةمنالقسام،كانرصداًمشرفاًمعهامنضربجرافةالعدوبقذيفةالبتارمماأدىإلىاحتراقهاوتدميرهابالكاملمماأوقفتقدمالعدوتلكالليلةفيذلكالاتجاه.وفيصباحاليومالتاليالأربعاء NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM مخرجالشهيدحاملاُقاذفةالبتاروسلاحهالشخصييبحثعنصيدجديدوسمين،وقضىيومهدونأنتتحققأمنيتهفعادمساءهمرهقاًمتعباًمنيومهالجهاديوأرادأنيرتاحليلتهفنامبزيهالعسكري،وبعدساعاتجاءتهإشارةمنإخوانهبتقدمدباباتالعدوإلىشارعالسكةمرةأخرى،فنهضمسرعاًحاملاًسلاحهوقاذفالآربيجيهذهالمرة.
صطحبأحدالأخوةالمجاهدينوراحيستكشفأهدافالعدوليصطادمنهامايتمكنمنهفيتلكالليلةالدامية،وكانتالساعةالخامسةوالنصفمنفجرالخميس NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM مواختارالهدفدبابةمتمركزةفينهايةشارعالمحكمة،اتخذموضعاًلقنصالدبابةفوجدهغيرمناسبلدقةالتصويبفانتقلليأخذموضعاًآخرفعاجلتهرصاصاتالدبابةليلقىاللهشهيداًمقبلاًغيرمدبر