سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأحمدعابدالحسناتصدقاللهفنالماكانيتمنى
القسامـخاص
لكلحادثةحكاية،ولكلحكايةروايةخاصة،ولكلروايةأبطالجسدوابطولاتهمضمنهذهالحكاية،ولكنعظمالحادثةغيبتولولوهلةمنبزوغفجرهمللأمة،ولكنحسبهمأناللهيعلمسرائرهمونجواهم،فلمتضعفعزيمتهمرغمحجمالحربالذيتعرضلهاقطاعغزة،بلصبرواوثبتواوتمترسوافيمواقعرباطهم،إلىأناصطفاهماللهشهداء،يتنعمونبالفردوسالأعلى،بعدماتجهزوافيدنياهم،وسارواعلىدربالقادةالعظماء.
المولدوالنشأة
أبصرالشهيدالقساميأحمدعابدحمدالحسنات،النوربتاريخالثانيوالعشرينمنشهرديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فيمدينةديرالبلحوسطقطاعغزة،لعائلةصابرةمحتسبة،تعيشفيبيتمستوربذاتالمدينة،عرفتبتدينهاوحسنأخلاقها،تتكونمنعشرةأشخاص،وترتيبهالثامنبينإخوته،وتعودعائلتهفيجذورهاإلىبلدةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM .
تزوجشهيدناأحمدخلالانتفاضةالأقصىمنامرأةصالحةرزقمنهابأربعةأبناءولدينوبنتين.
الدراسةوالتعليم
تلقىأحمددراستهالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوثالأونروابمدينةديرالبلح،وأكملتعليمهالثانويفيمدرسةالمنفلوطيبالمدينة،وتفرغبعدهاللعمللمساعدةأهلبيتهفيمصروفالمنزل،ويعملشهيدناضابطافيشرطةالمروروالنجدةفيالمنطقةالوسطى.
علاقتهالأسريةوالاجتماعية
تميزأحمدبعلاقتهالأسريةوالاجتماعيةالمتينة،حيثكانمنأكثرالمقربينإلىوالديه،فقدكانوايكنونلهكلعطفوحنان،وخصوصالأنهكانلايرفضلهمطلب،ويساعدهمفيكلأمورهم،كماعرفعنشهيدناحبهالشديدلأهلهوذويه،وعطفهعلىالصغيرواحترامهللكبير،فقدكانتلهعلاقةطيبةمعكلأفرادأسرته،وكانيجتهدكثيرافيزيارةأرحامهومشاركتهمفيأفراحهموأحزانهم،الأمرالذيجعلهمحبوبامنقبلالجميع.
فيمسجدالرحمن
أدركشهيدناأحمدانالأبطالالحقيقيونوعظماءهذهالأمة،لميصنعواإلافيبيوتاللهعزوجل،فأبصرهدفهجيدا،والتحقبمسجدالرحمنفيمنطقةسكناهبمدينةديرالبلح،حيثكانحريصاجداعلىأداءالصلواتالخمسفيالمسجد،كيفلاوهوصاحبالهمةالعالية،والسباقإلىخدمةالإسلامفيكلالميادين.
حياتهالدعوية
لميترددفارسناأحمدفيالالتحاقبركبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانمنالشبابالحريصينعلىالمشاركةفيكلالفعالياتوالنشاطاتالتيتنظمهاالحركة،وبعدهابفترةوجيزةانضمإلىصفوفجماعةالإخوانالمسلمين،وكلفبتربيةبعضالأسرالدعويةفيمنطقته،وكاننعمالجنديالمطيعالذيحرصعلىاغتنامالخيرالوفيرمنالعلومالشرعية،حتىأدركفصولالمؤامرةالتيتحاكضدقضيتناالفلسطينية.
بينالمجاهدين
بعدماعرفأحمدماأعدهاللهللمجاهدينفيسبيلإعلاءرايةالتوحيدفيكلمكان،قررأنيكونمنهؤلاءالمجاهدين،فألحعلىإخوانهفيقيادةالقسامبأنيكونمنالمجاهدينفيصفوفالكتائب،فاصطفاهاللهليكونفيصفوفمجاهديكتائبالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ليجتهدشهيدناخلالهذهالفترةعلىالسمعوالطاعةلأمرائه،وعلىالمداومةعلىأيامرباطهالمعتادة،بصورةملفتةللنظر،إلىأناختارهإخوانهليكونممنلهمشرفزرعالعبواتالناسفةلقواتالاحتلال،وشرفحفرعددمنالأنفاقالقساميةفيمنطقته،واستمرشهيدناعلىهذاالحالمنالجدوالاجتهادفيسبيلاللهإلىأناختارهاللهشهيدا.
رحلةإلىالجنان
لقدشاءتأقداراللهعزوجللشهيدناأحمدأنينجوامنالقصفالذيتعرضلهموقعالمروربالقربمنمحطةديرالبلح،وذلكمعبدايةالحربعلىقطاعغزة،فكانشهيدنامنأشدالمتأثرينبهذاالموقف،فتغيرتحياتهطيلةفترةالحرب،وخصوصابعدماكلفبإمارةإحدىالمجموعاتالقساميةفيمنطقته،فكانيصلليلهبنهارهمرابطافيسبيلاللهعلىثغورمنطقتهالغربيةجهةالبحر،وبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تسربتمعلوماتإلىشهيدناتفيدبأنقواتالاحتلالقامتبإنزالوحدةمنجنودهاعلىشاطئبحرمدينةديرالبلح،فماكانمنشهيدناوالمجموعةالمرافقةله،إلاأنهبوامنتفضينفرحينبهذاالصيدالذيسخرهاللهإليهم،وفورانطلاقهمنحوهدفهمباغتتهمطائراتالاحتلالبحممصواريخها،ليرتقيأحمدوعددمنإخوانهشهداءإلىاللهمقبلينغيرمدبرينبعدمالبوانداءالله،وانتفضواللدفاععنوطنهمالحبيب.
فرحمكاللهياأحمد،عشببطلا،ومتشهيدا،وجمعنابكفيالفردوسالأعلى





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان













