سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميشرفسلامةأبوواديحياتهكلهاللهدعوةوجهاداًوعملاًدؤوباً
القسامخاصياشهيداًرفعاللهبههامةالحقعلىطولالمدىياشهيدسوفتبقىفيالحناياعلماًياشهيد..همالشهداءملحهذهالأرضوهمالذينإذاماأجدبتأرواحناسالواندىفحموانضارةعشبنامنصفرةالزمنالعقيم،همالرجالالذينماعرفواللراحةأوالنومطعماًبلكانتحياتهمكلهاللهدعوةوجهاداًوعملاًدؤوباًحتىكانالموعدالمرتقبواللقاءالمنتظرفارتقواإلىجوارربالعزةوالجلال.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدشرففيمخيمجبالياللاجئينفيبيتمحافظملتزموهوصاحبالترتيبالثامنبينإخوتهالتسعةوقدكانمنذطفولتهيتمتعبصفةخاصةوهيكثرةالحركةحتىلايكاديرقدمنشدةحركتهوكثرةالإستطلاع.دخلشهيدناالمرحلةالابتدائيةوأتمهافيمدرسةذكورجبالياالابتدائيةهـوقدكانمستواهجيدجداًوكانيتمتعبصداقةقويةمعكلأصدقائهوزملائهوكانمحبوباًمنمعلميهومربيهوكلمنعرفه،حيثكانشهيدناذوابتسامةجميلةلاتغادرمحياهوكانخدومالايردمنأتاه،وقدكانشهيدنالايصمتعليحقهمدافعاًعنهرغمصغرسنهحتىولوكانالمعتدياكبرمنهسنا،عرفللجميعانهمنالأشداءالذينلايسكتونعنإهانةأواعتداء،يعطفعليالضعفاءويدافععنهمويقفإليجانبهم،وعنعلاقتهبعائلتهفلقدكانشرفمحبوباًلابتسامتهوخفةظلهولكثرةمزاحهمعكلأفرادعائلتهوقدكانيقومبكلأعمالالمنزلالمرهقة.
التزامهونشاطه
منذنعومةأظافرهعليطريقالنوروالهدايةوالجهاد،فأخوههوالمطاردالقساميحاتمأبوواديفلقدتربىعليحبالجهادوالمقاومةوهنالايفوتناأننذكرأنهفيعام NUM  NUM عندماكانأخوهحاتمقدحطمالقيودوفرمنالسجونالتيبناهاالخونةوتجارالأرضوالدممنسلطةأوسلوالعميلةوفيفترةالمطاردة،كانالأذنابلايتركونليلةإلاويتسللوافيهاكخفافيشالظلاملكييدمروابكلهمجيةوفيذاتمرةكانشهيدناشرففيالصفالخامسالابتدائيحينهاوماأنوصلوابابالبيتحتىاخذشرفيرميالأحذيةعليهممننافذةالمنزل،بكلجرأةوشجاعةودونخوفمنهذهالفئةالباغية...لقدالتزمشهيدنافيمسجدالشهداءالمجاورلمنزلهممشاركاالشبابفيكلالنشاطاتولقدعملفيدائرةالعملالجماهيريفيالمسجدوفيكلنشاطتراهمنأوائلالمشاركينونذكرالشهيدشرففيالدعايةالانتخابيةلحركةحماسإذكانالإخوةإذاأرادواأنيقوموابالعملعليأكملوجهأعطوهلشرف،فلقدكانيواصلالليلبالنهاروهويعملفيسبيلاللهمعلقاللراياتعليأعمدةالنورولليافطاتوللصورلايكلولايملمنخدمةدينهووطنه،جنديامطيعامنجنودحماسالميامينالذينلايعرفونغيرلغةالعملوالجهادفيسبيلاللهمهماكاننوعالعملوشكله.
فيكتائبالقسام
بعدأنأنهيشهيدنادراستهالثانويةالعامةعام NUM  NUM  NUM  NUM وبعدإلحاحشديدعليإخوانهالمجاهدينوبعدمالوحظعليهمنحبللعملالعسكريومنشجاعتهوإقدامهوافقمجاهدوكتائبالقسامأنيكونشرفجنديافيإحدىالمجموعاتالقساميةالمجاهدةوبدأيرابطعليالثغورويشاركفيعملياتصدالاجتياحاتوإطلاقالصواريخوقذائفالهاونوعملياترصدالصهاينةشرقجبالياوشمالبيتلاهيا.
ويذكرأنشهيدناالمجاهدقدتعرضيوماهووأحدإخوانهالمجاهدينلإطلاقنارمباشرعليهمولكنعنايةاللهحمتهموهميرصدونالعدوفيمنطقةأبوصفيةشرقجباليا،وفيمعركةأيامالغضبشاركشهيدنافيصدالاجتياحمعإخوانهوقدكانيترصدالصهاينةويطاردهموقدذكرأحدإخوانهأنشهيدناقدرأىفيأولأيامالاجتياحالصهيونيقوةصهيونيةوهيتنزلمنالمدرعةفطارشرفكالبرقالخاطفوامتشقسلاحهوبدأبإطلاقالنارعليهمداخلالإدارةالمدنيةحيثكانالاجتياح.
حياتهالجهادية
ولمارأىإخوانهالمجاهدونإقدامهوشجاعتهوحرصهعليالمشاركةفيكلعملجهاديوإلحاحهعليقادتهوإصرارهعليأنيكونفيكلماهوخطركانهذاكلهيلفتالأنظارإليشرفأنيكونمحلثقةلكلمهمة،وقبلاستشهادهبأربعينيوماأصيبشهيدناالمجاهدبشظيةفيرأسهبعدأنزرععبوةشواظللجرافةالصهيونيةعلىبعدأمتارمنهاوعنداقترابهامنالعبوةصرخشرفبصوتمزلزلفجرفكانالانفجاربعدأنضغطتالأياديالطاهرةوعندهاأصيبشرفووقعفيحفرةعميقةولكناللهكتبلهأنيكملمشوارهالجهاديحتىيكونشوكةفيحلقالمنافقين.
عملهفيالقوةالتنفيذية
كانشرفمنأبناءالقوةالتنفيذيةالتيحملتعليعاتقهاتوفيرالأمنوالأمانوحمايةأرواحالمواطنينمنالفسادوأهلهالذينطالفسادهموظلمهمفكانيرابطعليالمحاورمعكلإخوانهالذينيحرسونالثغورفيليلهموبعدفترةمنعملهانتقللكييكونمرافقالوزيرالداخليةالشيخسعيدصياموقدبقيشرفيعملمرافقاًللشيخسعيدصيامحتىيوماستشهاده.
يوماستشهاده
بعدليلةحزينةفارقفيهاأهاليمخيمجبالياعدداًمنأبطالالقوةالتنفيذيةبعداستهدافالجيبالخاصبهمبعبوةزرعتلهممنأعوانالصهاينةوخلالالليلبدأتتنكشفخيوطالمؤامرة،وكانصباحيومالجمعةحيثخرجتسيارةالإذاعةالخاصةبحركةحماسلتدعولتشييعشهداءالحادثالذيأدميقلوبالشرفاء،وعندمرورالسيارةمنأماممنزلالخائنشلايلقامبإطلاقرصاصهعليصدورالشباب،وقامبقتلاحدأفراداللجنةالإعلاميةداخلالباص.
بعدهاقامتالقوةالتنفيذيةوكتائبالقسامبمحاصرةوكرالفسادوالإجراموفيذلكاليومكانلشرفدوامعندالشيخسعيدصيام،وعندسماعشرفببدءالحصارلمنزلشلايلالقاتلماكانمنهإلاإنجهزسلاحهونزلاليساحةالعملضمنصفوفالقساممنأبناءمجموعتهواستمرمعإخوانهمحاصراًلهذاالمكانوكانلهفيهذااليوممواقفعزةوشجاعة.
وحينبدأالهجومعليالمنزلتقدمشرفضمنالمهاجمينالأوائلحيثعرفعنهالإقدامفيكلالمواقففسمعاطلاقنارمناحدالنوافذفقامباطلاقالنارعليهفأسكته،بعدهابلحظاتأطلقتالناربكثافةمنقبلالمنافقينفكانتاللحظةالتيفارقفيهاشرفهذهالحياةالفانيةوالتحقبركبالمجاهدينالصالحينوهومجاهدمقداملايعرفالذلولاالركون....





بسماللهالرحمنالرحيم





لَئِنلَّمْيَنتَهِالْمُنَافِقُونَوَالَّذِينَفِيقُلُوبِهِممَّرَضٌوَالْمُرْجِفُونَفِيالْمَدِينَةِلَنُغْرِيَنَّكَبِهِمْثُمَّلَايُجَاوِرُونَكَفِيهَاإِلَّاقَلِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفاثنينمنمجاهديهاالأبرارارتقوابرصاصالانقلابيين
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
فيالوقتالذيتتعرضفيهحركتناالغراءومقاومتناالباسلةلأشرسحملةصهيونيةوأمريكيةمنحصارواغتيالاتواعتقالات،تخرجعلينافئةمارقةتنخرفيالصفالفلسطينيوتسعىلإرباكالساحةالفلسطينيةوالعمللخدمةأسيادهاالصهاينةوالأمريكان،ويصلالحدبهؤلاءالمجرمينالعملاءإلىاستمراءقتلالشرفاءوالمجاهدينبدمباردضمنمسلسلإجراميمبرمج.
وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامنزفإلىالعلااثنينمنمجاهديناالأطهار
الشهيدالمجاهدشرفسلامةأبووادي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالعودةببلدةجباليا
الشهيدالمجاهدأحمدصالـحصالـح
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالنورببلدةجباليا
والذينارتقيامساءأمسالجمعة NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدأنأطلقتالنارعليهمغدراًمنقبلمجموعاتالانقلابيينالتابعينلفتحالذينيعتلونمنزلالمدعومنصورشلايلأثناءانسحابهممنمحيطمنزلهوذلكبعدإبراماتفاقبتدخلمنلجنةالمتابعةالفصائليةيقضيبانسحابالمجاهدينمنمحيطالمنزلولكنهؤلاءالمرتزقةغدروابهمامماأدىإلىاستشهادهما..ليرتقيابأيديفلسطينيةعميلةخارجةعنأيقيمأوأخلاقبعدأنكانوايتمنونلقاءاللهفيمواجهةبنيصهيونولكنلاضيرإنجاءتالطعنةمنالخلف.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقساموإزاءهذهالأحداثالإجراميةوالتطوراتالخطيرةتقولإنهقدحانقطفتلكالرؤوسالعفنةالتيتنفذمخططاتخارجيةوتعملعلانيةلقتلالمجاهدينوالقادةوليعلمأولئكالقتلةأنصبرناقدنفدوأنهمسيدفعونثمنجرائمهمغالياًوَإِننَّكَثُواْأَيْمَانَهُممِّنبَعْدِعَهْدِهِمْوَطَعَنُواْفِيدِينِكُمْفَقَاتِلُواْأَئِمَّةَالْكُفْرِإِنَّهُمْلاَأَيْمَانَلَهُمْلَعَلَّهُمْيَنتَهُونَ
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










