سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمعاذمحمدعيدعطاالأخرسوعجلتإليكربيلترضى
خاصـالقسامأياجنةالخلد..إنيقادمإليك..أحملروحيعلىكفي..مهراًإليك..هذهالعباراتكانتنطقهاأفعالمنتركالدنياوأرادالآخرة..أفعالشهيدناالمقداممعاذرغمأنهمازالفيبدايةسنهوريعانشبابه..يدعواأقرانهإلىالالتزامببيوتالرحمن..يشاركإخوانهأنشطتهمالجماهيريةوالدعوية..ليلتحقبعدذلكبركبالمجاهدين..ليجدنفسهيقتربرويدارويداًممايصبواإليه..إنهاالشهادة..إنهاالجنان..التيدعااللهعزوجلليلنهارأنيرزقهإياهافكانبعدإصابتهرصاصةمنأحدالقناصةالصهاينة.
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالمجاهدمعاذالأخرسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM موفيأحضانأسرةملتزمةنشأشهيدناوترعرععلىحبالاسلاموالوطن.تربىشهيدنامعاذرحمهاللهعلىتعاليمالدينوأخلاقالإسلامالتيقاموالدهبتربيتهعليها،أماأمهفقدأنبتتهمنبتاحسناصالحابعدأنأسقتهحليبالعزةوالكرامة،وأرضعتهلبنحبالوطنوعشقالشهادةفيسبيلالله.كبرشهيدنافيأزقةوشوارعمشروعبيتلاهيا،وعاشمعبقيةأطفالالحييلهويلعبمعهم،ويشاركهمفيأعمالهموألعابهم.
تعليمه
تلقىمعاذرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثللاجئينفيمشروعبيتلاهيا،ثمانتقلمنهالدراسةالصناعة،حيثحصلمنهاعلىشهادةالدبلومفيالصناعة،وخلالهذهالفتراتوالمراحلالتعليميةالتيقضاهامعاذفيحياته،كانشهيدنايتصفبالعديدمنالصفاتوالأخلاقالحسنةالعاليةالتيأكسبتهحبواحترامجميعمنعرفه،فلقدعرفمعاذبأدبهالشديد،وهدوئهالملفت،ونشاطهفيالفصلومشاركتهفيحلالأسئلة،كذلكعرفبنصرتهللمظلومووقوفهفيجانبهإلىأنيستردلهحقه،وعرفبشهامتهوكرامته.
المؤدبالخلوق
وفيالحيالذيتربىفيه،وبينالجيرانالذيننشأبينهموبجوارهم،كانمعاذرحمهاللهشديدالأدبوصاحبأخلاقعاليةومواقفمشهودة،فلقدعرفبوقوفهبجانبجميعأهلالحي،يشاركهمالأفراحوالأتراح،يساعدالمحتاجمنهمماأمكن،ويسعىللفقيرببعضالرزق،فكانسنداوعونالأهلحيهوجيرانهوكلمنعرفهم،ولقدكانأيضاآمرابالمعروفوناهياعنالمنكر،يقيمالحقويدعوللخيرويحضعليهوعلىفعله،ويقففيوجهالشروينهيويزجرالناسعنإتيانهوارتكابه،فكانبحقمثالاللشابالداعيةالملتزمالحريصعلىأهلحيهوجيرانه.وفيمسجدالشيخزايدكانشهيدنارحمهاللهعلىموعدمعنتاجالتربيةالحسنةالتينشأعليها،حيثتوجهمعاذبروحهوقلبهوكلكيانهإلىالمسجد،وعكففيهعلىتلاوةالقرآنالكريم،وحضورمجالسالعلموالفقه،يدعوالشبابممنحولهللطاعةالالتزام.
انضمامهفيصفوفالحماس
التحقشهيدنامعاذرحمهاللهفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيبداياتعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبدأيتلقىالدروسوالدوراتالدعويةعلىيدالمشايخوالدعاةإلىأنأصبحأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.عملمعاذرحمهاللهفيكافةمجالاتالعملالمتوفرةفيالمسجد،حيثكانمعاذواحدامنأنشطشبابالمسجددعوةوتشجيعاللناسعلىطاعةاللهعزوجلوالالتزامبالمساجد،وكانكثيرامايكونناصحاومذكرالهم،يزرعفيهمالأخلاقالعاليةويرشدهمإلىمحاسنالأعمال.شاركشهيدنامعاذفيجميعنشاطاتوفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،حيثكانرحمهاللهحالهفيهذاكحالبقيةأبناءحماسالذينيشهدلهمالناسبصدقانتمائهموحسنأخلاقهم.
مجاهدفيصفوفالقسام
تاقتنفسالشابالعابدمعاذإلىأنيصبحواحدامنالمجاهدينعلىأرضفلسطين،بعدأنسأمحياةالتخاذلوالنعيم،وأرادأنيعيشحياةالمجاهدينالذينيلتحفونالسماءويفترشونالأرض،ويكابدونالليلالطويلبالسهروالرباطفيسبيلاللهعزوجل،فقامبإرسالرسالةإلىقيادةالقساميطلبمنهمفيهاأنيتمتجنيدهضممنصفوفالمجاهدين،وأمامإصرارهالواضحوعزمهالشديدوافقتقيادةالقسامعلىانضمامهوأصبحمعاذفيشهررمضانالمباركمنعام NUM  NUM  NUM  NUM مأحدالمجاهدينفيسبيلاللهعلىأرضفلسطين.انطلقشهيدنارحمهاللهبرفقةإخوانهالمجاهدينإلىساحاتالقتالوالوغىيواجهونالعدوبصدورهمالعاريةوأسلحتهمالمتواضعةالعدوالصهيونيالمحتلومايمتلكهمنأسلحةمتطورةوفتاكة،لكنالإيمانباللهوالعقيدةالصالحةالتيفيصدورالرجالدبتالرعبفيقلوبالغاصبينفانتصرعليهمالمجاهدونوثبتوافيوجوههموهزموهمفيأكثرمننزالومعركة.وخلالالفترةالجهاديةالتيقضاهاشهيدنارحمهاللهفيصفوفالمجاهدين،خاضمعاذالعديدمنالأعمالوالمهماتالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىثغوروحدودشمالغزة.شاركإخوانهالمجاهدينفيصدالعديدمنالاجتياحاتالصهيونيةالتيكانتتستهدفشمالغزة.قامبإطلاقالعديدمنقذائفالهاون.شاركفيزرعوإعدادونصبالعديدمنالعبواتوالألغامالتيكانتتستهدفالآلياتالصهيونية.خاضمعإخوانهالمجاهدينالعديدمنالاشتباكاتمعالقواتالخاصةالصهيونية.وخلالفترةجهادهفيصفوفومجاهديهالقساماتصفمعاذبالصفاتالمتميزةوالأخلاقالحميدة،فلقدكاننعمالمجاهدالصادقالمخلصالمحبلإخوانهالحريصعلىسلامتهم،الجرأةوالشجاعةالإقداممنأجلوفيسبيلالله،وأهمماميزهالسريةوالكتمانوالسمعوالطاعة.
وترجلالفارس
فييومالاثنينالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقامتقواتالعدوالصهيونيبالتوغلفيمنطقةأبراجالنديفيشمالغزة،فيخطوةمنهالضربالمقاومة،فزحفتبدباباتهاوآلياتها،وحلقتطائراتهافيأجواءالمكان،أماالمجاهدونالذينكانوايرقبونخطواتهم،فقدجهزواأنفسهموتسلحوابالعقيدةوالإيمان،ونزعواالدنيامنقلوبهم،وحملواأرواحهمعلىأكفهموهميتغنونبشعارواحدوعجلتإليكربيلترضىولسانحالهميقولاللهمخذمندماءنااليومحتىترضى،فللهدرهمماأروعهموأروعجهادهموأعظمقتالهم.وفيساحةالمعركةثبتالمجاهدونوقاتلوقتالالليوثالضواري،وثبتواثباتالجبالالشامخات،وكانمنبينهؤلاءالأبطالالعظماءشهيدنامعاذ،والذيكانفيخطوطالمعركةالمتقدمة،وقامبرصدآليةصهيونية،وتوجهنحوهازحفاونصبعبوتهوفجرهافيهذهالآلية،والتيحاولالمجاهدونقبلهفيتفجيرهاأوالوصولإليها،ولماعادمعاذرحمهاللهأدراجه،وعادإلىساحةالمعركةوالنزال،قامالقناصةالصهاينةبرصدهوإطلاقالنارعليهمباشرة،مماأدىإلىإصابتهبطلقةورصاصةفيقلبهمباشرةسقطعلىإثرهامخضبابدمائهالطاهرةالزكية،وفاضتروحهالوثابةلتصعدإلىجنانربه،بعدأننالماتمنى..نالالشهادةفيسبيلالله،مقبلاغيرمدبر..نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا..
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقساميمعاذالأخرسأثناءالتصديللقواتالصهيونيةالمتوغلةفيبيتحانون
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلافارساًجديداًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدمعاذمحمدعيدالأخرس
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشيخزايدشمالقطاعغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىأثناءتصديهللاجتياحالغاشمفيبيتحانونشمالقطاعغزة،ليستشهدمجاهدنابعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفالقسام..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهيدناوأنيعوّضأهلهوذويهوالمجاهدينعنهخيراً
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الاثنين NUM  NUM ربيعثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















