سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميميسرةأحمدأبوحمدية
الثائرالذيعرفالقسامواختارهعنواناللمقاومة
القسامـخاص
هكذاتنتهيحياةالعظماء..إماشهادةفيميدانالجهادأوأسيرافيقبضةالأعداء..لكنشهيدنامسيرةأبوحمديةالذيحملمشروعالعملالفلسطينيالمقاومالمبنيعلىأساسالقواعدالاسلامية،فحياتهانتهتبأسرفيغياهبالسجونوشهادةبإصرارهعلىتحديسجانيه،ومرضهالذيألمبهوالذييعدأيضاالموتبسببهمنمراتبالشهادة.
ينحدرأبوحمديةمنمدينةالخليلوهومنمواليدعام NUM  NUM  NUM  NUM ،متزوجولهاربعةمنالأبناء،وهوحاصلعلىدبلومفيالإلكترونياتمنالقاهرة،والتحقبكليةالحقوقفيجامعةبيروت،لكنهلميكملدراستهفيهابسببظروفالملاحقةوالإعتقال.وكانقبيلاستشهادهيدرسالتاريخفيجامعةالأقصىفيغزةبالمراسلة.
انخرطفيصفوفالثورةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وتماعتقالهبتهمةالانتماءلاتحادطلبةفلسطينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM .كمااعتقلعدةمراتفيالفترةالواقعةمابين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وتنقلفيالسنوات NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM مابينالكويتوسورياولبنانوالاردن،حيثكانيعتقلكلماكانيعودللضفةالغربيةإعتقالاًإدارياً.
خدمفيلبنانمقاتلاًفيكتيبةالجرمقالكتيبةالطلابية،وجرىاعتقالهعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ادارياحتىالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثتمابعادهمنالسجنالىالأردن.
بدايةالعملالعسكري
بدأالعملمعمنظمةالتحريرفيالأردنعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وأصبحمنقياداتلواءالجناحالغربيلقواتها،لكنفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مرأىالشهيدأبوحمديةأنمنظمةالتحريرتسيرنحوالتخليعنالعملالمقاوموهوالسببالذيكانيقفوراءالتحاقةبالمنظمةسيماوأنهكانمنأصحابالفكرالاسلامي.
فبعدأنخرجتقواتالمنظمةمنبيروت،توجهإلىالعاصمةالأردنيةعمان،ومعوصولهإلىهناككانتجماعةالإخوانالمسلمينقدعقدتفيالعامذاتهبعمانمؤتمرالمناقشةانطلاقالعملالفلسطينيالمقاوممنداخلفلسطينينوجرىالاتفاقعلىتوسيعدائرةالمتدربينوايفادهمللخارجلتلقيالتدريبات،وتقديمالدعمالماديلشراءالسلاحوامتلاكوسائلقتالية.
ولأنالشهيدأبوحمديةكانحريصاًعلىمواصلةمشوارالمقاومة،ووجدأنحركةفتحتحرفالقضيةالفلسطينيةعنمسارها،فارتبطبجماعةالاخوان،واستفادتالجماعةمنخبرةالشهيدابوحمديةفيتهريبالسلاحوالقتال،فأوكلتإليهمهماتالاشرافعلىتهريبالسلاحوتدريبالمجاهدين.
اشرافعلىالعمليات
وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مارسلتالحركةمجموعةمنالشبابللتدريبعلىالسلاحوالمتفجراتفيالأردنوقامالشهيدابوحمديةبتدريبهمومنثمعادواإلىالضفةلإكمالالمسيرة،وكانمنبينالمتدربينالشهيدعامرعبدالقادرثوابتةبلوالذياستشهدعام NUM  NUM  NUM  NUM مبينماكانيقومبزرععبوةناسفةفيالتلالفرنسيةبالقدسعلىجانبالطريقلاستهدافدوريةعسكريةلكنهذهالدوريةكانتتمشطفيالمنطقةواطلقواالنارعليهفتفجرتالعبوةفيهواستشهدعامرعلىالفور.
وبعداستشهادبلوأصبحأبوحمديةيشرفعلىالعملياتالخاصةبجماعةالاخوانمنالاردنعنطريقالاتصالبرسائلالكبسولةوكانعلىتواصلدائممعالشهيدينالقساميينماهرأبوسرور،وخالدالزير.
فيعام NUM  NUM  NUM  NUM عقداتفاقأوسلووجاءتالسلطةبموجبهإلىالضفةالغربية،وعندمارغببالعودةالىالوطنلمواطلةالمشوارالجهاديرفضتسلطاتالاحتلال،لكنهعادفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدتدخلالرئيسالشهيدياسرعرفات.
فيعام NUM  NUM  NUM  NUM اندلعتانتفاضةالأقصىوبدأتالأمورمواتيةلمواصلةالمشوارالذيمنأجلهفكربالعودة،فشاركفيدعمعملياتالمقاومةفيشمالالضفةالمحتلة،وساهمفيدعمكتائبالقساموقدمالمساعدةلباقيالأجنحةالعسكريةفاشرفبمساعدةالقائدفيكتائبالأقصىمروانزلومعلىتنفيذعمليةالاستشهاديةعندليبطقاطقة.
كماحملتهسلطاتالاحتلالالمسئوليةعنمساعدةالقائدالقساميالبارزمحمودأبوهنودفيالاشرافعلىعمليةالشهيدشاديطوباسيمنمخيمطوباسوالتياسفرتعنمقتلستةعشرصهيونيا.
حريةرغمانفالسجان
اعتقلأبوحمديةفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وتمتوجيهلائحةاتهامطويلةضده،وكانيعودتاريخبعضالتهمالىالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وحكمبالسجن NUM  NUM عاماً،وبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لميكتفالأدعاءالعسكريالصهيونيبالحكمفاستأنفالحكموتمالحكمعليهبالسجنالمؤبد NUM  NUM عاما.
فيسجنهعاشالشهيدابوحمديةفياقسامحركةفتحلظروفخاصةبهوكانيتحلىبصفاتخلقيةراقية،وظلملتزمًابالإسلاموتعاليمه،ومحافظًاعلىأداءالصلاةوالنوافل،كماجمعتهعلاقةأخويةرائعةمعجميعالأسرىمنمختلفأطيافالعملالوطني،وقبلعاممنرحيلهانتقلللعيشفيأقسامحركةحماس،وكانيعدبمثابةالحضنالدافئللأسرى،يلجأونلهحالنشبأيخلاف،حيثكانيعملعلىتقريبوجهاتالنظرفيمابينهم
استشهديومالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيمستشفىسوروكاحيثكاننقلعقبتدهورحالتهالصحيةجراءاصابتهبسرطانالحنجرة.
رحماللهالشهيدميسرةالذيعشقدربالمقاومةواختاركتائبالقسامعنوانلها.






بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالأسيرالمجاهدميسرةأبوحمديةأحدمجاهديهاالأوائل
ياأبناءشعبناالمجاهد..ياجماهيرأمتناالإسلامية
وتتواصلجرائمالاحتلالبحقأسراناالبواسل،ويستمرمسلسلالإجرامالصهيونيوالقتلالمتعمدلأبطالناالقابعينخلفالقضبانبالتعذيبتارةوبالإهمالالطبيتارة،فيمحاولةمنالاحتلاللكسرإرادةهؤلاءالأبطال،ويرتقياليومشهيدجديدمنأبطالالقسامالميامين،الجنودالمجهولين،الذينأذاقواالعدوالويلات،وسطروافصولاًمنالجهادوالمقاومةضدالصهاينةالمغتصبين..
الشهيدالقساميالمجاهدميسرةأحمدأبوحمديةأبوطارق
 NUM  NUM عاماًمنمدينةالخليل
والذيارتقىإلىاللهشهيداًبإذناللهتعالىفيسجونالصهاينةالمعتدين،بعدمعاناةمعالمرضوالإهمالالمتعمدمنالعدو،والتنكيلوالحرمانمنالدواءوالعلاج،وقدكانشهيدناالمجاهدمنالسباقينفيالجهاد،حيثالتحقبكتائبالقساممنذبداياتعملهاوشاركفيتدريبالمجاهدينمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وعملبصمتوجهددءوبعلىإمدادالمجاهدينبالسلاحوالمتفجرات،وكانلهبصماتفيعملياتنوعيةلكتائبالقسامكانتباكورتهاعام NUM  NUM  NUM  NUM مو NUM  NUM  NUM  NUM م،كماامتدجهدهالمقاوملفصائلمقاومةأخرى،وبقيعلىعهدهمعالقسامإلىأنكانتآخرعملياتهالتياعتقلعلىإثرهاعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنأدىأمانتهووضعاسمهفيسجلالمجاهدينالسابقين.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقساموهيتزفاليومأحدمجاهديهاالأخفياءالصناديدفإنهاتعاهدهكماتعاهدشعبناوأمتناعلىالوفاءلروحهالطاهرةولإخوانهالأسرىالذينلازالواخلفالقضبان،والمضيعلىالدربالذيخطهأبوطارقبجهادهعلىمدىأعوامحتىيكتباللهلناالنصرالمبينوتحريرأرضناوتطهيرمقدساتنامندنسالصهاينةالمحتلين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM جمادىالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



















