سيرةالشهيد









الشهيدالقساميسيدعبدالكريمالشيخقاسم
أفنىحياتهفيسبيلالله
القسامخاص
لقدسطرشعبناالمجاهدفيانتفاضةالأقصىالكثيرمنالبطولاتالتيحاكتبقوتهاصورمنإبداعصحابةرسولاللهعليهالصلاةوالسلام،وهنانقفاليومأمامصورةأخرىصنعهاأبناءشعبناالمجاهد..هيصورةبطولةشهيدقسامي،قضىحياتهفيصفوفالجهادوالعملفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسّام،بالضفةالمحتلة.
هنيئاًلكبهذهالسيرة
المكانمدينةالبيرةوبالتحديدفيالحارةالشرقية،وإنشئتأكثرتحديداًفيبيتبُنيبالحجرالقديم،وعلىمدخلالبيتداليةٌتتدلىقطوفهاوتتلألأحباتهاكحباتاللؤلؤالمنثورهذاهوالمكان،أماالزمانففيالسابعوالعشرينمنشهرمايومنعامألفوتسعمائةوأربعةوسبعين،أشرقتشمسأيارعلىمنزلالسيدعبدالكريمأبوأسامة.
وحلقتفيالأفقطيورالبشائروالبشرىتبشربميلادالبطلوأيبطلهذا؟إنهابنهسيدالذيتربىبينأحضانأسرتهالملتزمةمعإخوتهالأربعةوأختهالوحيدة،وكانأحدفرسانالمسجدالعمريالذينعرفعنهمالتزامهمبالسطرالأولفيصلاةالجماعة،وصيامالاثنينوالخميسمنكلأسبوعوعشقهلكتاباللهتعالىالذياحتضنهبيندفتيصدرهعلهيكونشفيعاًلهيومالقيامةولايتركالمأثوراتفييوممنأيامه.
كماكانمولعاًبالرياضةخاصةكرةالقدم،كانلسيدذكرياتيرويهاأخوهمنبعدهكانلسيدزاويةومكانخاصفيمسجدالعمريالمسجدالذيتعلمفيهمعانيالأخوة،تعلمفيهتجويدكتاباللهوتعلمفيهحبرسولاللهوصحبه.
واصلهذاالشابالمتميزدراستهبعدتخرجهمنالثانويةالعامةوقدالتحقبمدرسةاليتيمالعربيفيالراموقدتخرجمنهايحملدبلوماًصناعياًفيتخصصالتدفئةالمركزية،ومنثميطرقبابالعملليساعدأسرتهالتيأكنلهاالكثيرمنالحبوالاحتراموالتقديروهذهشهادةابنعمهفيهكانسيّدأحنأبناءعميإلىوالديه،كانخلوقاًجداًومطيعاً،كنانتوقعأنيكونلهمركزمرموقفيالدنيانظراًلعمقتفكيرهولشخصيتهالرائعةالتيلاتوجدفيأيّمنإخوتهأوأصدقائه.
ولابدمنكلمةرضًتذكرهاالحاجةمأسامةهنا..كانرجلالمواقف،عندمايكونالموقفعطفاًكانيكونالأكثرعطفاً،وعندماتكوناللحظةحزناًكانيبدوالأكثرحزناً،وكانالأكثرنضالاًفيإخوتهوأقربائه.
عينترنوإلىالوطن
هذهالعائلةتنحدرأصولهامنمدينةاللدالمحتلةالتيلمينسَهاسيّديوماًوأنهلاجئفلسطينيمنمدينةحبيبةعلىقلبهترنونفسهإليهااحتلهاالصهاينةعامالنكبةثمانيةوأربعين،وقدكاندوماًيجلسبجواروالدهيطلبمنهأنيحدّثهعنبيتهمفياللد،حتىأنوالدهاصطحبهيوماًإلىمدينةاللدوشاهدمكانبيتهوالحيالذيعاشفيهوالدهوأجداده،ولكنبحلةأخرى،فاليوميسكنفيهمجموعةمنالصهاينةالرومان،وهناأقسمفيقرارةنفسهأنينتقمممنحرموهالترابالذييعشقوالأرضالمحببةإليهوجميعأبناءوطنهوجعلحلمالعودةحلماًلايغادرهأبداً.
اعتقالاتمتتالية
ومعاندلاعالشرارةالأولىلانتفاضةالأقصىالأولىكانسيدبينأقرانهالأولفيصفالجهادتماماًكمافيصفوفالصلاةخلفالإمام،يرفعالراية..يخطالشعاراتعلىالجدران..يقذفبالحجارة..يغلقالطرقات،حتىعاجلتهقواتالاحتلالبالاعتقالالأولعامألفوتسعمائةواثنينوتسعينوقدكانوقتهايستعدلتقديمالامتحانالأخيرللثانويةالعامةومكثفيأقبيةالسجونمدةأسبوعين.
وبعدعامكانموعدسجنالفارعةليضمسيدمعإخوانهالأسرىمدةأربعةشهوروقدكانتتهمتهوقتهاالانتماءالمبكرإلىحركةحماسوتذكروالدتهأنابنهاتعرضلتعذيبفظيعفياعتقالههذاإلاأنهصمدفيوجهالمحتلالغاشمولميدلبماأرادوامناعترافات،،أماتالاعتقالالثالثفقدكانعامخمسةوتسعينبتهمةمشاركتهفيالنشاطاتالاجتماعيةالتييقيمهامسجدالعمريوقدمكثتعدةأشهرفيسجنهذاك.
وظلمذويالقربىأشدمضاضة..
وماأنأطلقتقواتالاحتلالسراحهليتنفسالصعداءحتىفاجأتهالأيديالغادرةأيديالسلطةالوطنيةالفلسطينيةلتزجهفيسجنأريحاالمركزيعانثمانيةوتسعين،وكمكانتصعبةتلكالأيامالتيعملتفيهاالسلطةالفلسطينيةبأيدٍصهيونية،،تختطفرجالالوطنوتذيقهمألوانالأذىالتيلميروهافيسجونالاحتلالالصهيوني.
ويالعجبكحينتعرفأنتهمةذاكالأسيرأنهمقاوملأعداءاللهاليهود،ولكنمقاوميناالبواسللايضيرهمهذاالاعتقاللأنهميحسبونكلمايلاقونهفيسبيلاللهويرجونهتعالىأنيجزيهمخيرالجزاءعليه،،ولقداتخذتحياةسيدمنعطفاًأشدقوةمنذيقبلفكانواهمالأخسرين.
وفيتلكالسنواتالثلاثصقلتأخلاقسيدوعكفعلىكتاباللهيحفظهكماوالتحقبمدرسةالمقاومينالأوائلالذينارتقوابعملهالجهاديفيمابعدوقدكانرفيقدربهأخوهالشيخالمجاهدصالحتلاحمةوقدكانانعمالرفيقينحتىاستشهدامعاً.
ويقولأحمدابنعمسيدالذيكانمعهفيالسجنلمأرفيحياتيإنساناًأكثرصبراًمنسيد،كونيعشتمعهفيسجنأريحا،يسهرعلىخدمةإخوانه،لايبخلعليهمبأيشيءوقدكانتعلاقةسيدمعإخوانهعلاقةمميزةيفوحمنهاعبقالأخوةالصادقة،وتتلمسمنهاكلمعانيالإخلاصوالوفاء،ويشهدأحمدأنالسجانينجاءوالهبورقةيوقععليهامقابلإخلاءسبيلهإلاأنرجلالمواقفوبطلالتضحياترفضذلكوفضلالسجنعلىحريتهوالعودةإلىإخوانه.
لابدَّمنالثأر
عندماكانسيدفيسجنأريحاتلقىالخبرالمحزنالأولوهووفاةوالده،أماالخبرالثانيفهواستشهادقادتهومعلميهالأخوينعادلوعمادعوضالله،حينهاتذكرالمقولةالشهيرةللشهيدعادلنحنجيليعرفكيفيثارلدماءقادته،فبدأسيديغذيبذرةالثأرالمزروعةفيريفقلبه،ظلطبيعياحتىبعدخروجهمنالسجنعامألفين،ماهيإلاشهورقليلةلتبدأانتفاضةجديدةومرحلةجديدة،ومجاهدنالايفكرإلافيمقولةالشهيدعادلوهيكيفيكونالثأردونأنيظهرلمنحولهمايدوربوجدانهوعقله،ويقولمحمدشقيقهفورخروجسيدمنالسجنباشرحياتهكالمعتاديذهبإلىالعملمنذالصباحويعودفيساعاتالمساء،يقسموقتهلزيارةإخوانهيحرصعلىزيارةأقاربهخاصةصلةالرحم،ويعطفعلىالصغيرويساعدالكبير،كانلهبرنامجفيالليل،حيثكانرحمهاللهيقومالليلويستعدلصلاةالفجرويوقظأهلالبيتللصلاة
وبالعودةإلىأكاديميةالقسام،لميكنأحدٌيتوقعأنهذاالشابنحيفالجسم،صاحبالعيونالسوداء،الملتحيبلحيةخفيفة،حيثنورالرجالفيلحاهم،هذاالشابالهادئهدوءالماءفيالكأس،هوأحدالمجاهدينفيصفوفكتائبالقسام،يخططللعملالجهادي،يجهزالسلاحويعدالمتفجراتوالأحزمةالناسفة،يرسلالاستشهاديين،ولايعرفللنومطعماولاللراحةلوناً.
ابننامطاردٌبلاشك
تفاجأتعائلةالشيخقاسمعندماحاصرتقواتالاحتلالمنزلهامعبدايةاجتياحمدينةراماللهوالبيرةفينيسانألفينواثنين،حيثإنقوةعسكريةكبيرةتحاصرالمنزلوتسألعنسيدمعبدايةالاجتياح،وتهددهذهالقوةبنسفالمنزلمالميسلمسيدنفسهللجيشالصهيوني،ومنثمتعتقلحمزةشقيقالشهيدويمكثفيالسجنخمسةشهورإداري،ومنذتلكاللحظةلاتكادليلةتمرإلابزيارةلجنودالاحتلالوضباطهيسألونعنسيديعيثونخراباًفيالمنزل،ويعتقلونمنيجدونهمنإخوانالشهيدأوأقربائه،فاعتقلأشقاؤهعلي NUM  NUM عامامدةأسبوع،ومحمدالذيأُخضِعَللتحقيقمدةشهر،وابنعمهأحمدحمودةمدةعامونصف،وكانآخرالمعتقلينابنعموابنخالةوزوجأختهالشيخعمادحمودةأبوأسيد،،وبعدكلالإجراءاتالتعسفيةأدركتالعائلةأنابنهاسيدمطاردٌمنقبلجنودالاحتلال،وقدذكرواأنهملميرونهمنقبلاستشهادهبعامكامل.
كلمةحق
حينيُذكراسمالمجاهدسيدشيخقاسمأوصلاح NUM يذكرمعهمراحلهامةفيعملكتائبالقسامفيانتفاضةالأقصى،بدءاًبعمليةمطعمسباروفيأغسطسألفينوواحد،مروراًبعملياتماعرفلاحقاًبخليةسلوانوالتينفذتالكثيرمنالعملياتأبرزهاعمليةفيمقهىمومنتقربمنزلشارونفيآذارألفينواثنين،وأخرىفيأحدالنواديفيريشونلتسيونفينيسانألفينواثنين،أماالثالثةفكانتعمليةالجامعةالعبريةفينهايةتموزألفينواثنين،ورابعهافيمحطةللوقودفيتلأبيب،كماأنبصماتهكانتموجودةفيعمليةشارعبنيهوداالمزدوجةفيالأولمنكانونأولألفينوواحد.
بشرياتٌللأهل
الحمدللهالذييربطعلىقلوبالمسلمينويصبرهمعندالمصائب،،الحمدللهأنهيرزقهممايريحنفوسهمويهدأبالهمخاصةأهاليالشهداءالذينيرزقونبرؤىتبشرهمبمقامأبنائهمعندالله،ومنكراماتالشهيدسيدمارآهأهلهقبلشهادتهفهذهأختهسميةأمأسيدتقولقبلاستشهادسيدبيومواحدرأيتهفيالمناموهويقبلوالدهبحرارةحتىأنوالدهلايريدإفلاتسيد،إلاأنسيدتركوالدهلأنالجيشقدجاءلاعتقاله،وذهبللمواجهة...وسرعانماعادسيدإلىوالدهشهيدا..أماأمهأمأسامةتقولجاءنيسيدليلةاستشهادهفيالمناموقبلنيوقبلتهفيرقبتهحيثكنتاقبلهفيالدنيا،ثمذهبوهومبتسما...
عرسالشهادة
كانتهذهالبشرياتقدأخففتمنشدةوقعالخبرعلىنفسأهلشهيدناالمجاهدسيدالشيخقاسمالملقببصلاح NUM ،،ففيالأولمنديسمبرعامألفينوثلاثةاجتاحتقواتمدرعةمنالجيشالصهيونيضاحيةأمالشرايطجنوبيرامالله،وبدأتالمعركةشديدةكماقالالأهالي،استمرتبادلإطلاقالنارساعاتطويلة،وقدانسحبتالمدرعاتوالآلياتفيمابعد،وكلظنهاأنهااستطاعتأخيراًالقبضعلىالمطلوبرقمواحدوالذيصُمّمتالعمليةلأجلهإبراهيمحامدوالملقببصلاح NUM ،،لكنماذهبتإليهأذهانهملميكنصحيحاًوالشهداءهمسيدشيخقاسموالقائدالقساميصالحالتلاحمةوالمجاهدحسنينرمانة،وجدوهمكتلةمنالشهداءوقدمزقهاالقصفوالرصاصولازالترغمالموتمتمسكةبسلاحها.
لقدكانتالأمتواقةلرؤيةابنهاوبعدعاممنغيابهعنهاجاءهامحمولاًعلىالأكتافلترىبشاعةمافيقلوبالاحتلالممثلاًعلىجسدابنها،،ولكنبركةالشهيدونوروجهه،،ابتسامتهوالخبرالذيأتاهابهأصدقاؤههوَّنعليهاالكثيرالكثيرلقدعلمتأنابنهاأتمحفظكتاباللهتعالىوهوالآنقدلبستاجيالوقاربشهادتهوبحفظهلكتابالله،،فهنيئاًلكبنيَّ،ومنثمطلبتمنالنساءألايبكينفاليوميومعرسسيدوليسموت