سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدسميرعبدالرحمنالعجلة
صاحبالابتسامةالدائمةوالخطواتالواثقة

القسامـخاص
تمضيمسيرةالجهادفيسبيلاللهنحوهدفهاالأسمىلاتلينولاتضرهاالشوائب،مسيرةعبدهاالشهداءبدمائهم،فكانتالدماءوالأشلاءجسراًيعبرعليهمنبقيمنالمجاهدينالشهداءنحوالنصرالموعودبإذنالله،فمنهممنيرتقيإلىالعلافيفوزفوزاًعظيماًوينظرإلىعزةالمجاهدينمنمكانه،ومنهممنيواصلحاملاًروحهعلىكفهرخيصةفيسبيلاللهلتحريرالبلادمنطغياناليهودأنكدقوموأنجسملة.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدسميرعبدالرحمنفرجالعجلةفيالثالثوالعشرينمنيونيومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةالمجاهدبمدينةغزة.
تربىالشهيدفيأحضانأسرةمتواضعة،وترعرعبينجنباتهاعلىحباللهورسولهوالمؤمنين،وبعدأنبزغفجرالسادسةمنعمرهالتحقبمدرسةحطينفيحيالشجاعيةليكملمرحلتيهالابتدائيةوالإعدادية،بعدهالميكملشهيدناتعليمهواتجهللعمللكييخففعنكاهلوالدهويعينالأسرةفيمصروفها.
بعدأنبلغشهيدناسنالرشدوأصبحرجلاًشديداًتزوجمنفتاةذاتخلقودين،وأنجبسبعةمنالأبناءوالبناترباهمعلىطاعةاللهتعالى،وعودهمطريقالمساجد.
علاقتهبوالديه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهقبلوفاتهماعلاقةمميزةجداً،فكانشديدالحرصعلىبرهما،ونيلرضاهما،وأكثرمايغضبهأنيرىأحداًيغضبوالديه،كماكانالشهيديحبأنيدخلالسروروالبهجةعلىقلبولدتهالتيتأثركثيراًجداًعندوفاتهاوبكىعليهاكمالوكانطفلاًصغيراً.
كماتميزتعلاقتهبإخوانهبالحبوالتواصيعلىفعلالخير،فكاننعمالأخالعطوفعلىإخوانهوأخواته،يسعىبكلمايستطيعلتلبيةطلباتهم،واشتهربينهمبحنانهوطيبتهوسعةصدره.
علاقتهبأقربائهوجيرانه
كانالشهيدرحمهاللهبشوشالقلب،دائمالابتسامةوالسرور،فكانيعاملأقاربهوجيرانهبحسنالخلق،فكانقدوةلكلمنعرفهبتواضعهوهدوئهوطيبةقلبه،وكانالشهيدلايتوانىفيتقديمالعونوالمساعدةلمناحتاجهامنجيرانهوأقربائه،فشاركهمأفراحهموأتراحهم،ووقفبجانبهمفيأوقاتالشدائدوالمسرات.
عملشهيدناالمجاهدفيمحنةتركيبالحجرالقدسي،وكانماهراًجداًفيعمله،يحبهكثيراً،ويتقنهأحسنإتقان،يعلمكلمنعملمعهإخلاصهفيالعمل،وتفانيهفيإعطاءالناسحقوقهموتخليصأعمالهم.
عملهالدعوي
التحقشهيدناالمجاهدبركبدعوةجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنكانملتزماًفيمسجدابنعثمانفيحيالشجاعيةبمدينةغزة.
كانالشهيدالمجاهدمثالاًلإخوانهوقدوةحسنةفيالمعاملاتوالطباع،فكانعفيفالنفسكريمالبذلجزيلالعطاء،يجبإخوانهكثيراًداخلالمسجدويسهرعلىراحتهم.
حضرالشهيدالعديدمنالندواتالإيمانيةوالروحانية،وكانيشاركفيالأمسياتالترفيهيةوالثقافية،كماكانشديدالحبلسماعوقراءةالقرآنالكريم،والاستماعإلىالخطبوالندواتالدينيةسواءفيالمسجدأوعبرأشرطةالكاسيتوالكمبيوتر.
شاركشهيدناالمجاهدفيالفعالياتالحركيةوالمسجديةفيمنطقته،فكانلايتخلفعنمسيرةلنصرةالأقصىأوالأسرىأوالثوابت،لابليحثإخوانهفيالمسجدوفيالحيعلىالمشاركةفيها
ابنالقسام
بعدمسيرةدعويةمشرفة،التحقفارسناالهمامبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فتلقىالعديدمنالدوراتالعسكريةالتأهيلية،والنظريةوالميدانية،وكانمنأفضلالمجاهدينوأكفئهم.
أحبالشهيدالرباطعلىالثغورعلىأرضغزة،وكانمثالاًللانضباطوطاعةالقيادة،يجهزنفسهدائماًبزادالتقوىوالعلومالعسكريةليوملقاءالأعداء،فإمانصرمبينيعزفيهالإسلاموأهلهوإماشهادةتصيبالفردوسالأعلىفيالجنان.
تخصصشهيدناالمجاهدفيتخصصالدفاعالجوي،وكانماهراًفيه،وتلقىالعديدمنالدوراتالعسكريةفيهذاالمجال،فكانقدوةلإخوانهفيأخلاقهالجهاديةوانضباطهوطاعتهلقيادته،وحسنتصرفهفيالمواقفالصعبة
تأثرالشهيدالمجاهدبإخوانهالشهداءكثيراً،وخاصةصديقهالشهيدمصعبالبرادعي،فأسمىابنهمصعبتيمناًبصديقهالشهيد،وعزمعلىالمضيعلىدربهحتىانتهاءالأجل.
انتهاءالأجل
كانشهيدناالمجاهديزاولعملهالذييكسبمنهقوتيومهليعيلعائلته،وفياليومالخامسمنشهرفبرايرأرادتمشيئةاللهتعالىأنيسقطعنالطابقالحاديعشرفتوفيعلىالفور،نحسبهشهيداًولانزكيهعلىالله.
رحمكاللهياشهيدناالمجاهدأباعبدالرحمنوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقاًوالملتقىالجنةبإذنالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتحتسبعنداللهالشهيدالمجاهدسميرالعجلةالذيتوفيجراءحادثعرضي
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدسميرعبدالرحمنالعجلة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدابنعثمانفيحيالشجاعيةبغزة
والذيانتقلإلىجوارربهصباحاليومالأحد NUM  NUM ربيعأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجراءحادثعرضي،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأحد NUM  NUM ربيعأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







