سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميالمجاهدإسماعيلخطابقنديلأبوحذيفة
المخلصونإلىالعلىيرحلون
القسامـخاص
أنالاأدجنإنأردتولاأجدوإذاماشاءمغتصب
فانسفبيتيهوديابطلاًفلكالعتادوجحفللجُب
هذيقوافلنانقدمهاموتىالرجالخلوديُهب
هناعلىصدوركمباقونوفيحلوقكمكقطعةالزجاجكالصبارباقون،ولئننامالمتخاذلونملءأعينهمفلسناننسىسهركاللياليالطوالتحتقصفالمدافعوالطائراتتحرسفيسبيلالله،ولئنأكلالناسألوانالطعامفلسناننسىجوعكأياممتواصلة،ولئنعلقاللئامأوسمةالذلوالهوانعلىأكتافهموصدورهمفلسناننسىأوسمةالعزةوالكرامةوالرفعةالتيسطرتهابدمكعلىصدركولئنتنعمالقاعدونبالدفءتحتالفراشفلسناننسىمبيتكفيالعراءتكابدالبردالقارصبرفقةإخوانكالمجاهدين،ولنننسىتغنيكبكتابربكتتلوهآناءالليلوأطرافالنهارمتعلماًحتىوأنتفيجبهاتالقتاللمتتركتعلمهوقراءتهحيثرجوتاللهأنيكونلكشفيعاً.
فقديجلسالإنسانمتفكراًفيحياةالسابقين،ويبحثفيسنواتهمالتيعاشوهاحكايةالمجدوالخلود،فقصصهمتتجددعلىمدارالزمان،وسنيعمرهمتقصفصولالعزوالفخار،فعوائلفلسطينلاتتوانعنتقديمأبنائهاالواحدتلوالآخر،وفيهذاالمقامنتحدثعنعائلةالمجاهدالشهيدإسماعيلقنديل،فقصتهبدأتبنودهافيمسجدعبداللهعزاموانتهتبالقربمنه.
الميلادوالنشأة
ففيالتاسعوالعشرينمنشهرأغسطسعام NUM  NUM  NUM  NUM كانتمحافظةخانيونسعلىموعدمعاستقبالبطلجديدمنأبطالالمحافظةالصامدةالمجاهدةلتشرقشمسالحريةوالتحريرفيمنزلخطابقنديلعندماأنارالقنديلإسماعيل،ومنذإطلاقهصرخةالحياةالأولىبدأإسماعيليكابدبصدرهالعاريطلقاترشاشمغتصبلاترحموعاشمنذطفولتهإجراماليهودواعتداءاتهماليوميةالتيلاتنتهي،حيثهاجرذوهمنمدينةيافاالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM .
نشأشهيدنافيأسرةمتدينةمحافظةعلىالدينوالقيموالأخلاق،زرعتتلكالأسرةفيشهيدناتلكالعقيدةالراسخةفيقاموسهاوالتيتنتهجهاأساساًفيتربيةأبنائها،كانقلبشهيدنامنذالصغرمعلقبالمساجد،حيثأنهالتزمفيمسجدالشهيدعبداللهعزام،فكانيؤديكلفروضهوخاصةصلاةالفجرفيه.
ولميكنعملهمقتصرعلىدورةفيالصلاةوتلاوةالقرآنبلكانيشاركفيفعالياتالمسجدالمختلفةبالإضافةإلىمشاركتهالفاعلةفيالمهرجاناتوالمسيراتالجماهيريةالمختلفة،وكانشهيدنايشاركفيحضورالندواتالدينيةوالعلميةالتيتقامفيمسجدهالذيأحبه،فهكذاكانتبدايةبزوغشمسهالمنيرةالتياجتمعنورهامعنورإخوانهلتضيءكونفلسطيننوراًوعزاً.
مسيرتهالتعليمية
درسشهيدناالمرحلتينالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوثوتشغيلاللاجئينالفلسطينيينقبلأنينتقللمدرسةكمالناصرالثانويةللبنينليختتمهابمعدل NUM  NUM علمي،وكانتجامعةالأقصىأخرمحطاتهالتعليميةحيثالتحقالمجاهدأبوحذيفةرحمهاللهبتخصصالفيزياءليبدعفيهويتميزرغمانشغالهالشديد،وحصلشهيدناعلىعديدمراتبالامتياز؛مارشحهوبلامنافسللتكريمالمتتاليمنقبلإدارةالجامعة.
عملشهيدنابعدتخرجهفيمدارسالمجمعالإسلاميمدرسةالأقصىبعدتفوقهفياختبارالتوظيف،ويقولمديرالمجمعلموقعالقسامإنرسائلالشكرانهالتعلىالمجمعمنقبلالأهاليفيالموادالتييدرسهاإسماعيل؛وطلبوامنالإدارةأنيقومأبوحذيفةبتدريسأبنائهمجميعموادهمالدراسيةلبراعتهوتفوقهفيالتعليم.
تقدمإسماعيلبعدهالاختباراتوكالةالغوثليتفوقفيهأيضاًويعينمدرساًفيمدرسةبنيسهيلاالتابعةللوكالةلبراعتهالفائقةفيالتعليم،وحسبالعديدمنالطلابالذيندرسهمشهيدنايقولونإنلأستاذناإسماعيلفنونجديدةومتنوعةلتعليمهموتفقيههم.
وكانرحمهاللهيقتطعمنراتبهالشهريالشيءالكثيرلمساعدةالفقراءوحسبصديقهالمقربأبوحمزةأنإسماعيلكانقدتبنىأحدالشبابويعطيهراتبشهريمنمالهالخاص.
يذكرأنإسماعيلقنديلأصيبفيإحدىالطلعاتالجهاديةفيمااستشهدأخيهالشهيدالقساميالمجاهدمحمدرمضانأبوشمالةزميلإسماعيلفيذاتالتخصص.
العملالدعوي
تميزشهيدناالقساميالمجاهدكالمعتادفيجميعالميادينالتيخاضهافمنوحيتفوقهفيدراستهوعملهوتعليمهالآخرينالخير،كانرحمهاللهمنالمبدعينفيالمجالالدعويوإرشادالأخرينلطريقالرشاد،فقدتألقنجمهفيالعملالتطوعيوخصوصاًعملهفيالمخيماتالصيفيةالإسلاميةوقدشهدلهبذلكمنجميعالعاملينفيهذاالمجال،ونشطأبوحذيفةمنذثمانيسنواتونيففيإثراءالعملالمخيماتيبابتكارهأساليبجديدةإبداعيةللخروجعنالروتين،وكانمجاهدناالبطليزرعفينفوسطلابهحبالوطنوالدفاععنهبشتىالسبلالمتاحة،وحرصعلىتقويتهمجسمانياًبموازاةتعليمهمالفكري.
إسماعيلمجاهد
كانشهيدنامنذطفولتهعاشقاًللمجاهدينشديدالحبللمقاومةوالجهاد،لذلكبدأإسماعيلمشوارهالجهاديبحماسونشاطكبيرين،حيثانضمإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساممعبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وشاركإخوانهعديدالطلعاتالجهاديةلمقارعةأعداءالدين.
قالواعلامخرجتقلتلأنـــنيحرٌّسمعتتوجعالأحــــرار
وسمعتنوحالمسلماتفقمـتكيأفديهمبالنفسوالأعمـــــار
ورأيتدمعيتيمةتبكيعلـــىفقدالأحبةتحتكلدمــــار
ورأيتأمّاًتحتميوصغارهــــافيخيمةمحروقةبالنــــــار
ورأيتثكلىفجّعتبوليدهـــاقدمزّقتهقذائفالغـــــدار
ورأيتشيخاًقدتحدّبظهـــرهرفعالأكفلواحدقهّـــــار
وفيمشوارشهيدناالجهاديتلقىالعديدمنالدوراتالقتاليةالمتنوعةومنبينهادورةإعدادمقاتلوأخرىمشاةوثالثةفيتخصصالهندسةقبلأنينتقلإلىسلاحالمدفعيةالذيأبدعفيهوتميز،حيثتلقىالعديدمنالدوراتليصبحفيمابعدأحدالمدربينالمتقنينالمميزين،وشاركبشكلكبيرفيتجهيزأماكنالصواريخ،ويقولأحدالمجاهدينإنإسماعيلكانيخاطبالصواريخعندتجهيزهاقائلاًأنتمسيرأيهالصاروخولستمخيروأمركأنتصيبرؤوسالصهاينةوكانلهماتمنىففيالعديدمنالطلعاتالصاروخيةاعترفالعدوبالعديدمنالإصاباتعوضاًعنالخسائرالماديةالفادحة.
أضـرببـربــكأيـهـــاالمـغــــــــوارُأضربفديتكأنينالكعارُ
أضـربوهـلتخشـىالمـنـيةَإنمـافيمثلفعلكيُبعثُالأحـــرارُ
انــــزعرداءالـذلعنأجســــادناوأحييقـلـــــوبأحبةٍأخيـارُ
منلميـفـــزبــالنصـــرفيإقـبـــــالــهِنــــــالالعـِــــداةلجبنهِالأوكــارُ
إنالنجــــاةمنالقـيـــودِمـفــــــازةٌفاظفـربنصرٍمنيديكثـمــارُ
للهِفـعـلـكمــــاأراكتـــركــتـــــهمإلاكعـصفٍفـاسـدمـبــــــذارُ
فـنـتــائـــجالتـفـجـــــيرزاددويهــــافعـــلالجيــوشبقربهاأصفـارُ
أيامالوداع
همليسواكغيرهم،يعلمونويشعروننعم،لكنليسمثلنافهملربمايصلونبأرواحهمإلىآفاقلايصلهاإنسانعاديقلبهمعلقبالدنياومافيهابليشعرونكمايشعرالمشتاقبقرباللقاء،وهذاحالشهيدناحيثكانفيآخرأيامهعلاماتالوداعتعلومحياهفكانكثيراًمايذكرالشهادةوفضلالشهداء،وتقولوالدتهإنإسماعيلرحمهاللهرأىفيمنامهقبلاستشهادهبإسبوعأنهيرتقيشهيداًبعدمادرجبدمائه
وعندماقلتالأيامواللحظاتوقربموعدالفراقعادإلىمنزلهبعدأيامالاستنفارالطوالعقباغتيالالقائدالمجاهدأحمدالجعبريأبومحمدليجهزنفسهلمقارعةعدوهفياليومالتالي،وعندخروجهمساءاليومالذيسبقاستشهادهطلبتأمهمنهانتظارالعشاءفقاللهابديأتعشىمعأناسأفضلمنكموعندوصولهإخوانهالمجاهدينوجدهمقدتناولواالعشاءسوياًولميتناولطعامهفيذلكاليوم،وفيصباحاليومالتاليلميتمكنمنتناولوجبةالفطوربسببتتابعالأحداثلحكمةأرادهااللهوأجراهاعلىلسانشهيدناإسماعيلليتناولالطعاممعأناسأخرينفيالفردوسالأعلى،وبعدهاطلبمنإخوانهأنيقرؤواسورةالكهفلأنهيومالجمعةليحصلواالأجرالوفيرولكنلتتابعالاتصالاتلميكملواالقراءةفقاللهمأنكمرسبتمفيالاختبارولمينجحسوايفأناأتممتقراءتهاوبعدساعاتقليلةمنذلكاليومالمشهودقضىإسماعيلشهيداً،فقدرأىمناماًبأنهسوفيقضيشهيداً،وقبلخروجهلمهمتهالتيقضىفيهاطلبمنهأحدزملائهبأنيتأنىقليلاًوقاللهلسهبدنىنزوجك،فردعليهأنامتزوجمتزوج.
موعدمعالشهادة
فبعدظهرالجمعةفيالسادسعشرمننوفمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM وخلالردكتائبالقساموفصائلالمقاومةعلىاغتيالالقائدأبومحمدالجعبريخرجإسماعيللقصفقوةصهيونيةبالقربمنموقعالعينالثالثةبعدأنتلقىالأوامرمنقبلقيادةالقسام،وبعدأنتمكنمنإطلاقرشقةصاروخيةاعترفتإذاعةالجيشبإصابةثلاثصهاينةبجروحمختلفة،وبعدهابقليلقامتطائرةصهيونيةبقصفإسماعيلبعددمنصواريخهاالغادرةليرتقيإسماعيلإلىالعلاأشلاءًكماتمنىوحلمبالقربمنمنصةصاروخيةقامبتربيضهاليلةالقدرفيرمضانالماضي.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل







