سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميأحمدحسنأبوشاويشأبوحسن
جسداوروحالاتعرفالراحةأبدا
القسامـخاص
دفقمحبةانسكبمنقلبهفغمرمنحوله،وتشبثتبأعماقهجذورالحنانفأنبتتزرعاطيبا،وأثمرترقةوأخلاقارائعة.
لميباليبالحياةواتخذهاممرالامستقرا،أحمدرجلقساميعرفبجرأته،وحكيعنشجاعته،طلقالراحةوعافالركون،وصبغأيامهبألوانالعطاءوالتضحيةوالفداء.
تذارفالدمعلوعةعلىفراقه،عابراإلىالوجنتينمننبعالمحبة،ومنسابابشلالصفوالوداد،فلكمتركتأباحسنبصماتلاتنسى.
وهيالآجالمقدرة،والخيرةفيمااختارالله،ولعلرضاالربسبقفطلبالجوار،وتشاءالمشيئةالإلهيةأنتكونختامابعدحسنعمل.
اسمنبوي
فيعام NUM  NUM  NUM  NUM موبالتحديديومالجمعةالثامنعشرمنأكتوبرفيمخيمبلوكجنوبيرفحكانتأولنظرةيلقيهاالمولودعلىالدنيا،وضمنسياسةمتبعةأطلقالوالداسممنأسماءالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىابنهالجديدفوقعالاختيارعلىأحمد.
وبينأزقةالمخيمترعرعأحمدواصلاالأرضالمقدسةبحبها،وكماحالاللاجئينالفلسطينييننشأوأهلهالمهجرينقصراعنبلدتهمالأصليةزرنوقةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيالمخيمبحالةمعيشيةمتوسطة.
براءةطفولةعاشتمعهولميتخلىعنهافيأيامحياتهكلها،فكماهوفيصغرهصاحبالنكتةالجميلة،والبساطةوالطيبةكانكذلكحتىآخريومفيحياته.
رحلتهالتعليمية
سلوكطيبوأخلاقعاليةتمتعبهاأحمدأثناءرحلتهالتعليميةويشهدبذلكمعلموهوزملاؤه،درسالابتدائيةفيمدرسةوالتابعةلوكالةالغوثوتشغيلاللاجئين،وأكملالإعداديةفيمدرسةأ.
وبعدماتخرجمنالثانويةالعامةمنمدرسةبئرالسبعالتحقبجامعةالأقصىودرسفيهااجتماعياتحاصلاعلىدرجةالبكالوريس،وكانمنأمانيهأنيصبحمعلماومربياللأجيال.
وفيخضمحياتهالجامعيةكانأحمدأحدأبرزالعاملينفيالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةحماس،وتميزبنشاطهالكبير،وجرأتهعلىالعملغيرآبهبعقباتالطريق،مقداماحريصاعلىنشردعوتهوتوضيحفكرته،وحملنشاطهالجامعيدلائلعلىصدقانتمائهوحبهوتفانيهفيصفوفالكتلةالإسلامية.
الحبالفياض
ترتيبهالرابعبينإخوتهوأخواتهالتسعةإلاأنهسبقوحازعلىالصدارةفيرضاوالديه،ممتناأنرضااللهمنرضاالوالدين،وضاربافيحياتهأورعأمثلةالاقتداءفيالسعيالحثيثلحبوإرضاءالآباء.
هذاالاحتراموالحبالمتبادلكانسمتالعائلةأبوشاويش،فأطرافهاتتجاذبنحوها،وبرزأحمدكنموذجيحتذىبهفيالقربوالتوددوالفنفيإضفاءالسرورعلىأهلهوذويهعاملابقولالنبيصلىاللهعليهوسلمخيركمخيركملأهله،وأناخيركملأهلي.
فمنشدةقربهلأمهكانلهابمثابةمودعالهموم،وساحةتضعلديهكلمايجولفيخاطرها،وتفضفضعننفسها،فلكمكانتتحبهوكانيحبها.ومنطباعهالحسنةحبهلمساعدةالآخرينوكانأولىالناسبهذهالخصلةالجميلةوالده،فوقفأحمدلجواروالدهالسنواتالعديدةمعاوناإياهفيمطعمهوفيمحلبيعالفواكهوسائرأعماله.
انتقالبالدموع
مكثأحمدفيبيتأهلهلمدةسنةبعدزواجه،ولماأرادأنينتقلإلىمنطقةتلالسلطانليتسعمنزلهمكانمنهالعجب،حيثأنهحضرإلىمنزلهاالساعةالواحدةليلاوأهلهنائمونمنأجلأنيعزلحاجياتهومهوناعلىنفسهألمالفراق،ومعطلوعالفجرقامبنقلهاإلىمنزلهالجديد.
وفيلحظاتمؤلمةلدىمنسكنواقلوببعضهمأغميعلىأحمدمنشدةحزنهلأنهسكونبعيداعنحضنوالدتهوذويهوأحبابهبضعكيلومترات،ولماأفاقأقبلعلىيديوالدتهوقدميهامقبلاراجيامنهاأنتسامحه،ومعتذراعناضطرارهلهذاالفراق.
وبرهنعلىعظممكانتهمفيقلبهبأنهكانيكثرمنزيارتهموالجلوسمعهمولايمريومإلاوأحمدلهمعأهلهموعد.
كرموحب
تلكالدنياكانتفييدهفغدتفينظرهعديمةالقيمةووضيعةالمنزلة،فباتجوادكريمالايجيدفنالتدقيقوالحسابلمجرياتالأيام،وكمايقالمافيجيبهليسله.
يحدثوالدهعنكرمابنهقائلاكانيشتريلناالفاكهةفورنزولهافيالسوق،ولانشتهيشيئاإلاكانأولمنيحضره.
ومناللحظاتالتيلاينساهاوالدهقبلوفاتهبأيامعندمادعاهلزيارتهفيكافترياعلىبحررفحوأقسمعلىأبيهبعدمالمغادرةإلابعدتناولالعشاءوالبطيخوكانيقربالطعاممنوالده،وجعلهيتأخرإلىمنتصفالليلمنأجلأنيشاركهوأصدقاءهكلفقراتهم،وكانوالدهفيغايةسعادتهفيذلكالوقت
وممايلفتلحبهوالدهأنهسمىابنهالبكرحسنتيمناباسمأبيه،وتنازعهووأخوهحولالاسمفكانلأحمدالسبقبالتسمية.
الفتىالمقاوم
فرضتحياةاللجوءفيمخيمحدوديعلىأحمدأنيتفاعلمعواقعه،فمنذكانصغيراانطلقليلتزمفيالأنشطةالمسجديةلمسجدذوالنورين،وشقطريقالالتزامفيرحابه،واستقىوهوشبلمعانيالجهادوالمقاومةمتربيافيأحضانحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
ومعتواليالأياموتعاظمالأحداثخاصةباشتعالانتفاضةالأقصىالمباركةأخذأحمددورافيمقاومةأعتىترسانةمسلحةبالحجارةوالزجاجاتالحارقةفيصورةأسطوريةلمقاومةشعبلايعرفالذل.
وتعرضأثناءقيامهوبعضالشبانبرشقالآلياتالصهيونيةبالحجارةإلىإطلاقنارمنآليةتمركزتمقابلمسجدعليبنأبيطالبوقدرلطلقالناريأنيخترقشعرأحمدويستقرفيصدرالشابمحمدكسابفسقطشهيداعلىالفور،ويومهاأشيعنبأاستشهادأحمد،لكنمشيئةاللهكانتغالبةبنجاتهواستشهادرفيقه.
تجنيدفيالقسام
انتقلتفيعام NUM  NUM  NUM  NUM معائلةأبوشاويشمنبلوكلتسكنبالقربمنالجوازاتبرفحبعدماهدمالاحتلالمنزلهم،وهناكالتزمأحمدفيمسجدعبادالرحمنوبدأخطواتهالأولىفيصفوفالقسام.
كانلاستشهادصديقهعبدالمغيرالأثرالبالغوالدافعلأحمدليطلبالالتحاقبكتائبالقسام،ونظراللالتزامهالدينيوالأخلاقيوافقالمجاهدونعلىانضمامأحمدلصفوفهموكاننشيطامعطاءلايعرفالكللولاالملل،محافظملتزمبالرباطوالمهماتالجهاديةالموكلةإليه.
كانصادقافيانتمائه،مقدامافيأعماله،وشاركفيالتصديلاجتياحقوسقزحوللاجتياحاتالأخرىالتيحدثتفيمنطقةحيالبرازيلوالسلام.
ونظرالهمتهالعاليةوماحازهمنثقةكبيرةتولىأبوحسنمسئوليةمجموعةقسامية،وأثبتخلالالأيامولياليالرباطعشقهللجهادوحبهللمجاهدين.
العزومةالأخيرة
موعدجديدمععطاءأبيحسنوذلكفييومهالأخيرمعالدنيا،ليطبعبكلمعانيالرقةدلالةخيرعلىأثرهوطيبةقلبه،حيثشهداليومبدعوةأحمدلأختهوزوجهاليتناولواوجبةالغذاءعندهفيالبيت،ومضىاللقاءفيودوسعادة.
ومعمجيءالعشاءذهبأحمدلزيارةأهلزوجتهفيبيتهمالمجاورله،وهوفيضيافتهمأصيببسكتةقلبيةودماغيةحادةنقلعلىإثرهاإلىالمستشفىومكثفيالعنايةالمركزةثلاثةأيام،وتوفيبعدهارحمهاللهموافقاالثانيوالعشرينمنيونيوعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وقبلالعزومةالأخيرةبيومكانقددعاوالدهوالدتهلرحلةإلىشاطئبحررفحوجهزدرجاتهالناريةوأعدصندوقاليتسعإلىمستلزماتالرحلةإلاأنهرحلناوياعلىتنفيذهاوإدخالالسرورعلىأهلهوذويه.

القساميتبنى
وعندماعادتالعائلةلتسكنفيمخيميبنا،عادأحمدليزاولعملهالجهاديوالعسكريهناك،واختيرأحمدليكونأحدأفرادالدفعةالأولىمنالقوةالتنفيذية،وعقبالحسمالعسكريعملفيشرطةالبلديات.
وواصلحياتهمدافعاعنأرضهوحافظالأمنوطنهومجاهدالأعدائه،وكانيصلالليلبالنهاربينعملهفيالشرطةوالقسام،وبمشيئةاللهنجاأحمدمنالقصفالهمجيالأولفيالعدوانالصهيونيعلىقطاعغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM محيثكانعلىبعدمائةمترمنموقعالمحافظةبرفححينماقصف.
ووهباللهأحمدجسداوروحالاتعرفالراحةأبدا،فشاركفيالعديدمنالدوراتالعسكريةوكانأحدأبناءوحدةالمشاةالقسامية.
ونعتكتائبالقسامأحمدبعدوفاتهبسكتةقلبيةكأحدأبنائهاالمجاهدينالميامين،سائلةالمولىعزوجلأنينزلهمنازلالشهداءالصادقين،ويجمعهبالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقفيجناتالنعيم.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتحتسبعنداللهالمجاهدأحمدأبوشاويشالذيتوفيبسكتةقلبية
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميأحمدحسنأبوشاويش
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالهدىفيرفح
والذيانتقلإلىجوارربهصباحاليومالأربعاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممتأثراًبسكتةقلبيةأصيببهاقبليومين،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







