سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي محمد كمال أبو زرينة أبو نضال الفارس القناص والمصلح بين الناس
القسام خاص كيف لا وأنتم رجال القسام وحملة راية الإسلام الذين عجز الكثيرون عن تحليل خفايا شخصياتهم فجعلوا العيون ساهرة والقلوب حائرة فأي نوع من الإنس أنتم؟ ومن أي نوع من الطين خلقتم؟ وأي إيمان ذاك الذي قلوبكم به تخفق؟ وأي شجاعة تلك التي بها تتسلحون؟ وأي أرواح تواقة للشهادة وأي عشاق هؤلاء الذين يحملون روحهم على أكفهم مهرا لمحبوبتهم الأقصى علهم يعبرون لها عن بعض عشقهم وحبهم فأنتم رجال في زمن فيه الرجال قلائل وأنتم والله أحرار في زمن كثير فيه العبيد.حي الشجاعية هكذا سيبقى دائما من الأحياء التي تقف في مقدمة الصفوف المقاومة للاحتلال والرافضة لظلمه عائلات عريقة تقطن الشجاعية وتثبت جذورها في أرضها تقدم الشهيد تلو الشهيد وتطرد المحتلين مرة تلو المرة وبرز من بين هذه العائلات المناضلة والمجاهدة ومنها عائلة أبو زرينة التي تقطن حي الشجاعية وتربى بين أحضانها الشهيد البطل محمد أبو زرينة وإليكم قصته.
المولد والنشأة
تحت أشجار التين وبين أحضان عائلة عرفت بالتدين والالتزام بمنهج وكتاب الله عز وجل ولد الشهيد القسامي البطل محمد كمال أبو زرينة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بشارع المنصورة في حي الشجاعية وقد عرف بشجاعته وذكائه منذ صغر سنه.أكمل شهيدنا دينه فتزوج ورزقه الله الذرية الصالحة فشهيدنا له من الأبناء اثنين أكبرهما نضال وله من العمر عامان وابنه الأصغر خالد يبلغ من اعمر ثلاثة شهور ونصف وبعد استشهاد محمد عرف بأن زوجته حامل سيكون معها طفل أو طفلة جديدة يخلق يتيما لا يرى وجه والده في حياته.الطريق إلى النصر والتمكين هو بواسطة العلم والمعرفة في كافة المجالات وخاصة في مجال الدراسة أنهى محمد دراسته الابتدائية والإعدادية في مدرسة معين بسيسو ومها نال شهادة الثاني الثانوي وعندها توقف عن دراسته ليدخل معترك الحياة وصعابها ومن ثم وبعد تكوين نفسه أكمل دينه وتزوج.شهيدنا له من الأخوة NUM سواه ومن الأخوات NUM أيضا ويقع في المرتبة السابعة فيما بينهم ومن علاقاته معهم أنه كان شديد الحب والإيثار والإخلاص لهم وقد تميز شهيدنا عن إخوانه بأنه لا يحب أن تزعج تصرفاته أحدا من الناس وكان شديدا في قول كلمة الحق مهما كلف من الثمن.
فارسا وقناصا
منذ طفولته نشأ شهيدنا قوي الجسم بهي الطلعة حاد النظر عاش وتربى وترعرع في الخلاء وأحب الخلاء كثيرا وقد كان لوالده إسطبلا للخيول فما كان من شهيدنا اقتفاء بالفرسان أيام الرسول صلى الله عليه وسلم إلا وأن تعلم الفروسية وأحبها حبا فملأت عليه فؤاده وملكت عليه كيانه فقد أصبح فارسا شجاعا منذ نعومة أظفاره.وبعد قدوم الشرطة الفلسطينية إلى قطاع غزة التحق محمد إلى قوات الشرطة الحدودية وكان قناصا من الدرجة الأولى وامتاز بالقنص في مجموعته وحصل على المركز الأول فيها ونال جائزة على ذلك على الرغم أنه كان الأصغر سنا في مجموعته.
رجل أحبه الجميع
الطريق نحو التحرير وطرد الاحتلال عرفها شهيدنا محمد جيدا مسجد أنس بن مالك كان الشاهد على التزام شهيدنا بصلوات الجماعة في لمسجد وعقد العلاقات مع الناس في داخل المسجد أحبه الجميع الصغير قبل الكبير فقد عرفوا منه الرجولة والشهادة والبطولة.شهيدنا أحب أصدقائه وأحبوه وكانت الزيارات بشكل دائم فيما بينهم وأحب المزاح مع إخوانه وأصدقائه.لم يقتصر عن هذا الحد فقط وإنما كان حبه لا يقتصر من قبل إخوانه له أمثال الشهيد أيمن أبو هين وإنما أحبته الفصائل الأخرى وتمنت لو كان محمدا هو أحد أعضائها.ويتذكر الناس والجيران الذين عرفوا شهيدنا أنه من أبرز ما تميز به هو تقديمه الخير للناس دون أجر أو مقابل عرف شهيدنا محمد بتدينه الشديد وغيرته على زوجته وعلى عرضه من نظر الآخرين فقد أجابت دعوته والتزمت بلباسها الشرعي الذي يحفظ لها عفتها وطهارتها.
قاوم الاحتلال رغم المنع
الجميع له ذكريات مع شهيدنا محمد فأخوه رفعت قبيل استشهاده بساعتين حاول أن يكفه ويمنعه عن الخروج لمقاومة المحتلين ولكن دون جدوى ولأول مرة قال لأخيه أنا أشتغل مع يوسف وأيمن أبو هين وأنا أراهم محاصرين ولا تريدني أن أقاوم.خرج محمد من منزله لمقاومة الاحتلال ثم عاد إلى منزله وأخرج أهله منه ليدخل المسلحين بداخله ومن ثم الصعود إلى المنزل المجاورة ولكن دون جدوى.أما والدته فتتذكر بره بها ومحبته لإخوانه هذا بالإضافة إلى محبة الجيران له وهنا ما ظهر من خلال استبساله له في الدفاع عن جيرانه من عائلة أبو هين ونيله الشهادة وهو يدافع عنهم فلقد رخصت حياته من أجل الدفاع عن الناس.
وصيته والدعاء
أحب الشهادة كحب اليهود لحياة وأشد فقد كان أمله وأمنيته بها يملأ عليه حياته ويفقده صوابه فقد كان دعائه يا رب أعطني الشهادة وأنا مقبل غير مدبر ونال ما تمناه فأصابته كانت في وجهه مباشرة.أما وصيته التي أبقاها خلفه لمن بعده حتى يتعظ بها وينال الفردوس الأعلى هو وصيته لزوجته أن لا يبكوا عليه وإنما يجب أن تخرج وتدفن جثمانه بغطاء من الزغاريد كما أوصى زوجته ووالدته بعدم دخول البرية لزيارته.أما وصيته الأخرى فكانت ليلة استشهاده حيث أوصى زوجته بالاهتمام بأبنائه والحرص على إكمال تعليمهم هذا ما كان يتمناه لهم فقد أحب أبنائه حبا شديدا وطالما قضى معهم أجمل الأوقات.
مصلحا بين الناس
شهيدنا أبا نضال ليس كغيره يرى الباطل ويسكت عليه فعندما كانت تحدث مشكلة بين أهالي منطقته كنت تجده من أول الواقفين بالإصلاح والتوفيق بينهم وإعادة المودة والتراحم فيما بين المتخاصمين وهذا ما حبب فيه كل من عرفه وكل من قضى معه أجمل الأوقات بالإضافة إلى أنه كان يساعد كل من احتاج المساعدة وقبيل استشهاده بأيام تغير كليا لقد ظهر أكثر التزاما وأكثر هدوء على أهله وعائلته ولا يزال أهل الشهيد محمد يحتفظون ب NUM NUM رصاصة كان يحتفظ بها في غرفته بعد أن أطلقتها إحدى الدبابات الصهيونية في أحد الاجتياحات وطلبت عائلته منه ترك هذه الرصاصات فأبى وقال لقد أطلقت علي ويجب أن احتفظ بها .لقد تأثر شهيدنا المجاهد باستشهاد الشهيد محمود سبيته فقد كان رفيق دربه وعزيز قلبه وكان لاستشهاده أبلغ الأثر على نفس شهيدنا محمد أما الشهيد الثاني الذي تأثر به كذلك فبقي أسبوعا يبكيه ولم يعرف الطعام ولا الشراب إلى فمه سبيلا فهو الشهيد عماد العمراني أحد أعز أصدقاءه وأقربائه في نفس الوقت.
أنقض الآخرين ونال الشهادة
بينما كان يقاوم شهيدنا في منطقته جاءه اتصال بإصابة شخصين ونفاذ ذخيرتهم وطلبوا منه باتصال هاتفيا إنقاذه فقام محمد بإنقاذهم وإسعافهم وأخذ يراقب المكان الذي أصيبوا فيه رأي محمد الهدف فأخذ يطلق الرصاص على القناص وفي هذا الوقت كان أخوه يأمره بالتراجع لخطورة موقعه الذي يتواجد فيه فما كان من محمد إلا أن وضع صديقه خلفا منه حتى ما يصاب صديقه قبله فقد آثر الشهادة على إصابة صديقه وفي هذه الأثناء أطلق رصاصة على القناص وفي نفس الوقت أطلق القناص الرصاص على محمد فأصيب مباشرة بأسفل عينه اليسرى ليرتقي شهيدا في سبيل الله نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا فارتقى شهيدا في الأول من مايو لعام NUM NUM NUM NUM .جميع أفراد العائلة شاهدوا مشهد الاستشهاد ولكن لم ترتفع أصواتهم إلا بالتهليل وبالتكبير وعائلته هي مؤمنة وصابرة تلقت الخبر بالحمد والشكر وتمنت على الله أن يكون شهيدا وأن يجعهم به في مستقر رحمته أما أفراد عائلته فيقولون أن محمدا رفع رؤوسنا عالية أمام الناس .
فارسا في المسابقات
أما نضال ابن شهيدنا محمد صاحب العامين ذو البشرة القمحية وصاحب الوجه الأنور المحبوب لوالده حبا شديدا ينتظر عودته من عمله على أحر من الجمر فمازال ينتظره حتى اللحظة فنضال يتميز بالذكاء والفطنة ونظرة إلى المستقبل الواعد يملئه الأمل هذه هي صفات نضال فلما سألناه عن مكان والده الشهيد لم يجب بأي كلمة فاكتفى إلى الإشارة إلى صورته فقط فمنذ استشهاد والده يصحو نضال مبكرا ليقبل صورة الوالد الشهيد.أما من ناحية حياته القصيرة التي قضاها شهيدنا محمد في مرضاة الله إضافة إلى أن شهيدنا كان يشارك في سباقات الخيل ومسابقات للقنص وقد امتاز بالاثنين في نفس الوقت وللشهيد أبو نضال لا تزال حتى الآن أشرطة مصورة لسابقاته الإبداعية .
جاورهم في الدنيا والآخرة
ولا يعرف متى بالتحديد انضم شهيدنا إلى حماس إلا أنه من المرجح أنه انضم إليها منذ بداية الانتفاضة بعد أن تعرف على أصدقاءه وجيرانه خاصة عائلة أبو هين ومنهم الشهيد أيمن أبو هين فقد كان من أكثر وأعز أصدقاء محمود في الدنيا مشية الله أن ينال شرف الشهادة الاثنين معا في ليلة واحدة وليس على قدر ذلك وإنما كان القدر أن يجمعهم مع بعضهم البعض .
الملتقى غدا
ذهبت عنا يا محمد بجسدك وظن الصهاينة أنهم قطعوا أصلك من الأرض ولكن هيهات فأنت تركت خلفك نضال وخالد إذا فالمسيرة مستمرة نحو القدس والتحرير وطرد المحتلين بإذن الله ولا نقول وداعا ولكن نقول إلى الملتقى في الجنة بجوار الأنباء والصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيقا . بسم الله الرحمن الرحيم الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام
حكومة الإرهاب الشارونية تبدأ بتطبيق ما يسمى بخارطة الطريق فجر اليوم في حي الشجاعية
والسلاح الشرعي يصمد في معركة غير متكافئة ، ويصد العدوان ، ويرد في المغتصبات الصهيونية
وكتائب القسام توقع عشرات القتلى والجرحى في صدها للعدوان وتقدم ستة شهداء
يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد ... يا أمتنا العربية والإسلامية لم تتأخر حكومة الإرهاب الشارونية في تنفيذ استحقاقات ما يسمى بخارطة الطريق الصهيوأمريكية ، فبعد ساعات من تسلمها اجتاحت فجر اليوم الخميس NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م العشرات من الآليات الصهيونية من دبابات الميركافاه وناقلات الجنود والجيبات العسكرية والجرافات المصفحة تساندها طائرات الأباتشي الأمريكية حي الشجاعية بمدينة غزة مستهدفة مجموعة من أبطال كتائب القسام من عائلة أبو هين المجاهدة ، واشتبك معها مجاهدونا المحصنين في البيوت والتحم معهم إخوانهم من كتائب القسام وخاضوا اشتباكا عنيفا استمر خمسة عشر ساعة بدأ من الساعة الواحدة والنصف فجرا حتى الساعة الرابعة والنصف عصرا أطلق خلالها مجاهدونا المئات من القنابل اليدوية والصواريخ المحمولة على الكتف وأمطروا القوات الغازية بآلاف الطلقات القسامية، فيما كان مجاهدو القسام يتصدون للقوات الغازية، وفجروا وأعطبوا الآليات التالية أولا في تمام الساعة NUM فجرا قام مجاهدونا بتفجير عبوة جانبية باتجاه جرافة صهيونية في شارع بغداد قرب المقبرة وقد أصيبت الجرافة إصابة مباشرة . ثانيا في تمام الساعة NUM NUM NUM فجرا أطلق مجاهدونا قذيفة NUM باتجاه دبابة صهيونية في شارع بغداد قرب مسجد السيدة رقية .
ثالثا في تمام الساعة NUM فجرا قام مجاهدونا بتفجير عبوة جانبية باتجاه جيب عسكري على الخط الشرقي ، قرب منزل الشهيد القسامي أسامة حلس وقد أصيب الجيب إصابة دقيقة ومباشرة. رابعا في تمام الساعة السادسة صباحا أطلق مجاهدونا قذيفة NUM باتجاه ناقلة جنود، في شارع المنطار ، وأصابوها إصابة مباشرة من مسافة قصيرة.
خامسا في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM صباحا قام مجاهدونا بتفجير عدة عبوات جانبية مستهدفين دبابة من نوع ميركافاه ، في شارع المنطار قرب ديوان آل السرساوي وقد أكد مجاهدونا وشهود العيان تدمير الدبابة تدميرا كاملا بعد أن فر منها الجنود الصهاينة . وللرد على هذه المجزرة قامت كتائب الشهيد عز الدين القسام بقصف مغتصبات العدو التالية أولا في تمام الساعة NUM NUM NUM فجرا قامت كتائب القسام بقصف ما يسمى ب كيبوتس ساعد المقام على أرضنا شرق مدينة الشجاعية بصاروخين من طراز القسام NUM .
ثانيا في تمام الساعة NUM NUM NUM فجرا قصف مجاهدونا ما يسمى ب كيبوتس مثلثيم بثلاثة صواريخ من طراز القسام NUM .
ثالثا في تمام الساعة NUM NUM NUM صباحا قصف مجاهدونا ما يسمى بمدينة أجدروت المقامة على أراضينا المحتلة بأربعة صواريخ من طراز القسام NUM . رابعا في تمام الساعة NUM NUM NUM صباحا قصف مجاهدونا ما يسمى بكيبوتس كفار عزة بصاوخين من طراز قسام NUM .
خامسا في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM مساء قصف مجاهدونا ما يسمى بمغتصبة إيلي سيناي بثلاث قذائف هاون من عيار NUM NUM NUM ملم، حيث استخدمتها كتائب القسام للمرة الأولى ، وقد شوهدت سيارات الإسعاف الصهيونية تهرع إلى المغتصبة . وقد استشهد في هذه المعركة كوكبة من أقمار كتائب الشهيد عز الدين القسام وهم الشهيد المهندس القائد يوسف خالد أبو هين NUM NUM عاما من حي الشجاعية
الشهيد المجاهد البطل أيمن خالد أبو هين NUM NUM عاما من حي الشجاعية
الشهيد المجاهد البطل محمود خالد أبو هين NUM NUM عاما من حي الشجاعية
الشهيد المجاهد البطل رامي خضر سعد NUM NUM عاما من حي الشجاعية
الشهيد المجاهد البطل عبد الله فرج الله العمراني NUM NUM عاما من حي الشجاعية
الشهيد المجاهد البطل نعيم باسم نعيم NUM NUM عاما من حي الزيتون
الشهي د المجاهد البطل محمد كمال أبو زرينة NUM NUM عاما من حي الشجاعية
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام وهي تزف هذه الكوكبة من شهدائها الميامين بعد أن لقنوا العدو المجرم درسا في الصمود الأسطوري ، اعترف العدو على إثره بإصابة ثمانية جنود بجروح خطرة ومتوسطة، فإن كتائب القسام تؤكد مقتل عدد أخر من الجنود الصهاينة شوهدوا وهم يتساقطون صرعى برصاص القسام المنهمر عليهم من كل مكان، لتؤكد على ما يلي أولا إن خطة ما يسمي بخارطة الطريق ، خطة مشبوهة وعميلة وإن التعاون معها ينصب في دائرة التعاون مع الاحتلال المجرم وجماهير شعبنا وكتائب القسام على رأسه ستسقط المتآمرين .
ثانيا إن مزيدا من الرد على هذه الجريمة هو آت بإذن الله تعالى، وإن دماء الأطفال والشيوخ التي سالت اليوم ستجد من يرد لها ثأرها ويأخذ لها بحقها.
ثالثا نعلنها رسالة واضحة فليسمعها من يسمع إن سلاحنا هو كرامتنا ودمنا وشرفنا وعرضنا وأن اليد التي تمتد إليه بالسوء ستقطع ، وسنجعلها عبرة للجماهير . يا جماهير شعبنا الصابر المجاهد الأبي نعاهد الله عز وجل ثم نعاهدكم أن تظل أيادينا قابضة على بنادقنا ورصاصنا موجه إلى صدر عدونا المحتل ، وأن نظل محافظين على عهدنا ووعدنا لا نقيل ولا نستقيل حتى نلقى الله ونحن كذلك . والله على ما نقول شهيد
وإنه لجهاد ... نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 