سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي عبد الله جاد الله العمرانيمالك الشخصية القوية ورجل الدراجة القسامية
القسام خاص الطريق نحو القدس ليس معبدة بالورود والرياحين إنما معبدة بالمخاطر والأشواك ولا يستطيع أحد أن يدخل ذلك الطريق إلا رجل بكل ما تحمل الكلمة من معنى وكما عهدنا هم أبطال القسام رجال نالوا سبل المعالي وما عرفوا سوى الإسلام دينا إذا شهدوا الوغى كانوا حماة يدكون المعاقل والحصون.ليس غريبا ممن عرف الله عز وجل وحمل روحه على كفه وزين خارطة بلاده بيده أن يكون في مقدمة الصفوف وليس كأولئك الذين يلبسون لباس الوطنية ويسترون خلفه لباس الخيانة والجاسوسية .أما هذه المرة فموعدنا مع حي جديد من أحياء قطاع غزة التي ما توانت لحظة عن صد العدوان الصهيوني وبذل الغالي والنفيس من أجل أن يحيا هذا البلد آمنا مطمئنا ولكن الملفت للنظر أن كتائب القسام أصبح لها النصيب الأهم من الشهداء وهذا إن دل على شيء فإنما يدل على موقعها المتقدم في صف الجهاد والمقاومة فمن عائلة حلس ثم عائلة فرحات وأخيرا عائلة العمراني التي خرج منها ابنها عبد الله وإليكم قصته.
بزوغ نجم جديد
شاء الله عز وجل أن يكون أهل الشجاعية يوم الثالث من يناير NUM NUM NUM NUM م على موعد مع بزوغ نجم جديد وقسامي من جديد بدأ بزوغ ذلك النور يظهر بمولد الشهيد القسامي البطل عبد الله جاد الله العمراني في شارع المنطار أحد شوارع غزة التي كان لها مشوار طويل في مقاومة الاحتلال وعراكه هكذا شاءت الأقدار أن يولد عبد الله بالقرب من معبر المنطار ليتربى على أصوات رصاص المحتلين ويسمع أنات المجروحين و المحرمين .شهيدنا عبد الله يقع في المركز السادس بين إخوانه في المنزل وله من الأخوة ما سواه NUM من الذكور و NUM من الإناث ضحكات عبد الله ومشاركته إخوانه وأخوته وأهل بيته هي أبرز ما ميزه عن غيره. الوضع الاقتصادي لعائلته لم يكن بالمستوى الذي يحلم به شاب مثل عبد الله فقد نشأ في بيت متواضع وعلى الرغم من ذلك كان متواضعا في مسكنه ولكن المسكن الذي عرفه شهيدنا جيدا وبه اطمئن واستراح من هموم الدنيا ومشاكلها هو مسجد الإصلاح الكائن بحي الشجاعية البطل أما عن علاقته مع إخوانه في المسجد فحدث ولا حرج محبة وإخلاص وصدق في العمل والمشاركة في فعاليات المسجد ودروس العلم فيه كما كان اهتمامه في مسجده منصبا على الجانب الدعوي عامة والجهادي بشكل خاص.بارا لوالديه في يدي قلم وبندقية
رغم وضع الحياة الصعب فقد عمل شهيدنا في مهنة الخياطة ثم عمل في مهنة الكهرباء وغير ذلك من أمور فقد كان صاحب خبرة واسعة عن كل مهنة مارسها في حياته اليومية من أجل توفي لقمة العيش الحلال لأهله ولنفسه.العلم هو السبيل الوحيد لمقارعة الاحتلال هذا بجانب البندقية لم يغفل هذا عن بال شهيدنا لحظة واحدة ففي مدرسة الفرات قضى شهيدنا المرحلة الابتدائية والإعدادية بسلام وليخرج بعدها قويا مطمئنا لدخول المرحلة الثانوية وكان نصيب شهيدنا أن يدرس بمدرسة جمال عبد الناصر الثانوية وما هي إلا سنوات حتى نال شهيدنا شهادة التوجيهي من مدرسته ولكن الظروف الاقتصادية الصعبة التي يعيشها معظم أبناء شعبنا الفلسطيني المرابط كانت هي الحائل أمام شهيدنا لإتمام دراسته الجامعية .
للحور العين تقدم
شهيدنا عبد الله لم يكمل دينه بعد فقد أراد أن يكمل دينه بالجنة مع الحور العين حينما سألنا والده عن ذكرياته مع عبد الله تنهد طويلا ثم قال إن أعظم ما أتذكره من أفعال عبد الله هو طاعته الشديدة لوالديه واحترامه الشديد لإخوانه وعطفه اللامحدود على أطفال أخواته وإخوانه.كما أضاف والد الشهيد بأن كان شديدا في تربيته لشهيدنا إلا أنه قال أردته أن يكون رجلا قويا وقد حدث ذلك بالفعل.أما والدة الشهيد فكانت تتذكر من عبد الله فرحه الشديد لسماعه بنبأ حدوث عملية ضد الصهاينة فقد كان يدخل البيت مهللا مكبرا لله وهذا الموقف سيطر عليه جدا وفي إحدى المرات وبالتحديد في عملية المعبر أراد الذهاب للمعبر للتمتع من مشاهدة الصهاينة الذين قتلوا هناك.ومن صحبته قال أخوه الصغير منتصر أنه اعتاد المزاح والضحك ومشاركته في كل أمر يتعلق به وكانت الدموع التي انحدرت على وجنتيه هي أشد التعبير على ذلك.
عائلة مجاهدة
لم يكن من قبيل الصدفة أن ينال عبد الله الشهادة فقد نالها جده في العدوان الثلاثي على مصر عام NUM NUM NUM NUM م وهكذا فعائلة شهيدنا مجاهدة من القدم أخت الشهيد تتذكر منه بأنه أوصاها بعدم البكاء عليه وعدم الغضب وبعيد استشهاده عمل إخوانه الذين طالما أحبوه بالوصية كما قال لأخته سأذهب إلى الجنة بعد أيام .أمات ابنة أخيه الصغيرة التي لم يتجاوز عمرها العامين ولا تكاد تتكلم فقد كانت تخفي داخل صدرها حنقا وغضبا شديدين على الصهاينة وقالت عمي في الجنة فجر دبابة
بدأت فعاليات عبد الله في الانتفاضة الحالية ومنذ بدايتها بقذف الصهاينة بالحجارة والمشاركة في المسيرات والجنازات تشييع الشهداء وغير ذلك وهذا ما أثار اهتمام إخوانه في كتائب القسام وما كان من عبد الله إلا أن انضم إلى الكتائب ليصبح من الأعضاء البارزين لها صاحب العمل السري كان انضمامه إلى الجهاز العسكري لحماس منذ عام ونصف وعلى الرغم من ذلك فقد شارك في التصدي في كافة الاجتياحات التي كانت تحدث لمحافظات غزة والشمال فأينما سمع باجتياح ذهب إليه وفي أحد الاجتياحات لحي الزيتون قام شهيدنا بتفجير دبابة صهيونية وغنم حاملات الجند الموجودة عليها التي قام بها من تصدي للاحتلال فقد كان أحد أفراد الحراسات الليلية لحركة حماس.
صلاة الفجر وحديث الشهادة
لم يغفل شهيدنا عن صلاة الفجر بمسجد الإصلاح فقد عرف فضلها على المسلم إنها سبيل القوة والثبات للمسلم وقت المحن والأزمان ولم يقف الحد على صلاتها فقط إنما كان يقوم بتنبيه إخوانه وأصدقائه بواسطة جهاز الجوال لأداء صلاة الفجر جماعة في المسجد.كما كان شهيدنا دائم الحديث عن الشهادة ومنزلتهم وفضلهم عند الله قد بدا ذلك على أقواله وأفعاله اليومية فعندما كان يشارك شهيدنا في حمل الشهداء وتشييعهم كان يقول لماذا ليس أنا مكان الذي أحمله الآن الله غير راض عني .
قيام الليل أقصر الطرق
على الرغم من ضيق وقت شهيدنا إلا أنه اعتاد أن يقرأ القرآن قبيل نومه كما اعتاد قيام الليل والتوسل لله والدعاء له بالشهادة وقد اعتاد شهيدنا صيغة هذا الدعاء اللهم آتني شهادة في سبيلك ترضاها أنت يا رب العالمين ولم يقف الأمر عند هذا الحد فقد كان يوصي من يعرفه بالدعاء له بالشهادة في سبيل الله.وحينما كانت والدته تقول له يا عبد الله نريد أن نزوجك كان يرفض ذلك ويقول لا أتزوج إلا من NUM NUM .أما حياته اليومية فقد كان مهتما جدا بالشهداء وقصصهم وكان كثير القراءة للكتب التي تتحدث عن الشهادة والشهداء. موعد مع الشهادة
في يوم الاجتياح لحي الشجاعية ليلة الخميس اقتربت الدبابات من منزل الشهيد عبد الله وأراد أن يفتح باب منزله ليتسلق على الدبابة إلا أن أخاه منعه من ذلك.واستطاع شهيدنا أن يتصدى للعدوان وظهرت بسالته وبطولته وحينما انتهى الوقت المحدد له عاد إلى منزله وتسلق البالكونة في منزلهم فرأى جنديا إسرائيليا صاح على إخوانه أن يعطوه بندقية ليقتله أعطوه بندقية ولكن أصابته رصاصة في رأسه ليسقط على جنبه الأيمن ولم يستغرق لقطة الأنفاس الأخيرة سوى بضع ثوان فقط وكان ذلك صباح يوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM م.شهيدنا ليس كغيره شجاعة وبطولة ورجولة هكذا تربى في منزله وتعلم أينما يحدث اجتياح لمنطقة تجده أول المقاومين في الصفوف الأولى فقد كان يحمل أغراضه على دراجته ويذهب بها مباشرة لم يحب ركوب السيارات أو غيرها إنما أحب هذه الدراجة حبا شديدا كانت معه في كل صولة وجولة لدرجة أن إخوانه المجاهدين أسموه رجل الدراجة القسامية .
زاهدا في الدنيا
أحبه أصدقائه حبا شديدا وصاحبوه مصاحبة لا تعرف الحدود فكم تمنوا قضاء الأوقات بصحبته وحينما نال الشهادة لم يحمله إلى زوجه من الحور العين إلا أصدقائه حتى أن عائلته لم تستطع المشاركة في حمل جثمانه الطاهر كما ينبغي.شهيدنا كان زاهدا في حياته الدنيا فقد كان كثير الإنفاق في سبيل الله ويحب الأطفال الصغار ويشتري لهم الحلوى وغير ذلك ولشدة إنفاقه هذا كان يقول له أخوه محمد يا عبد الله انتبه إلى أموالك إنك على قرب من الزواج وغير ذلك فرد عليه عبد الله قائلا يا أخي إني لم يبق لي من لوقت الكثير وقبيل استشهاده بيوم واحد لم يكن معه سوى خمسة شواقل فقط.
هكذا أوصى
بالحمد والشكر والاحتساب عند الله شهيدا تلقت عائلة الشهيد عبد الله نبأ استشهاده فهي عائلة صابرة مرابطة ومتدينة تعرف أجر الشهداء ومنزلتهم عند الله عز وجل وشفاعتهم لأقربائهم يوم القيامة كما تمنت عائلته أن يجمعهم في مستقر رحمته مع النبيين والصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيقا .الوصية الشفوية التي تركها شهيدنا هي عدم نزع ثيابه عنه حال استشهاده ودفنه بها وذلك حتى تكون شفيعا له يوم القيامة.
أحبه في الدنيا وصافحه بالآخرة
لقد كان الشهيد محمد ونضال فرحات من أشد الشهداء الذين تأثر باستشهادهم كيف لا ونضال هو رفيق دربه فكم تصدى الاثنان لاجتياحات الاحتلال ومستوطنيه.نضال فرحات كان رفيق شهيدنا في الدنيا وأيضا فهو رفيقه في الآخرة فقد رأى ط في منامه صديق شهيدنا عبد الله يصافح صديقه وحبيبه في الدنيا نضال فرحات.كما رأته ابنة عمته في منامها وقد طلب منها الماء للشرب وكان يضحك وقد بدت شخصيته وجسمه ممتلئا أكثر مما كان عليه في الدنيا.
خطبته حور الجنة لزواجها
قبيل استشهاده بأيام رأى شهيدنا في منامه الشهيد عماد الدين العمراني وهو ابن خالته وكان عماد استشهد في عملية كارني فقال له عماد عجل من سيرك فأنا أنتظرك .كما كان شهيدنا وقبيل استشهاده بأيام قال لصاحب له إن أمي ذهبت لتخطب لي هذا في حين تغيرت صفات شهيدنا قبيل استشهاده فقد كان كثير الحركة وسريع التنقل والاهتمام بزيارة الأرحام.
لا نقول وداعا
هكذا هم الشهداء يتركون لنا ذكريات منها العبر والفوائد لنبقى على العهد سائرين لعدونا قاهرين وحتى نكون الأوفياء لدمائهم الطاهرة فوعدنا لهم أن نبقى على طريق ذات الشوكة سائرين حتى طرد المحتلين أو أن نكون معهم في جنة عليين مع النبيين والصديقين. بسم الله الرحمن الرحيم الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام
حكومة الإرهاب الشارونية تبدأ بتطبيق ما يسمى بخارطة الطريق فجر اليوم في حي الشجاعية
والسلاح الشرعي يصمد في معركة غير متكافئة ، ويصد العدوان ، ويرد في المغتصبات الصهيونية
وكتائب القسام توقع عشرات القتلى والجرحى في صدها للعدوان وتقدم ستة شهداء
يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد ... يا أمتنا العربية والإسلامية لم تتأخر حكومة الإرهاب الشارونية في تنفيذ استحقاقات ما يسمى بخارطة الطريق الصهيوأمريكية ، فبعد ساعات من تسلمها اجتاحت فجر اليوم الخميس NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م العشرات من الآليات الصهيونية من دبابات الميركافاه وناقلات الجنود والجيبات العسكرية والجرافات المصفحة تساندها طائرات الأباتشي الأمريكية حي الشجاعية بمدينة غزة مستهدفة مجموعة من أبطال كتائب القسام من عائلة أبو هين المجاهدة ، واشتبك معها مجاهدونا المحصنين في البيوت والتحم معهم إخوانهم من كتائب القسام وخاضوا اشتباكا عنيفا استمر خمسة عشر ساعة بدأ من الساعة الواحدة والنصف فجرا حتى الساعة الرابعة والنصف عصرا أطلق خلالها مجاهدونا المئات من القنابل اليدوية والصواريخ المحمولة على الكتف وأمطروا القوات الغازية بآلاف الطلقات القسامية، فيما كان مجاهدو القسام يتصدون للقوات الغازية، وفجروا وأعطبوا الآليات التالية أولا في تمام الساعة NUM فجرا قام مجاهدونا بتفجير عبوة جانبية باتجاه جرافة صهيونية في شارع بغداد قرب المقبرة وقد أصيبت الجرافة إصابة مباشرة . ثانيا في تمام الساعة NUM NUM NUM فجرا أطلق مجاهدونا قذيفة NUM باتجاه دبابة صهيونية في شارع بغداد قرب مسجد السيدة رقية .
ثالثا في تمام الساعة NUM فجرا قام مجاهدونا بتفجير عبوة جانبية باتجاه جيب عسكري على الخط الشرقي ، قرب منزل الشهيد القسامي أسامة حلس وقد أصيب الجيب إصابة دقيقة ومباشرة. رابعا في تمام الساعة السادسة صباحا أطلق مجاهدونا قذيفة NUM باتجاه ناقلة جنود، في شارع المنطار ، وأصابوها إصابة مباشرة من مسافة قصيرة.
خامسا في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM صباحا قام مجاهدونا بتفجير عدة عبوات جانبية مستهدفين دبابة من نوع ميركافاه ، في شارع المنطار قرب ديوان آل السرساوي وقد أكد مجاهدونا وشهود العيان تدمير الدبابة تدميرا كاملا بعد أن فر منها الجنود الصهاينة . وللرد على هذه المجزرة قامت كتائب الشهيد عز الدين القسام بقصف مغتصبات العدو التالية أولا في تمام الساعة NUM NUM NUM فجرا قامت كتائب القسام بقصف ما يسمى ب كيبوتس ساعد المقام على أرضنا شرق مدينة الشجاعية بصاروخين من طراز القسام NUM .
ثانيا في تمام الساعة NUM NUM NUM فجرا قصف مجاهدونا ما يسمى ب كيبوتس مثلثيم بثلاثة صواريخ من طراز القسام NUM .
ثالثا في تمام الساعة NUM NUM NUM صباحا قصف مجاهدونا ما يسمى بمدينة أجدروت المقامة على أراضينا المحتلة بأربعة صواريخ من طراز القسام NUM . رابعا في تمام الساعة NUM NUM NUM صباحا قصف مجاهدونا ما يسمى بكيبوتس كفار عزة بصاوخين من طراز قسام NUM .
خامسا في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM مساء قصف مجاهدونا ما يسمى بمغتصبة إيلي سيناي بثلاث قذائف هاون من عيار NUM NUM NUM ملم، حيث استخدمتها كتائب القسام للمرة الأولى ، وقد شوهدت سيارات الإسعاف الصهيونية تهرع إلى المغتصبة . وقد استشهد في هذه المعركة كوكبة من أقمار كتائب الشهيد عز الدين القسام وهم الشهيد المهندس القائد يوسف خالد أبو هين NUM NUM عاما من حي الشجاعية
الشهيد المجاهد البطل أيمن خالد أبو هين NUM NUM عاما من حي الشجاعية
الشهيد المجاهد البطل محمود خالد أبو هين NUM NUM عاما من حي الشجاعية
الشهيد المجاهد البطل رامي خضر سعد NUM NUM عاما من حي الشجاعية
الشهيد المجاهد البطل عبد الله فرج الله العمراني NUM NUM عاما من حي الشجاعية
الشهيد المجاهد البطل نعيم باسم نعيم NUM NUM عاما من حي الزيتون
الشهي د المجاهد البطل محمد كمال أبو زرينة NUM NUM عاما من حي الشجاعية
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام وهي تزف هذه الكوكبة من شهدائها الميامين بعد أن لقنوا العدو المجرم درسا في الصمود الأسطوري ، اعترف العدو على إثره بإصابة ثمانية جنود بجروح خطرة ومتوسطة، فإن كتائب القسام تؤكد مقتل عدد أخر من الجنود الصهاينة شوهدوا وهم يتساقطون صرعى برصاص القسام المنهمر عليهم من كل مكان، لتؤكد على ما يلي أولا إن خطة ما يسمي بخارطة الطريق ، خطة مشبوهة وعميلة وإن التعاون معها ينصب في دائرة التعاون مع الاحتلال المجرم وجماهير شعبنا وكتائب القسام على رأسه ستسقط المتآمرين .
ثانيا إن مزيدا من الرد على هذه الجريمة هو آت بإذن الله تعالى، وإن دماء الأطفال والشيوخ التي سالت اليوم ستجد من يرد لها ثأرها ويأخذ لها بحقها.
ثالثا نعلنها رسالة واضحة فليسمعها من يسمع إن سلاحنا هو كرامتنا ودمنا وشرفنا وعرضنا وأن اليد التي تمتد إليه بالسوء ستقطع ، وسنجعلها عبرة للجماهير . يا جماهير شعبنا الصابر المجاهد الأبي نعاهد الله عز وجل ثم نعاهدكم أن تظل أيادينا قابضة على بنادقنا ورصاصنا موجه إلى صدر عدونا المحتل ، وأن نظل محافظين على عهدنا ووعدنا لا نقيل ولا نستقيل حتى نلقى الله ونحن كذلك . والله على ما نقول شهيد
وإنه لجهاد ... نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 