سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميمحمودعبدالمعطيإسليمصدقاللهفصدقهاللهبالابتسامةورائحةالمسك
القسامخاصبوركتالشهادة...بوركتالشهادةالتيتطهرنامنرجسهذاالزمان...وبوركشهيدناالقساميمحمودسليمالذيقاللاللركوعلاللخضوعلاللتنازلعنأيشبرمنفلسطينكلفلسطينحتىأخرقطرةدمنزفتمنه،فأصبحعظيماًفيزمنقالفيهالمنهزموننعم،وأصبحمجاهداًصنديلاًلايعرفالكللأوالمللمجاهداًفيسبيلاللهمنأبطالكتائبالقسام،حيثالمنشأفيحيالدرجالشعبيوسطمدينةغزة،الذييضمالعديدمنشهداءالقسامالميامينمنأمثالالقائدالقساميعمادعباس،وشقيقهحسن،حيثتأثرعليهم،وتأثرأيضاًعلىالشهيدالقائدالقساميفيوحدةالتصنيععصاممروانأبوراس،والقساميالمجاهدفؤادأبوشعبانوالكثيرمنالأبطالالمجاهدين،عرفعنشهيدناالقساميمحمودبأنحياتهمليئةبالعطاءوخدمةالناسقبلالأهلوالأحبة،ومشوارهطويلبدأهشهيدناالقساميمحمودمنذصغره،حيثتربىعلىحبالجهادوالعطاءوبذلالنفسللهعزوجل،عندماتنظرإليهتنظرإلىرجلقساميمجاهداًفيسبيلالله،ونقولهاهمأبناءفلسطينالذينلميتوانواعنتقديمأرواحهمفداءللوطن،تعلموافنالجهادوالمقاومةمنمدارسالإسلامالعريقةالممتدةفيأرجاءالوطن،جاهدوابماأوتوامنقوةمنأجلرفعرايةالإسلامخفاقةرايةلاإلهإلااللهمحمدرسولالله
المولدوالنشأة
بزغنورشهيدناالقساميالمهندسمحمودعبدالمعطيإسليم،فيحيالدرجوسطمدينةغزة،حيثأطلبوجههإلىالدنياعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيعائلةمؤمنةومجاهدةملتزمةبشرعاللهوتعاليمسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمحيثعرفعنهبحفاظهعلىالصلاةمنذصغرهومداومتهعليها،وتربىعلىحبالجهادوالتضحيةفيسبيلاللهوالوطن،بلعلىمعانيالرجولةوالشجاعةوحبهللمجاهدينوخاصةمجاهدينكتائبالقسام.
علاقةالشهيدمعوالديه
عرفعنشهيدنابعلاقتهوحبهلوالديه،حيثيقولشقيقهكانرحيمبهماعطوفورفيقفيمعاملتهما،وكانيحاولدائماًاستجلابرضاهمايطيعهمافيكلمايأمرمنه،ويكملبقولهأنهكانيساعدأشقائهمنراتبهويقدملهماالمساعدة،أماعنعلاقتهمعالجيرانفيقولوالدهكانيحبجميعالجيران،ويبادربمساعدتهمفيجميعالنواحيسواءكانتالماديةأوالمعنوية.وعلاقتهبهماتسودهاالمحبةوالصفاتالطيبةوالكرموالخلقالعفيفوغضالبصر،حيثأكثرميزهميزتالشهيدهيغضالبصرعنمحارمالله.ويشيرشقيقالشهيدأنشهيدناالمجاهداتفقمعبعضأصدقائهعلىالتبرعبمائةشيكلمعبدايةالشهرمعبدايةاستلامالراتب،ويقومبتوزيعهاعلىأهلالحاجة،وقبلاستشهادهبيومينرأىأصدقائهالذياتفقمعهموقاللهمموعدنابعديومين،فكاندائماًيوصيهمإذااستشهديقومأحدأصدقائهبتبرععنهبالمائةشيكل.
مواقفوأحداث
وأوضحشقيقالشهيدأنالشهيدمحمودمنذصغرهتأثربالشخصياتوقياداتحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالمعروفةفيمنطقته،ويشيرإلىأنهتأثرالشهيدبالطبيعةالخاصةالتيعاشهافيبيتجدتهوعماتهمنذالصغرفقدكانرحيماًبهم،وتأثرأيضاعلىموتجدتهوعماتهاللاتيكانيعيلهمشهيدناالقساميالمغوار.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناالقساميالمهندسمحمودإسليمتعليمةالابتدائيوالإعداديفيمدرسةالإمامالشافعي،لينتقلإلىالمرحلةالثانويةفيمدرسةعبدالفتاححمودفيحيالتفاح،حيثعرفعنشهيدنابتفوقهفيجميعالمراحل،ويشهدلهبذلكمدرسيهوحصولهعلىالدرجاتالعالية،حيثحصلفيالثانويةالعامةالتوجيهيعلىمجموع NUM  NUM فيقسمالعلمي،ويواصلشهيدناتعليمهليلتحقبالجامعةالإسلاميةليتخصصتخصصمحاسبةليعملمحاسبفيمحلتجاري،فيالبداية،لينتقلبعدهاإلىوزارةالماليةحتىاستشهاده.
ويشهدلهجميعالموظفينالذيعملمعهمشهيدنابالإخلاصفيعمله،ويحتلشهيدناالقساميالمرتبةالثالثةمنبينثمانيةأشقاء،وخطبشهيدناقبلاستشهادهبأسبوعين،لكنشهادةالآخرةكانتأسرعولقاءهباللهوزواجهمنالحورالعين،وهذاماكاندائماًيتمنى.
نشاطهفيالكتلةالإسلامية
شاركشهيدناالقساميالمجاهدمحمودخلالمسيرتهالتعليميةإلىصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،حيثكانيقترحعلىإخوانهالأنشطةوالفعالياتمنأجلالارتقاءبالعمل،ويعتبرمنأحدأعضاءنقابةالمحاسبين،وأيضاًعملفينشاطالكتلةالعماليةالإسلاميةلمساعدةالمحتاجينوالفقراءمنأبناءشعبهالذينأذاقوامرارةالجوعوتضييقالحصارمنأعدائهمالصهاينة.
فيبيوتالرحمن
التزمشهيدناالقساميفيبيوتالرحمنمنذصغره،حيثالتزمفيبدايةحياتهفيمسجدالشيخخالدالكائنفيحيالدرج،لينتقلبعدهاإلىمسجدالشيخشعبانالقريبمنبيته،تميزشهيدناالمجاهدالقساميرحمهاللهبشخصيةإسلاميةمتواضعة،حافظعلىالصلاةفيالمسجدجماعة،فالتزمنعمالالتزامبصلاةجميعها،وخاصةصلاةالفجرالتيتشتكيإلىاللهمنقلةروادها،وكانمحفظاًلكتابالله،بالإضافةإلىمشاركتهفيحضورحلقاتالقرانالكريمودروسالتفسيروالفقهداخلالمسجد،ليبايعجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM مويزدادنشاطهفيالمسجدليقومبالإعدادللأمسياتواللقاءاتالدينيةوالحركية،ومشاركتهلإخوانهفيالمسيراتالمختلفة،ويقولعنهأحدإخوانهكانيشاركنافيجميعالأنشطةلاسيمامشاركتهفيالرحلاتوالمسيراتالتيتنظمهاحركةحماس،حيثيكوندائماًفيالصفوفالأولى.
انضمامهلصفوفالقسام
وبعدمشوارمنالعملالدعويفيخدمةدينه،أحبشهيدناالقساميمحمودإسليمالعملالجهاديوحبالشهادةفيسبيلالله،ونصرةديناللهوالمسلمينفيفلسطين،ليصبحأحدمجاهدينكتائبالقسام،وذلكعام NUM  NUM  NUM  NUM موهونفسبيعتهلجماعةالإخوانالمسلمينلتكتملالفرحةفرحتين،ويزدادالعملالدؤوبفيمقارعةأعداءاللهمنالصهاينةالمجرمين،ملتزماًفيأداءواجباتهالجهاديةبشكلكبير.وشاركالبطلالقساميفيالعديدمنالاجتياحاتوالتصديللتوغلاتالصهيونيةلمنطقتيالتفاحوالدرج،حيثعرفعنهحبهلملاقاةالعدومنأجلأنيوقعالخسارةفيصفوفالصهاينةومنثمالإرجاععلىقواعدهمبسلام،وأحبشهيدناالقساميمحمودالشهيدالقساميالقائدعبدالحميدحمادة،وكانتعلاقةقويةتربطهبالشهيدواستشهدحمادةنفسيوماستشهادمحمودإسليم،وأحبشهيدناالشهيدالقائدالقساميسهيلالغصينوالشهيدالقساميعمارحجازي.
موعدمعالشهداء
خرجشهيدناليلةالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مللرباطعلىالثغور،وأثناءرباطهدخلتالقواتالخاصةالصهيونيةعلىحيالتفاح،وكانلهابالمرصادويشتبكمعهموبقيةمنالمجاهدينمنكتائبالشهيدعزالدينالقسام،لبضعمنالوقت،فقامتبرصدهأحدىالقناصاتالغادرةلتقومبإطلاقالرصاصعليهفيستشهدعلىالفوروهوملاقيربهبالابتسامةورائحةالمسكالتيفاحتمنهوبنوروجههالبشوش.
كراماتالشهيد
وأكدشقيقالشهيدبعدمااستشهدفيمنطقةالصديقينفيحيالتفاحنقلإلىالمستشفىكمالعدوانثمنقلبعدهاإلىمستشفىالشفاء،ومنثمجهزونقلإلىبيتأهله،وواكبتدخولهللبيترائحةالمسكالتيفاحتفيأرجاءالمكان،وعندوداعوالدتهلهتبسمالشهيدورمشبعينيه.رحمكاللهأيهاالمجاهدالصنديدوأنتترفضالخضوعللصهاينة،بسلاحالبسيط،ولكنسلاحالإيمانالذيتسلحتبهأقوىوأصلبمنهم





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفالشهيدالمجاهدمحمودسليمالذيارتقىاثراستهدافهبطائرةاستطلاعشرقالتفاح
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلافارسهاالمجاهد
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودعبدالمعطيسليم
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشيخشعبانفيحيالدرج
والذينارتقىشهيدابإذناللهتعالىاثراستهدافهمنطائرةاستطلاعصهيونيةشرقالتفاحبمدينةغزةأثناءتصديهللقواتالصهيونيةالخاصةالمتسللةشرقجبالياوالتفاح،ليرتقيمجاهدناإلىالعلابعدمشوارعظيمومشرّففيصفوفالقسام..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهيدناوأنيلهمأهلهوذويهالصبروالسلوان..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










