سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمازنمحمودعبدالعزيزعليانمحباًللجهادوالاستشهاد
القسامـخاصلقدحبىاللهالمجاهدينفيفلسطينبأجرعظيم،فهممنقاتلواأعداءالله..والأمةفيسباتعميق،وقفواعلىأخرحصنمنحصونالإسلاموتشبثوابهكيلايهدم،أصرواعلىأنلايخترقالإسلاممنقبلهم،عاهدوااللهأنتكوندمائهموأشلائهمثمنالذودعنأرضالرباط،لمينظرواإلىالمتهاونينوالمفرطين،بلأخذوارسولاللهصلىاللهعليهوسلموصحابتهقدوةلهموطريقايسيرواعليها.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدمازنمحمودعبدالعزيزعليانفيالحاديوالثلاثينمنشهرمايومنالعامالسابعوالستينبعدتسعمائةوألفللميلادفيمخيمالبريج.ولدفكانميلادهفرحةجديدةللعائلةالمسلمةالمؤمنةالعارفةلحقربهاووطنهاكيفلاوهوالإبنالأوسطبينإخوانهالعشرةلهذهالعائلةالكريمةوالتيتنحدرمنبلدةقطرةالفلسطينيةالمحتلةوالتياحتلتكمااحتلتغالبيةأرضفلسطينفيذلكالعامالذيسماهالناسعامالنكبة NUM  NUM  NUM  NUM ولدشهيدنافكانالخامسبينإخوتهالذينعاشمعهمأجملسنواتالعمروأفضلدقائقالزمنوأحلىمواقيتالحياة.عاشالطفلفيجوأسريجميلمتدينفكانكسائرأبناءاللاجئينينعمبطفولةالمخيمعلىالرغممنعدمتوفرأيمقوممنمقوماتوجودالطفولةفيتلكالمخيماتغيرمقومحبالأرضوالانتماءإليهامنذالساعاتالأولىلبدءالحياة.كبرالطفلالصغيربينشوارعمخيمالبريجالرمليةاشتدعودهوعلممنحكاياالكبارأنلهأرضاًاستبيحتوسيطرعليهاغربانغرباءوسمعأيضاًحكاياشواطئحيفاويافاواسدودوعكاكبرفسمعحكاياالأرضوبياراتالبلادالجميلةكمااستمعلحكاياالنكبةومرارةالظلمالذيأوقعهالعالمكلهعلىالمستضعفينفيأرضفلسطينطوالعقودمنالزمن.نشأالشهيدالمجاهدفيوبزغنورهفيوسطظلمالاحتلالوتجرعمنذاللحظاتالأولىحبالأرضوكراهيةالمحتلنشأفيأسرةمتدينةعرفتحقربهاوأحبتنبيهاالكريموسارتعلىدربهمجاهدةفيسبيلإعلاءكلمةاللهونصرةللحقودفاعاًعنالعرضوالأرض.
دراسته
بدأالصغيريعيحقيقةحياتهوبدأيسمعويعيمايدورحولهفقدكانتنكسة NUM  NUM لازالصداهايترددولازالتحالةالخذلانبينالناستستشريخاصةبعدخذلانالعربوالمسلمينلفلسطينوأهلهاواشتدعودالفارسوبلغمنالعمرستسنواتحيثألحقهأهلهبمدرسةذكورالنصيراتالابتدائيةللاجئينشأنهشأنكافةأبناءالمهجرينبدأفيالابتدائيةيخطخطواتهالأولىفيدربالعلموكسبالمعارفلتتسارعالسنونويلتحقبمدرسةالبريجالإعداديةأللاجئينليلتحقبعدهابمدرسةخالدبنالوليدالثانويةللبنينفيالنصيراتليتخرجحاملاًشهادةالثانويةالعامةلينتقلبعدهاللتعليمالمهنيويتخصصفيمهنةالكهرباء.
زواجهوعمله
تزوجفارسنامنفتاةمؤمنةصادقةشاطرتهحياتهبحلوهاومرهاوأنجبابعدسنواتمنالحياةثلاثةمنالأبناءهمبراء NUM  NUM عاماًوإسراء NUM  NUM عاماًومحمد NUM  NUM عاماً.عملفارسنافيحرفتهالتيتخرجمنهاوكانماهراًمتقناًلعملهوكثيرةهيالمراتالتيساعدبحرفتههذهمناحتاجهولميتأخريوماًعنتقديمالمعونةلمنطلبهامهماكانتظروفه.وبعدأننجحتحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالانتخاباتالتشريعيةالأخيرةعام NUM  NUM  NUM  NUM موحاولالبعضالمتآمروالمواليللصهاينةإسقاطالمشروعالإسلاميوالقضاءعلىشأفةالمسلمينوبعدماقررتالحكومةالفلسطينيةالمجاهدةتشكيلالقوةالتنفيذيةلحفظأمنالوطنوالمواطنوالحفاظعلىالمشروعالإسلاميكانفارسناالصنديدمنأوائلالذينالتحقوابهذهالقوةالمباركةوكاننعمالجندييحميالأمنوالمواطننهاراًويرابطعلىثغورالمسلمينشرقالمخيمليلاًوانتقلبعدهاللعملمديراًللعلاقاتالعامةبحكمخبرتهونشاطهفيمركزالزهراءوسطالقطاع.
صفاتالفارس
عرفشهيدنابطيبتهالشديدةوحبهللناسوصبرهوأناتهفيالأمورفلايستعجلولميكنسريعالغضبأبداً.كماتميزبالتزامهالدينيالشديدزمحافظتهعلىالصلواتالخمسجماعةفيالمسجدوخاصةصلاةالفجرلمايعتبرهاأنهاملتقىالصالحينوقبلةالعارفينباللهالموحدين.تميزفارسنابثقافتهالدينيةالعاليةفلميبخلبعلمهوثقافتههذهعلىالناسبلقاميبلغآياتربهللناسوتشهدلهمساجدالبريجكلهابدروسهالمتقنةالمفيدةوبعلمهالوافيالغزيرويشهدلهدرسهالأسبوعيفيالمسجدالكبيروسطمخيمالبريج.شهدلهالجميعببرهبأهلهوذويهوعطفهوحنانهعليهموحبهلهمومعاملتهلهمبالمعاملةالتيأمرهبهاربهفيكتاباللهفهويلبيكلطلباتهمدونضجرأومللأوتأففبليلبيلهمالرغباتعنطيبنفسوخاطريلبيمايريدونوينزلإلىمايرغبونابتغاءالأجروالمثوبةمناللهفقدوعىجيداًأخلاقالإسلاموتعاليمالرحمنفيالتعاملمعالوالدينوالأهلوالأحباب.أماعنعلاقتهبعائلتهوأبنائهفحدثولاحرجفشهيدناكاننعمالأبالعطوفوالوالدالحنونوكانجلهمهأنيقتديمنهجالحبيبالمصطفىفيالتعاملمعأهلهوذويه.أماعنأقاربهفلميعلمعنهيوماًأنهقطعالرحمبلعلىالعكستماماًفقدتميزبصلتهلأرحامهوحبهلهمجميعاًومشهودلهمنهمجميعاًببشاشةالوجهونقاءالسريرةوصفاءالقلب.
التزامهالدعوي
شاركشهيدناالمجاهدإخوانهفيكافةالنشاطاتالاجتماعيةوالدعويةفمنزيارةأسرالشهداءوالأسرىوالفقراءإلىتعليمالسيرةوالقرآنلأبناءالمسلمينولنشاطهالمنقطعبايعشهيدناجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىالسمعوالطاعةفيالمنشطوالمكرهوالجهادفيسبيلاللهعزوجلإعلاءلكلمةالله.كانبداياتالتزامشهيدناالمجاهدخالدأبوحسنةتعودإلىماقبلعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثنشطفيمسجدالكبيرفيمخيمالبريجوعرفعنهالتزامهالشديدوحبهللمسجدوانتمائهالشديدلدعوةالسماءكماعرفعنهمواظبتهعلىأداءالصلواتجميعهافيالمسجدوخاصةصلاةالفجر.
التحاقهبالكتائب
رأىفارسناالظلمالواقععلىأهلهوامتهوشعبهكمارأيمقدساتالمسلمينالغاليةتنتهكوتدنسفلميرضأنيقعدمعالقاعدينويتفرجمعالمتخاذلينوأبىإلاأنيكونحصناًمنحصونالأمةيدافععنشرفهاومقدساتهاوجزءاًمنجيشيحررالأرضويحميالعرضفماكانمنهإلاأنالتحقشهيدناالمجاهدبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM محيثكانتالحركةالإسلاميةتطاردوتحاصرويعتقلأبناؤهاويطاردونويعتقلونويعذبونلكنهكاننعمالجنديالعاملالنشيطالمحبللجهادوالاستشهاد.
مشوارهالجهادي
عملالشهيدالمجاهدفيصفوفالمرابطينقبلالانسحابالصهيونيمنقطاعغزةوبعده،فكانكالأسدالهصورفيعملهالجهادييقاتلويطلقالصواريخ.شاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالطلعاتوالمهماتالجهاديةالقساميةمنهامايذكرومنهامالايذكرحفاظاًعلىالعملالجهاديونذكربعضاًمنأعمالهعلىسبيلالذكرلاالحصرمساعدةالأخوةقادةكتائبالشهيدعزالدينالقسامالمطاردين.التخطيطللقيامبعمليةاستشهاديةفيمنطقةبئرالسبعغيرأنهاعتقلقبلتنفيذالعمليةبأربعةأياموحكمعليهبالسجنثمانيةأعوامونصفالعام.
موعدمعالشهادة
بعدأنقدمشهيدناالمجاهدمشوارجهاديمشرففيميادينالجهادوالمقاومة،ومشواررائعفيكتائبالقسام،اصطفاهالمولىشهيداًفيصباحيومالسبتالسابعوالعشرينمنديسمبرللعامالثامنبعدالألفينحيثكانفارسنايمارسمهامعملهفيمركزالشرطةوسطالقطاعحينقامتطائراتالاحتلالالغادرةباستهدافالمقراتالأمنيةفيالقطاعفيوقتواحدفارتقىفارسناالمجاهدمعمجموعةكبيرةمنمجاهديالأجهزةالأمنية.رحماللهفارسناالمجاهدوأسكنهفسيحجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان