سيرةالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمحمدتيسيرقنديلقساميالجهادمحبالاستشهاد
القسامخاصأيهاالشهداء،ياأبطالملحمةالفداء،الأرضتحضنكمهناولأجلكمتبكيالسماء،ماضونمهماطالليلالظلمواشتدالبلاء،أنتمملائكةالسماءونحنمنطينوماء،والعملمهماطالفهوإلىانقضاءوانقضاء،تمضيبناالأياممسرعةكنورالكهرباء،وعقاربالساعاتترفضأنتعودإلىالوراء.
ميلادالمجاهد
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمحمدتيسيرحسنقنديلبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بمخيمالمغازيللاجئينوسطقطاعغزة،لأسرةفلسطينيةملتزمةبتعاليمدينناالإسلاميالحنيف،تربيأبنائهاعلىحبالأوطان،وتسقيهمضريبةهجرةالأجدادمنبلدتهمالمحتلةبطانيشرقيالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.عاششهيدنابرفقةأخوتهالسبعةفيبيتمتواضعبمخيمالمغازي،حرصوالدهمعلىتربيتهمعلىموائدالقرآن،وعلمهممنذالصغرحبالوطنالفلسطينيالسليب،وجهزهمللعودةإلىبلدتهمالمحتلةبطانيشرقيفرحلمحمدشهيدفيمعركةالعصفالمأكولصيف NUM  NUM  NUM  NUM م.تلقىمحمدتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثبمخيمالمغازي،وأكملتعليمهالثانويفيمدرسةالمنفلوطيبمدينةديرالبلح،والتحقبالجامعةالإسلاميةتخصصشريعةوقانونليكملتعليمهالجامعي،فعاجلتهالشهادةقبلأنيكملتعليمهالجامعي.
بينأهلهوذويه
كانشهيدنارحمهاللهباراَبوالديهمرضيلهمافيطيلةفترةحياته،وكانمطيعالهمافيكلالأحوال،علىعلاقةطيبةمعإخوته،تقومعلىأساسالاحترامالمتبادل،كثيرالتزاورلأرحامهوأقاربهومحبيه،مشاركالهمفيجميعالمناسباتوالفعاليات.وعرفعنمحمدرحمهاللهفيهذاالحيبأنهصاحبالسلوكياتالمهذبة،هادئفيطفولتهمحبوباًمنالجميع،علىعلاقةطيببكلمنعرفهوصاحبه،يشهدلهأصدقائهبأخلاقهوسلوكياتهوطيبةقلبه.
ملتزمفيالمسجدالكبير
تربىشهيدنامحمدعلىحبالجهادفيسبيلاللهعزوجل،ورضعلبنالعزةوالكرامةوالإباء،وعاشفيظلالالقرآنوالإيمان،حتىنمىوترعرععلىحباللهعزوجلوالدفاععندينه.فكانملتزمافيمسجدالمغازيالكبيرمنذصغره،وحرصعلىتعلمأموردينهبينجنباتمسجدهالقريبمنمنزله.
الحمساويالصغير
نشطشهيدنامحمدفيصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةحماسخلالمرحلةدراستهالإعدادية،وعملفيجهازالعملالجماهيرالتابعلحماسفيمخيمالمغازي،فكانمنالمسارعينللمشاركةفيكلالفعالياتوالأنشطةالتيتنظمهاالحركةفيقطاعغزة.انضممحمدإلىجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وتتلمذعلىيديهاحبالأوطان،وتعلممنهامعنىالتضحيةوالفداء،فكانمنالمضحينالأبرارفيمعركةالعصفالمأكولصيفعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
فيصفوفالقسام
التحقشهيدناالقساميمحمدقنديلبصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكاننعمالجنديالمطيعالملتزمبرباطهوجميعالأعمالالتيتطلبمنه،فكاننعمالمجاهدالمواظبعلىالرباطعلىالثغورالمهمة.وحصلمحمدعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةفيأكاديميةالقساموهي NUM .دورةمستجدين. NUM .دورةمشاة. NUM .دورةهندسة. NUM .عسكرةفصائل.ومنأهمالأعمالالجهاديةالتيشاركفيهاشهيدنامحمد NUM .المشاركةفيالرباطعلىثغورغزة. NUM .المشاركةفيزرعالعبواتوتفحصها. NUM .المشاركةالفاعلةوالشهادةفيمعركةالعصفالمأكولصيف NUM  NUM  NUM  NUM م.
علىموعدمعالشهادة
ارتقىشهيدنامحمدتيسيرقنديلبقصفمدفعيتعرضلهمخيمالمغازيبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،لترتحلالروحإلىبارئهافيأعظمالمعاركمعالاحتلالالصهيونيمنذبدايةالصراعالفلسطينيالصهيوني.رحماللهشهيدنا،وأسكنهفسيحجناته،وألحقنابهعلىذاتالد