سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميالقائدالميدانيأحمدعابدإبراهيمأبومرأبوقدامة
المتمترسبالإيمانوالهمةالعاليةوالإرادة
القسامـخاصعبرالأفقالممتدلساحالملحمةووسطالغبارالناقعبجلبةالمعمعةوفيخضمالصراعالمحتدمتتسلطالأضواءعلىأبطالالنزالواسودالميدان،أولئكالذينرهنواأنفسهموأموالهمفداءلدينهمووطنهم،يأخذونالأعينحيثالرجولةالحقةفيمجابهةالباطلوجهالوجهوهمالقلةالمستضعفةالمحاصرة،صنعواالإنجازاتحافرينفيالصخرضاربينعلىالجلمودبهمةلاتلينوإرادةلاتنكسر.
أحمدأيهاالشامخبجهادكالطويل،ألغيتمنقاموسحياتكالراحة،سرتبروحكفيالدربالأصيل،وبلغتالمنىعبرهذاالسبيل.
أباقدامةرايتكهصورابقلبكسرالجسارة،منالدمالنازفوصلتكالإشارة،فلبيتالندابعزفالبنادقوسكنىالخنادق،أرسلالحقصرخةاستغاثة،فأجبتهبالسبقصادق،صاولتالباطلحتىالنهاية،وفيعينيكملامحالشهادة.
بدايةوهداية
سرىالنورالمحمديفغشىالزمانوالمكان،وأصبحاسمهصلواتاللهعليهعلامةاقتداءوتعبيرحب،بعاطفةجياشةمنالحاجعابدأبومرأطلقاسمأحمدعلىالابنالعاشرمنأبنائهالخمسةعشرراسمامعالمالطريقللوليدالجديد،كانذلكبشهادةالخامسعشرمنفبرايرعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالبرازيلجنوبشرقيرفحوصورةلعتبةالمنطلقالرائعوالبدايةالمباركة،ولميكنللأسلاكالشائكةحولالوطنأنتحجبالنورعنالقلوبالمؤمنة،ولمتفقدالبيوتالمرصوصةفيمخيماللجوءإرادةالحياةفأنىلعائلةأبومرأنتنسىبلدتهمالمحتلةبئرالسبع،وورثالأحفادعنأجدادهمحبأرضهمكلمارددواعلىمسامعهمحكايةالصراعالطويل.
وليسلأصحابالحقالمسلوبأنيناموا،فكانتالرعايةالمبكرةلأحمدرعايةملؤهاالحبوالحنان،وتنشأتنشئةصالحةعلىمعانيالإيمانوالتمسكبكلذرةترابمنفلسطينالمقدسة،ورويدارويداتشكلتملامحالطفلالصغيروتحددتقبلتهفحملإليهاخطاهالناعمةبإصرارعجيب،فرغماعنالشتاءالقارصوالموقعالحدوديالخطيركانابنالابتدائيةيخرجإلىبيتاللهبوحيالفطرةالقويمةوالتربيةالسليمةناشداالصلاةفيجماعة،وخلالرحلةعمرهتفردتأحداثجسامكيتصنعالمجاهدالصنديد.
بذورجهادية
توثقتعلاقةالشبلأحمدبمسجدخالدبنالوليدواجدافيفنائهدفءالطاعةواليدالحانية،والتفمعجموعالأشبالحولالمربيالهمامسميرأبوالسعودفعاشوابصحبتهأجملأيامحياتهم،ولكنيدالغاصبالمحتلامتدتمطلعانتفاضةالأقصىلقتلمربيهمفكانتدماءالشهيدشعلةأحيتفيهممعانيالجهادوكرهالغاصبين.وذاتالأثرفيالنفوسالملتهبةأحدثهاستشهادصديقهمالشبلمحمدأبوعرارفعلمأحمدأنهلامفرمنالإعدادللمواجهةوالتحقبمجموعاتالكشافةالمسجديةوتشربخلالهاحبالتضحيةوالفداءومعانيالسمعوالطاعةوالولاءوالبراء.
وتوالتأيامالانتفاضةبجرائمالاحتلالليستيقظأحمدوأهلهعلىصوتآلياتهالمتوغلةفيحيالبرازيلعام NUM  NUM  NUM  NUM مخلالعمليةقوسقزحوهيتهدمالبيوتوتشردالساكنينالآمنين،وشاهدبأمعينهالبيتالذيترعرعفيهمدمراوأثرابعدعين،وعايشبنفسهمرارةاللجوءمنبيتإلىآخر،واتضحتأمامهالطريقأكثرفأكثر،وتنامتبذورالجهادالمباركفيروحهحالمابالأمنوالخلاصمنعدولدودأوغلفيدماءشعبه،وأجرمبحقأهلهوأرضه.
وخاضأولىتجاربهالمكافحةللمحتلالغاصبوهوابنخمسةعشرعامحيثانخرطفيمجموعةالشهيدمحمدأبوعراروالتيكونهابرفقةعددمنصحبهوقاموابإعدادالقنابلاليدويةوحاولواإلقاءهاأكثرمنمرةعلىالدورياتوالمواقعالعسكريةالقريبةمنمنازلهمبمحاذاةالحدودالجنوبيةلرفح.
التزامحديدي
منصفوفالبدايةوالهدايةبدأتالحكاية،فمنمهابطالنورانطلقأحمدمقيماصرحالروحواصلاالأرضبالسماء،حاديابنفسهمسلكالتزكيةوالارتقاء،إنهامتدادأصيللكلمنبغىالوصولإلىالصفاءوالنقاء،بلتلكمادةالمجاهدينالأولىوقاعدتهمالراسخةالتيمنهايزحفون،انتعشقلبالفتىبالإيمانوهويصبفيهصبامختلفالطاعاتوالقرباتللواحدالديان،كانصلبافيدينهحديديالالتزاملايعرفالهوان،فيهدأةالليلكانتبتلهالطويلمحصلاشرفالقانتين،ناشراأسرارالعاشقينعبرنداءالمناجاةودموعالخاشعين،لأحمدصوتمعروففيالملأالأعلىداعيالحوحفيرجائهمتذكراأهلهوإخوانهفيدعائه،وكانمحافظاعلىالاعتكاففيالعشرالأواخرمنرمضان،وولجمدرسةالصبرمحققاإرادةالامتناعفكانالتلميذالصائمالنجيبمحسناالاقتداءبسنةالرسولصلىاللهعليةوسلمكليومإثنينوخميس،وانعكسطهرقلبهحرصاعلىالبقاءطاهرايغمرجوارحهبماءالوضوءفيأشدليالالشتاءبرودةومعتاداألاينامإلاكذلكولايخرجمنبيتهإلابذلك،وأصبغنفسهبصبغةالقرآنمنذكانناعمالأظفارفلمينقطععنالحفظوالترتيلوالتحققبلاستشهادهبدورةتعلملأحكامالتجويد،واعتادرحمهاللهاستفتاحيومهبتلاوةالقرآنوالأذكاروالمكوثفيالمسجدمنالفجرحتىالشروق،واهبايومهبركةوأيبركة.
منتلكالرياضالعطرةصقلتشخصيةأحمدونتجتصفاتهالجميلةفهوالغيورعلىدينه،وعلىمدارحياتهكانيعتبرالمحافظةعلىصلاةالفجرركناركينافيحياةالمسلمالمجاهدومقياساللالتزامالحقيقيفدوماماكانيذكرويوصيإخوانهبالمحافظةعليهاوأدائهافيجماعة،وجبلقلبهعلىالولاءوالبراءحباللهولأوليائهرحيماعطوفاعلىإخوانه،ومعادياشديداعلىأعدائه،وكانجريئافيقولالحقمستمسكابهلايخشفياللهلومةلائميضيقذرعابأياعوجاجأوانحرافولذلكتثورثائرته.جعلرحمهاللهالصدقشعارهفيأقوالهوأفعالهفلايذكرأحدابسوء،ويحترممواعيدهفلايخلفموعدهالبتة،جادفيشؤونحياتهفهومثاللكلمجاهدصدقفيجهاده،وأخلصنيتهابتغاءمرضاةربه.
حنونالقلب
ليسالمجاهدآلةقتالبلإنسانارتقىفيمدارجالإنسانية،مفعمالإحساسراقيالشعورمتألقالفؤادوحيالوجدان،إنهترجمانالإيمانالساكنفيقلبه،تربعأحمدفيأجلقلبينحوياحبهفبادلهماحبابحبمعاحترموإجلاللهما،كانتأمهتخبئلهمنالطعاموتخصهبالاهتمام،وهوبدورهفورقدومهللمنزلكانيجالسهاويستمدمنهاحناناوإلهاما،وخلالمرضوفاتهامعاشتدادالحصارعلىقطاعغزةمكثأحمدإلىجواروالدتهوبذلمااستطاعمنجهدلعلاجهاوالتخفيفعنها،ولحظةوداعحبيبتهكانيضمهاإليهففاضتروحهاالطاهرةبينيديهوبكاهاحزناعلىفراقها،لكنهتجلدبالصبروالاحتسابوكانعلىقدرالأمانةالتيورثهامنهذاالمصابالجلل.
وبقيعلىعهدالوفاءلمنمنحتهقلبهاوودعهامحزونابحبهافقبلاستشهادهبأسبوعاشترىخروفينفذبحأحدهماعقيقةعنابنتهسما،وجعلالثانيصدقةعنروحأمهالغالية.
وعندوالدهكانأحمدمحلالثقةفيشؤونالبيتومناطالمسئوليةفقدرأىفيهمنصفاتالرجولةمماجعلهمقدماعلىباقيإخوته،وكانعندحسنظنأبيهفرعىإخوانهوكانمحلاستشارتهموالمبادرلسؤالعنأحوالهموتفقدهم،يقولشقيقهمحمودكانيتصلعليويطمئنعلىظروفي،وفترةكنتمحتاجمبلغمنالمالفطلبتهمنهفأحضرهليوزيادةعليه.
ومنلطائفالقدرأنتتوثقعلاقةأحمدبشقيقهالأصغرخالدوالذياستشهدمعهفهومنأطلقعليهاسمه،وكانامتشابهينفيالعديدمنالصفات،وكانخالدمحلثقةأحمدويعتمدعليهفيالكثيرمنالمهام.
وبلمسةالابنالباركانيتفقدوالدهودائمامايتلمسحاجتهويسابقفيتلبيتها،وساعدمساعدةكبيرةفيتزويجإخوتهوكانتلهمساهمةفيمصروفالبيتوتحملتكاليفه.
ومنأكثرماميزعلاقاتهالاجتماعيةتعلقهبأخواتهمحبالهنبارابهنوواصلالرحمه،وكانيكثرمنزيارةشقيقتهالمتزوجةفيحيالتنورشرقرفحتكادتكونيومياوهوعلىاتصالوثيقبهاوبزوجها.
ومنسيماهالطيبةوأخلاقهالعطرةتواضعهالجموبساطتهفيالتعاملمعالآخرينبهيالطلعةدائمالابتسامةمماأكسبهحبجميعمنعرفهوتعاملمعه.
عطاءحركي
علىخطىالأبرارسارأحمدفانتهجنهجهموتعلقبفكرتهم،لقدصلبعودهبينإخوانهفيمسجدخالدبنالوليد،واعتنقفكرةالإسلامهوالحلفتمثلهافيحياته،وعاشبهاومنأجلها،فمنخلالالتزامهالدينيوتعلقهبمسجدخالدبنالوليدكانالتزامهالدعويوالحركيفعبرسنيحياتهمنذكانشبلاإلىأنارتقىشهيداتجذرفيعقلهوسلوكهأنأصحابالأفكارالعظيمةلابدأنيعيشواعظاما،وأنغايةالحياةتحقيقهدفنبيليجاوزحدودالمصلحةالشخصيةوالنفعيةالضيقة،ولذاسلكطريقالبذلوالعطاءفبايعأحمدحركةحماسوجماعةالإخوانالمسلمين،وكاننبراساللشابالمطيعالمجدوالعاملالمخلصمشاركافيكافةالأنشطةالدعويةوالحركية،ونظرالصدقانتمائهوغزارةعطائهتأمرالعملالجماهيريفيمسجدهموهوطالبفيالمرحلةالثانوية،وأنيطبهإمارةالمرحلةالثانويةفيالكتلةالإسلاميةفيمدرسةأبويوسفالنجار،وكانشعلةمنالنشاطالدعويوالحركيفكانيؤديالمهامالمكلفبهاعبرجهازالعملالجماهيريخلالساعاتالليلالمتأخرةمحافظاعلىالسريةوالكتماننظراللظروفالأمنيةالتيأحاطتبهمتلكالآونة.
ومعانشغالهالشديدلميقطعأحمدصلتهبالجلساتالتنظيميةوواصلدفعهللاشتراكالشهريحيثكانموظفافيوحدةمكافحةالمخدراتالتابعةلوزارةالداخليةبعدماكانمنأوائلالمنضمينإلىالقوةالتنفيذيةالتيكونهاالشهيدالوزيرسعيدصياممعتحملحركةحماسلمسئوليةالحكومةالعاشرة.
ونسجعلاقةطيبةمعإخوانهفكانمحبوبامنهمجميعا،ومعانتمائهلحركةحماسكانأحمدغيوراعلىحركتهمحبالهاأنتكونفيالقمةدائما،وتأثرأيماتأثربرفقائهفيالدعوةوالجهادالذينسبقوهنحوالشهادةأمثالالشهداءأسامةأبوعنزة،محمودمطير،محمدحسان،محمدأبونعمة.وممااستوصىبهواعتادعليهزيارةذويأصدقائهالشهداءوفاءالهموتجديدالعهدهمعهمبالمضيقدماعلىدربهم.
أبوقدامةالمقدام
كبرتبذورالجهادوأينعت،رواهابماءالعشقفأزهرت،سقاهابروحالبذلفأثمرت،نعمأثمرتأباقدامةالمقدام،أيهاالمقدام..كلالحروفتنأىمجاراةظلك،أومطاولةقمتكالسامقة،فيسياقالعباراتتصعبتالكلمات،فلنترقىالكلماتمهماصيغتإلىحجمالعطاء،ولنتبلغوصفمسيرةالكفاحالطويل،كفاحاشتعلمنذالصغرواشتدمعمضيالزمن،فلمتخبوجذوتهلحظة،ولميفترلهيبهيوما.حملشوقهالحارللانضمامفيصفوفالقسامبينعضديه،أعدنفسهجسدياوإيمانياودعويايرقبلحظةالإذنبالجهاد،لميستطعكتمأشواقهفبثهملحامصراوكانلهماأرادلمابلغسبعةعشرعاماوهوفيالمرحلةالثانوية،بالتحديدفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مسطرأحمداسمهمجاهداقسامياوبدأرحلتهبعزيمةعاليةوهمةمنقطعةالنظير،سابقاصادقارغمصغرسنهمتحدياكافةالظروفالتيحاولتإعاقتهعنهدفه.
ارتاحتنفسأحمدليغيركنيتهمنأبوفارسإلىأبوقدامةملبيانداءحبيبهاتفهبإقدامالتابعيالجليلأبوقدامةالذيكثرذكرهفيكتابالجهادمشارعالأشواقإلىمصارعالعشاق،فنهلمنالمعينالأولكنيةوهمةوشغفابالجهاد،وكاناسماعلىمسمى،قولاصدقهبعمل.
تعلقأبوقدامةبالشهيدالقساميالقائدأشرفالمعشرحينماتولىمسئوليةسريتهم،ونالثقتهعنجدارةفكانأبومسلمةيوكلإليهالكثيرمنالمهامالجهاديةمثلزراعةالبراميلوالعبوات،وكانلاستشهادأبيمسلمةوقعشديدفينفسأحمد،وتأثربفقدانهأيماتأثر،وشكلرحيلهمرحلةفارقةفيحياتهتوقاللجهادوطلباللشهادة،وبثتروحودماءأبيمسلمةفيأحمدطاقةللعمللاتوصف.
ومعمضيعجلةالوقتكانأبوقدامةيشتهيأنيقدمالمزيدتلوالمزيدفيجهادهفاشترىعتادهالعسكريعلىحسابهالخاص،وتمتعبلياقةجسديةعالية،وكانمنالعاشقينللرباطفيموقعكتائبالقسامشمالرفح.
جهادمتواصل
خاضأبوقدامةغمارجهادهبجهدلايعلمحقيقتهإلااللهعزوجل،وهبنفسهومالهابتغاءمرضاتربهدونتردد،وقدمكلماأوتيمنطاقةخلالمسيرتهالجهادية،فمنمجاهدقساميأثبتصلابتهانتقلليكونأحدأفرادالوحدةالخاصةعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعددورةعسكريةمنالطرازالثقيلكانمتميزافيها،وارتقىفيالوحدةالقساميةالخاصةفكانمسئولاعنمجموعةفيهاونائبالمسئولالكتيبة،وتماختيارهممثلاعنالكتيبةالشرقيةليكونفيوحدةالكمائنالخاصةالمتقدمة،وكانمسئولاعندوريةالمرابطينبعدصلاةالفجربشكليومي.وشاركفيعددمنالتخصصاتالعسكريةمنهاالدروعوالدفاعالجوي،وخلالتواجدهفيوحدةالدفاعالجويقامبإطلاقالنارعلىالطيرانالمروحيبسلاح...
كانيطويكلليلةمنحياتهالجهاديةفيمهامجهاديةخاصةومتقدمةفلهباعطويلفيإعدادالكمائنالمتقدمة،وأثناءهذهالمهامتعرضذاتمرةلإطلاقنارمنالقواتالخاصةالصهيونيةواستطاعالانسحابمنالمكانبعدساعةونصفوطيلةالمعركةكانلسانهيلهجبالتكبير،وبفضلاللهنجامنكمينصهيونيآخرحيثكانبرفقةالشهيدالقساميالقائدتيسرأبوسنيمةفيمهمةجهاديةشرقرفح.
وكانضمنمجموعةقساميةأطلقتالنارباتجاهجيبعسكريفيمحيطموقعكرمأبوسالمالعسكريوبعدهاشوهدتالقواتالصهيونيةوهيتسحبالجيبالعسكريإلىداخلالحدود.
وأدىأحمددوراهامافيالإسنادالمتقدملعمليةنذيرالانفجارالاستشهاديةحيثقامبالتغطيةعلىدخولالاستشهاديينإلىموقعكرمأبوسالممنخلالإطلاقالناربسلاحمتوسط...
وبعدالعديدمنالدوراتالعسكريةالتيتلقاهاأبوقدامةتماختيارهليكونضمنوحدةالإنزالالتابعةلجهازالإعدادوالتدريبفيلواءرفحواستمرعطاؤهفيالتدريبمخرجاومدرباالمئاتمنالمجاهدينالقساميينمسطراجهادهمفيصحيفةأعماله،وميزانحسناتهبإذنالله.
وبإقداممنأبيقدامةمكثالمجاهدالفذطيلةأيامحربالفرقانفيكمينمتقدم،وكانمستعدالمواجهةقواتالاحتلالوجهالوجهمتمنياأنيثخنفيهمثميرتقيشهيدا،لكناللهشاءأنيبقىمعهشوقهللشهادةفماكانمنهرحمهاللهإلامضاعفةجهدهوأخذعلىنفسهعهداألاينامإلاثلاثساعاتيوميا،واصلاالليلبالنهارمعدانفسهللملحمةالقادمة.
لذةإعياء
أبوقدامةطرازفريدمنرجالالقسامضربأروعالنماذجفيالتضحيةوالفداء،لايرضىالبتةبالصفالآخر،حجزمقعدهمعالطليعةالسابقينفلميتأخرولميتوانىفيأحلكالظروف،كانمسئولاعنإحدىالأنفاقالقساميةالمعدةلتكونجحيمايلتهببالقواتالصهيونيةالمتوغلةفيقطاعغزة،بذلفيإنجازهجهدالاحدودلهفلميكديرتاحلحظةواصلاجهادهبجهادفكانيعودمتعبامنالعملفيوزارةالداخليةليباشرالعملفيالأنفاقوالخطةالدفاعية.ونتيجةذلكأصيبأبوقدامةبآلامفيالظهروصارمريضابالغضروفوالرباطالصليبي،يصفوالدهحالتهالصحيةفيتلكالفترةقائلاقضىأحمدفترةلايستطيعالوقوفعلىقدميهنظراللجهدالذيكانيبذله،كنانحملهحملاعلىالكرسيلقضاءحاجته،لميكنيستطيعالحركةمنشدةالألم.ومعهجومالآلامعلىالشابأحمدلميكنيتذمربلكانيستشعرلذةالتعب،وحولبصبرهواحتسابهآلامهالتيلاتحتملإلىمتعةوأيمتعةللمجاهدسوىأنتقرعينهبجهاده،وهوصاحبالأمانيوالدعواتاللهمخذمنيحتىترضى.
كانتآلامهمحطةتمحيصثبتفيهاأحمد،وعبرهذهالمنحةبقلبمفعممتحمسلقتلأعداءاللهوقهرهم،ومشتاقأيمااشتياقللموتفيسبيلالله،كانهذاهوالحلمالذييراوده،وإليهكانتتصبوروحهفلاتلويعلىالتقهقر،ولامساومةتبعدهعنهدفهالسامي،فطريقهكانتواضحةوخاتمتهالمشرفةكانتأمامعينيهوفينظرهقادمةقريبالامحالة.
ولعبالشهادة
خاتمةسخرأحمدلهاجهدهوجهاده،رسمللظفربهاطريقامليئابالكدوالتعب،عانقهاقبلأنتعانقه،تعشقهافعشقته،قدمبينيديهامشواراجهاديامشرفا،ودفعثمنمهرهامنأغلىمايملك،وروحهتسريفيجسدهكانتالشهادةبعدقتلالصهاينةهينداؤهالشجيب.
منبيندموعالأسىالتيذرفهاعلىفراققائدهأبيمسلمةأشرفالمعشركانتدموعشوقللحاقبه،وحدثأحدالإخوةبأنهكانيتمنىأنيستشهدبرفقته.
وعقبعمليةنذيرالانفجارالاستشهاديةفاضتعينهبالشوقنحوأغلىأمانيه،وبكىلفواتهذهالفرصةمنبينيديه.
وأصروألحعلىإخوانهفيقيادةالجهازالعسكريعلىأنيدرجوااسمهضمنوحدةالاستشهاديين،ولمينقطعإلحاحهإلابتحقيقأمنيته،فكانضمنوحدةالاستشهاديينالخاصةبالقسام.
وقبلثلاثةأياممناستشهادهكانأحمدمعزوماعندوالدهعلىطعاميحبهفبعدماأكلطلبأحمدمنوالدهأنيدعولهفلمالميجبهقالأحمدياأبابدكإيانيأموتفطيس،فلمارأىوالدهإصرارهقاللهروحاللهيسهلعليك،وكانآخرلقاءجمعالابنبوالده،وحفالصدقأرجاءالمكان،فاستقبلتالسماءالأمانيبأجلاستقبال.
وعلىطوالأيامالتهدئةبعدحربالفرقانكانأباقدامةفيانتظارلموعدالمواجهةالقادمة،وكأنهالأسدالهصورالذيينتظرالانقضاضعلىفريستهوالإثخانفيعدوهسالبأرضهقاتلشعبه.
أمنياتالإثخان
ذاكقلبمتيميهوىالثأرومكابدةالصعاب،منسوجعلىصفحتهأناالشهيدالحي،وفيعروقهمشروعالقتالوالإثخانوالاستشهاد،تسامتأمانيهفصرفهانحوطحناليهودوإيلامهم،فأذاقهممنكأسالمراروهوالمتمترسبالإيمانوالهمةالعاليةوالإرادةالتيلاتلين،اندلعتشرارةمعركةحجارةالسجيلباستشهادالقائدالكبيرأحمدالجعبري،وكانحقاعلىجندالكتائبالميامينأنيأخذوابثأرهفحلقواطيراأبابيلترميالصهاينةبحجارةمنسجيل،وكانتلفارسناالهمامأبيقدامةالمهمةالأصعبوالتكليفالأهم،حيثأناطتبهقيادةالكتائبمتابعةالحدودالشرقيةلرفحفيوحدةالرصدومتابعةحشوداتالعدووالتواصلمعكافةالتخصصاتالجهاديةوالإشرافعلىتوجيهصواريخالكتائبلتصيبهدفهاوتسقطعلىرؤوسالجيشالجبان.
وكعادتهواصلأبوقدامةالليلبالنهارطيلةأياممعركةحجارةالسجيلفتفجرتمنهطاقةهائلةوإصرارعجيب،كانمفعمابالنشاطتعلوهفرحةعارمة،هاهوجزءمنأمنيتهيتحققويرىبأمعينهرؤوسأعداءاللهتتفتتأمامهوالذعرينهشقلوبهم،بلكانتلهبصمةجليةفيصياغةهذاالمشهدوصناعةتلكمالبطولة،وجهالإطلاقعلىموقعصوفاالعسكريفاعترفالصهاينةبإصابة NUM جنود،وشاركفيإعدادصواريخأطلقتعلىتجمعمغتصباتأشكولاعترفبعدهاالعدوبمقتلجنديوإصابةعشرينآخرين،كانمتحمساللإثخانفيالصهاينةفتعلومنهصيحاتالتكبيركلماعلاصوتالصواريخوزمجر،وكاديطيرمنالفرحمعتواليالأنباءبقصفمدينةتلالربيعالمحتلةوالقدس،وأخذيكبرويكبرعندسماعهخطابالقائدالعاملكتائبالقساممحمدالضيف.
وكانأبوقدامةكآلافالمجاهدينعلىالجاهزيةليأخذموقعهفيالكمائنالمتقدمةوالصفوفالأولىحالفكرجيشالعدواجتياحغزةبريا.
حلمتحقق
يومالعشرينمننوفمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM مدخلتمعركةحجارةالسجيليومهاالسابعوأبوقدامةعلىحالهمنالنشاطالكبيروالعملالدؤوبوالفرحالعارم،فيهذااليومبدتمعالمالوداععليهوهويبذلأقصىجهدهفيالمهمةالمناطةبه،كانإذاتوقفالعملللدقائقيستغلهافيالذكرويطلبمنالمجاهدينالدعاء،تسارعتساعاتاليومفيالمضيتمازجتفيقلبهالمشاعرأفراحاوأشواقا،وبكللهفينظرإلىالسماءأنتحتفيبه،وقدأذنتالشمسبالمغيبمثلأبوقدامةللسمعوالطاعةفكانآخرمنأخلىالمكانبعدماأوعزتالقيادةإليهبمغادرتهنظراللخطورةالتيأحدقتبهم،وبعدأدائهصلاةالعشاءتوجهأبوقدامةبرفقةشقيقهالذيأحبهواعتمدعليهكثيراخالدلانجازآخرمهمةجهاديةوأثناءعودتهمقامتطائراتالغدرالصهيونيةمننوعاستطلاعباستهدافهمفيمنطقةالبلبيسيفيحيالجنينةشرقرفح،وروتالدماءالزكيةثرىالأرضالمباركة،وصعدتروحاالشقيقانإلىبارئها،تحققحلمأحمدبخاتمةالشهادةبعدماأشفىقلبهبالإثخانفيأعداءاللهأحفادالقردةوالخنازير.
وصيةبطل
سالدمالشهيدفرسمأجملهدية،منقلبهالدافقسكبالمعانيالأبية،خطابعبرالبنادقأفصحعنالهوية،حقيفيالجهادحقيفيالقضية،خطالبطلأحرفالوصية،صدقفصدقهالله..
أعوذباللهالسميعالعليممنالشيطانالرجيم
الحمدللهربالعالمين،الحمدللهالقائلإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبأنلهمالجنةيقاتلونفيسبيلاللهفيقتلونويقتلونوعداعليهحقافيالتوراةوالإنجيلوالقرآنومنأوفىبعهدهمناللهفاستبشرواببيعكمالذيبايعتمبهوذلكهوالفوزالعظيم.
الحمدللهمعزالمجاهدينومذلالكفرةالمجرمين،الحمدللهالذيأرشدنيللطريقالصحيح،الحمدللهالذيجعلنيمنأحدمجاهدينكتائبالقسام،الحمدللهثمالحمدللهثمالحمدلله،والصلاةوالسلامعلىسيدالأنبياءحبيبنامحمدصلىاللهعليهوسلمالقائلمنلميغزوويحدثنفسهبالغزوماتميتةجاهلية.والصلاةوالسلامعلىآلهوصحبهالكرامالطيبينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.أمابعد
هذهوصيةالمقصرفيحقاللهوحقإخوانهوأحبابهالاستشهاديالحيبإذناللهأحمدعابدأبومرالمكنىبأباقدامةأدعواللهأنيرزقنيشهادةالمجاهدينالمخلصينالمقبلينالمثخنينفيأعدائه،ويتقبلنيشهيداويقبلمنيصالحالأعمال.هاأناأقدمدمائيوأشلائيرخيصةفيسبيلاللهوابتغاءمرضاتهودفاعاعنأعراضالمسلمينوتحريرأقصاناالأسيروأسرانافيسجونالاحتلال.
إلىإخوانيوأحبابيفيمسجدخالدبنالوليدأوصيكمبتقوىاللهولزومطاعتهوعبادتهوأوصيكمبالسمعوالطاعةللأميروأوصيكمالتزامالصلواتالخمسوخاصةصلاةالفجرفيجماعةلأنهاملتقىالأحبةومدرسةالمجاهدينالمخلصينوأوصيكمبالتربيةالإسلاميةفيأحضانالمسجدوصيامالنوافلوقيامالليل.
إلىشعبناالفلسطينيالمجاهدالمرابطالصابرعليكمبالصبروالثباتعلىهذاالطريقوالولاءللهتعالىوالبراءمنأعدائهوالمنافقينالمخذولين،وعليكمبالالتفافحولقضيتناالإسلاميةوالالتفافحولمشايخوعلماءالأمةوالانضمامإلىصفوفالمجاهدينوالدعاءلهملأنهلنيعيدلناكرامتناوعزناوأقصاناوأسراناإلاالجهادفيسبيلالله.
إلىإخوانيوأحبابيالمجاهدينفيكتائبالقسامالوحدةالخاصة
قالصلىاللهعليهوسلملايجتمعانفيالناراجتماعايضرأحدهماالآخرمسلمقتلكافراثمشددالمسلموقارب،ولايجتمعانفيجوفعبدغبارفيسبيلاللهودخانجهنم،ولايجتمعانفيقلبعبدالإيمانوالشح.
يامنسلكتمطريقالجهادوالاستشهادطريقالصعابطريقذاتالشوكة،يامنقبضتمعلىالجمرفيسبيلاللهوابتغاءمرضاتهورفعرايةالتوحيد،يامنأحبهمفياللهحباعظيمالأنكمأنتمالرفقةالحسنةوالإخوةالصادقةاتقوااللهفيدمائكموأنفسكمواللهإنهادماءناعندإخوانناغاليةوقدرهاكبيرولكنكملاتعلمونالقدر.اتقوااللهوقدموامااستطعتمفيسبيلالله،وأنيكونطموحكمأعلىوأكبرمنالشهادةفقطبلالإثخانوالقتلفيأعداءاللهمرةوأخرىوأخرى..
وفقكماللهوأعانكمعلىحملمسئوليةالجهادوالحفاظوالدفاععنالعقيدةالإسلاميةولاتنسونيمنصالحدعائكمبأنيجعلنياللهمعأحبابنافيالفردوسالأعلىناصرأبوشباب،نايفأبوحسون،وعزيزمسعود،وأبومسلمة،وجميعأحبابناالشهداء..
أخيفياللهماأقوىرباطالدينوالتقوى
ففيهسعادةالدنياوفيهجنةالمأوى
تذكرياأخيأناعلىالفقدانلانقوى
فزرنادائمازرناولاتنسانافيالدعوة
وأخيراإلىأهليوإخوتيووالدي
أوصيكمبأنتتقوااللهوالتزموافيالمساجدوالعباداتوالانضمامإلىصفوفالمقاومةوصفوفالمجاهدينفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وأوصيكمبأنلاتحزنواعليكثيراولاتبكواعليواصبرواواحتسبونيعنداللهشهيدامقطعافيسبيلاللهولأنيعندماانضممتإلىصفوفالمجاهدينكنتأعلمأنهطريقمليءبالأشواكوالصعابولكنهذاماأتمناهمناللهأنيرزقنيشهادةالمجاهدالمخلصبعدأنأقتلوأثخنفيأعداءاللهوأقتلالكثيرالكثيرحتىيكونواسببافيلدخوليالفردوسالأعلى.
وفيالختاملاتنسونيمنصالحدعائكموالدعاءللمجاهدينبالنصروالتوفيقوالدعاءللجرحىبالشفاءوللأسرىبالتحريروأطلبممنلهحقعنديوأنسانيالشيطانارجاعهلهبأنيطلبهمنأهليويسامحنيويدعولي.
ياقارئخطيلاتبكيلفراقيفاليومأنامعكوغداتحتالترابفإنعشتفإنيمعك،وياماراعلىقبريلاتعجبمنأمريبالأمسكنتمعكوغداأنتمعيأموتويبقىكلماكتبتهذكرىفياليتكلمنقرأخطييدعولي.
محبكمأبوقدامة
لاتنسونيمنصالحأعمالكم
أخوكمالمشتاقإلىلقاءاللهالاستشهاديالحيبإذناللهتعالىأبوقدامةأحمدعابدأبومر
ابنكتائبالشهيدعزالدينالقسامالوحدةالخاصة






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل






















