سيرة الشهيد الشهيد القسامي طه العروجيذو دين قوي ومحبا لله
القسام خاص عندما نكتب عن العظماء من الشهداء، تتقز م الكلمات، وتتقدم خجلى لتصف عظمتهم، عظمت أ ولئك الذين أعطوا للوطن أبهى صورة، بعد أن خض بوه بحن ائ ه الأحمر الذي ي حب، وهو أغلى ما لديهم من دماء، ويصبح الحبر الذي يصف ع ظمتهم، لايعدل ذرة من غبار نفيرهم في سبيل الله، بعد أن قضوا جل حياتهم مضحين بعرقهم وجهدهم ووقتهم وراحتهم لخدمة دعوتهم ووطنهم ليكللوا تضحياتهم بتقديم أرواحهم قربانا لهذا الدين.
الميلاد والنشأة
ولد طه العروج الملقب أبو مصعب في قرية العروج بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م.مضى طفولته في قرية العروج الواقعة غربي التعامرة درس في مدرسة التعامرة حتى اكمل المرحلة الإعدادية .كان ذو دين قوي ومحبا لله كان لا يقطع الصلاة ولا يترك الصيام وما أمرنا الله به .كان دائما يحرص على تأديتها على أكمل وجه ، كان شخصا مرضيا لوالده مطيعا لهما ومحبا للناس ووفيا للأصدقاء .في العشرين من عمره انظم إلى الدفاع ع فلسطين حيث أصبح من العاملين على رفع الاعلام وكتابة الشعارات وتنظيم الشباب والأجيال وتوكيلهم في أعمال مختلفة لتساعد على قهر الأعداء ولكن العملاء الخونه لا يتقون الشيء على حاله حيث تم اعتقاله في عام NUM NUM NUM NUM م. حيث اعتقل وضرب وادخل التحقيق ولم يعترف فحكم عليه بالسجن لمدة ستة أشهر أمضاها في سجن نفحه .
انضمامه الى حركة حماس
انضم الشيخ طه إلى حركة المقاومة الإسلامية حماس في بداية إنشائها عام NUM NUM NUM NUM . وكانت أعماله لدى الحركة حيث كان الرجل الذي عندما يقول يفعل.انضم الشيخ طه إلى قافلة المطلوبين الرسمين إلى إسرائيل عام NUM NUM NUM NUM م حيث أن قوات الاحتلال قامت بنصب عد ة كمائن له لكي يلقوا القبض عليه ولكنهم لم يتمكنوا من القبض عليه .وعملت قوات الاحتلال جميع المضايقات على منزل والد الشهيد الكائن في قرية العروج واع تقلت عددا من أخوته لكن ذلك لم يجد مع الشيخ شيئا ووكل أمره وأمر أخوته إلى الله .وقد عملت قوات الاحتلال بجميع الأساليب لكي يلقي القبض على الشيخ طه لكنها لم تتمكن من ذلك .ولكن قوات الاحتلال عملت على تجنيد عدوا من الخونه والأنذال لكي ترصد تحركات الشيخ وطبيعة عمله ومعاملته .
رحيل الفارس
وقد تمكنت قوات العدو الصهيوني بمساعدة الخونه الأنذال من رصد الشيخ طه العروج وزميله الشيخ عمر سعاده وتم اجتماعهما مع بعضهما البعض لكي تقوم طائرات الاباتش الصهيونية الأمريكية من قصف القائدين عمر وطه العروج بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لكي تذهب أرواحهم الطاهرة إلى جوار ربهم في جنات الفردوس الأعلى خالدين فيها بإذن ربهم