سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدأحمدعبدالرحمنطباشةأسدهصورمنأسودميادينالجهادوالمقاومة
القسامـخاص
شهداءالحقهمأحياءفيالقلوب،والشهداءفيسبيلاللهعندهمليمنالشهدفجعلوامنالجهادقضيتهمفقدموافدائهاالروحوالحياةلأنهملايسالونإلادخولالجنةوانيتقبلهماللهشهداءفقاتلولرفعرايةلاالهإلااللهلترفرففيكلمكان.
الميلادوالنشأة
فيالرابعمنمارسللعامالواحدوالثمانينبعدتسعمائةوألفللميلادوفيمخيمالبريجالصامدوالذيكانولازالوسيبقىشوكةفيحلوقالغاصبين،كانتعائلةطباشةالمجاهدةالمصابرةعلىموعدجديدمعميلادفارسمنفرسانالجهادوالمقاومةإنهالشهيدالقساميمحمدأحمدعبدالرحمنطباشة.فرحالجميعبمقدمالفارسالهماموتمتعالجميعبالنظرإلىوجهالطفلالجديدالجميلفرحتالأسرةبابنهاالثالثفرحاًشديداًوشكرتربهاعلىهذاالعطاءالكبيروالمنةالعظيمة.الأسرةالتيتنحدرمنبلدةالفالوجاالمحتلةشأنهاشأنكلفلسطينالتياحتلتأراضيهاعلىأيديعصبةالإجرامالصهيونيةفيالعامالذيعرفبعامالنكبة NUM  NUM  NUM  NUM كانتعلىخلقكبيرأحبتالجهادوالمجاهدينووقفتإلىجوارمشروعالمقاومةمنذالبدايةفعلمتأبناءهاحبالدينوالوطنفتشربفارسناهذهالمعانيوتفتقوعيهعلىهذهالثوابتوالأساساتالتيتقولأنفلسطينأرضوقفإسلامييجبأنتحررمندنسالصهاينةالغاصبينولايجوزالتفريطبشبرواحدمنترابهاالمبارك.
طفولته
عاشالطفلفيحواريمخيمالبريجيعانقنسيمالوطنالمعذبويلعبفيشوارعالمخيمالضيقةوشوارعهالرمليةيستمعمنالكبارحكاياالوطنالمغتصبوالقرىالمدمرةوالشهداءالذينارتقوافعرفمعنىحبالأرضوتعرفإلىحقيقةالصراعوعلىهذابدأيشبويكبر.تميزفارسناخلالطفولتهكمايحدثنابذلكالمقربونبهدوئهوهندامهوترتيبهلملابسهوحبهللمغامرةوحبالاستطلاعوحبمعرفةكلشئ.
مسيرتهالتعليمية
كبرالصغيروكبرتمعهمعانيالإباءوحبالأرضوحتميةالقتالحتىالتحريرالتحقفارسناعندمابلغالسادسةالتحقبالمرحلةالإعداديةحيثالتحقبمدرسةالبريجالابتدائيةأللاجئينشأنهشأنكافةأبناءاللاجئينالذيناستقروافيمواطناللجوءوفيهاخطاإولىخطواتحياتهالدراسيةوتخرجمنالمرحلةالابتدائيةليلتحقبعدهابمدرسةالبريجالإعداديةللاجئينليتخرجمنهامنتقلاًلمدرسةفتحيالبلعاويالثانويةوالتيتخرجمنهاحاملاًشهادةالثانويةالعامةبمعدلجيدأهلهللالتحاقبالجامعةالإسلاميةليدرستخصصتأهيلمعاقينويتخرجمنهكذلكالتحقبجامعةالأقصىودرستخصصعلاجوظيفي.التحقفارسنابالقوةالتنفيذيةوتدرجوتنقلفيهاحتىاستقرتبهالأمورليكونأحدأفرادجهازالشرطةالمدنية.
علاقتهالأسريةوالمجتمعية
منالصعبعلىمنتربىفيبيوتالرحمنإلاأنيكونصاحبخلققويمودينمميزفقدالتزمفارسنافيفيمسجدالكبيرحيثالتزمبالصلواتالخمسجماعةفيالمسجدفنهلمنعلومالدينمانهلفأصبحرجلاًمنرجالالمساجدالملتزمينمماانعكسعلىسلوكهوتصرفاتهرحمهاللهتعالى.فعنعلاقتهبوالديهفقدكاننعمالابنالباربهمامحباًلهمامطيعاًلهمايلبيكلطلباتهماولميسجليوماًعليهأنهتأففأواستنكفعنطلبلهمارحمهاللهأورفضتلبيةطلبلهماكماكانيحثزوجتهعلىالبربوالدتهومساعدتهافيأعمالالمنزلوالحرصعلىراحتها.كانيعملأقصىمافيوسعهمنأجلرضاالوالدةالكريمةعنهوكانيطلبذلككثيراًرحمهاللهتعالى.أماعنعلاقتهوتعاملهمعإخوانهواخواتهفقدكانتعلاقةطيبةفقدكانيتعاملمعهممعاملةالصديقالحنونوالأخالوفيالكريمحريصعلىصلةوالدتهوزيارتهنبكلوقتوكثيراًماكانيحدثهنعنطريقالهاتفللاطمئنانعليهنكماكانيداعبأطفالهنويلاعبهمويقدملهمالهداياوكلمايحبون.أماعنالأقاربوالأحبابوالأصدقاءفقدكانيصلويودجميعأقاربهمنأعماموأخوالوعماتوخالاتويلبيكلمايطلبونويحاولأنيوفربينهوبينهمعلاقةقائمةعلىالودوالمحبةوقدسجللهأنزارجميعخالاتهوأخوالهوعماتهقبلاستشهادهبأسبوعواحد.اشتهرفارسنابحسنالخلقوحبالناسوحرصهعلىرضاربالناسوحبهلقراءةالقرآنومرحهالشديدوحبهلرؤيةالناسفرحينترتسمالابتسامةعلىوجوههم.
الفارسالقساميالهمام
كيفلمنعرفطريقالمساجدباكراًوتربىفيأحضانالقرآنوظلالسنةوالحديثأنيكونفكرهوأنتكونعقليتهلذلكفمنذالباكرمنالوقتكانمحمدأحدأبناءمسجدالكبيربالبريجوأبنائهالعاملينالنشطينفكانلزاماًأنينضبطتحتلواءدعوةالسماءوهذاماكانحيثأعطىبيعةالولاءللهورسولهوالمؤمنينفيالعامالخامسبعدالألفينليكوننعمالجنديالمطيعلقيادتهالعاملفيسبيلاللهلرفعةدعوتهالنشيطعلىالدوامفيأمورجماعتهوحركته.هذاالعملالدؤوبجعلالأنظارتتحولغليهوبسببإلحاحهكانلهماأرادفالتحقبركبالنوروالجهادركبكتائبالشهيدعزالدينالقساموذلكفيالعامالخامسبعدالألفينفكاننعمالثابتعلىدينهالمرابطعلىثغورالإسلاموالجهاديحرسالمسلمينويدفععنهمتغولالفجارالتحقمحمدبعدانضمامهإلىالجهازالعسكريبالعديدمنالدوراتالعسكريةومنأهمهادورةإعدادمقاتلفاعل.دورتينتنشيطيتين.وقدتميزرحمهاللهتعالىفيهذهالدوراتمماأهلهليشاركفيالعديدمنالمهماتوالطلعاتالجهاديةومنأهمالأعمالالتيشاركفيهاالرباطعلىالثغور.الرباطالمتقدمعلىالخطوطالشرقيةالأمامية.عرفعنمحمدفيالأوساطالعسكريةالتزامهالشديدوحبإخوانهالمجاهدينلهكيفلاوهوأسدهصورمنأسودميادينالجهادوالمقاومة.
موعدمعالشهادة
فييومالسابعوالعشرينمنديسمبرللعامالثامنبعدالألفينوفيتمامالساعةالحاديةعشروالنصفكانفارسناالهمامفيمقرعملهبمقرشرطةالمعسكراتالوسطىحيثأغارتالطائراتالصهيونيةعلىالمركزشأنهشأنباقيالمراكزالشرطيةفيقطاعغزةفارتقىفارسناشهيداًنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.رحمكاللهأيهاالفارسالصنديدوأسكنكفسيحالجنات.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







