سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمرادعليالقواسميفنالصمتخلفالمقاتلالشرس
القسامخاصكماعودتناآلةالبطشالصهيونيةعادتمنجديدةلتقطفمانبتواستجدمنزهورالقسامفيالخليلبعداعتقالالقائدالقساميعمادالقواسميقبلأكثرمنشهر،حيثتماغتيالاثنينمنكوادرالكتائبوإصابةثالثيومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بإطلاقالنارعليهمبعدهدمبنايةكاملةفوقأجسادهمالطاهرة.والشهيدانهمامرادعليالقواسمي NUM  NUM عاماوعمرهاشمالهيموني NUM  NUM عاماوكلاهمامنحيواديابواكتيلهفيالخليل.فيالسطورالتاليةنعرضجانبامنالسيرةالذاتيةللمجاهدالشهيدمرادالقواسمةلنتعرفعنسماتوصفاتذلكالبطلونستمدمنهاالعزيمةوالصبر.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميمرادعليالقواسمييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وعاشطفولتهفيأحضانعائلةعُرفتبحبهالفلسطينوانتمائهاللإسلام،حيثكانحثيثالخطىللمساجدبشوشالوجهلاتفارقالابتسامةشفتيه،ربطتهمحبةوثيقةبمسجدهوبالشهداءالقادةالياسينوالرنتيسيوكانعلىعلاقةحميمةبالقائدالقساميباسلالقواسميولمتفارقههذهالمحبةحتىأنهكانيقولأموتقبلأنأنسىباسلالقواسمي.وبدأمرادسيرةحياتهبشكلغريبفقدكانتالبدايةمعالموتفقدتوجهتأمهوهيحاملفيهفيالشهرالخامسإلىإحدىالمشافيوقداخبرهاالطبيببأنجنينهاميتوأنعليهاأنتقومبإسقاطه،وتضيفأنهاأخبرتالطبيبأنهاتحسبحركتهفقاللهاالطبيبإنالجنينميتويعومفيبطنهاولمتيأسصاحبةالعزيمةالقوية،فقدذهبتإلىمركزطبيآخرحيثأُخبرتْأنالجنينلايزالعلىقيدالحياةوأنسببالنزيفالذيتعانيمنهضربةخارجية.
تشريدسابق
قبلنحوعامذاقالشهيدأباأحمدمرارةالتشريدهووعائلتهعلىأيديقواتالاحتلالالصهيونيةحيثدمرتالشقةالتيكانقداشتراهامنشقيقهحسنعندمانسفتقواتالاحتلالعمارةالأقصىالمكونةمنثمانيةطوابقفوقالشهيدينالقساميينعزالدينمسكوأحمدبدرفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.تركهذاالتشريدأثرهفيقلبالشهيد،وظليكتمهافيقلبهكمايفعلمعمشاهدتهلكلمصيبةتنالمنأبناءشعبهوأحبائه.
دراستهوعمله
توجهللعملبعداكمالالثانويةفيمجالالكهرباءولميكملتعليمهالعاليبلوكانيعملفيمحلمتواضعللعائلة،وتزوجالشهيدمرادفيالعامألفينورزقبابنهالبكرأحمدالذيسماهعلىاسمشقيقهأحمدعليالقواسميالذياستشهدفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حيثقامجنديصهيونيبالإمساكبهبعدإصابتهوأطلقالنارعلىرأسهفيمنطقةبابالزاويةوهولميكنيتجاوزحينهاالـ NUM  NUM عاماوكانينتميلحركةحماس،كمارزقالشهيدمرادبطفلةأخرىاسماهاألاء.
الاعتقال
اعتقلتقواتالاحتلالمرادفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ووجهتلهعدةتهممنهاالعضويةفيحركةحماسوأنهعلىعلاقةبخلاياالشهيدعبداللهالقواسميالذيأقامقاعدةعريضةلكتائبالقسامفيالخليلفشلتكافةمحاولاتالاحتلاللتحطيمهاوالقضاءعلىبنيتهاالتحتية..وأنهتمتنظيمهللكتائبعنطريقالشهيدمحسنالقواسميالذياستشهدفيإحدىعملياتالقسامخلالاقتحامهلمغتصبةكرياتأربعالمقامةعلىقريةبنينعيمفيالخليل.وحكمتعليهسلطاتالاحتلالبالسجنلمدةعاموستةأشهروقدأفرجتعنهبعدأنقضىمدةسنةوشهرينوكانذلكقبلخمسةأشهرمنمطاردته.
المطاردة
ظلالشهيديكتممابداخلهحتىجاءتساعةالصفرولحظةالمطاردةالتيبدأتبعداعتقالالمجاهدعمادالقواسميعندخروجهحيابعدنسفمنزلفوقهبمنطقةدويربانجنوبغربالخليل.كانالشهيدفياليومالأولمعموعدعلىالإفطارعندشقيقهالأكبرفحضرهووعائلته،وتناولمعهمالإفطارلكنماهيإلالحظاتحتىغابتآثارهوبحثواعنهفلميجدوه،وماهيإلاسويعاتحتىداهمتقواتالاحتلالالصهيونيةالمكانالذيكانيتواجدفيهبحثاعنهفقلبتالبيترأساعلىعقبوفتشتهبدقةوسألتعنهلكنالإجابةكانتمنأهلهأنهملايعلمونمكانهوفوجئوابغيابه.منهناعرفالأهلأنالشهيدقررأنيكونمجاهدامطارداوأنيشتريالآخرةبمتاعالدنياالزائل.ومنذالأولمنرمضانتعرضمنزلهومنزلأقاربهللمداهمةثلاثمرات،وفيكلمرةكانالجنوديقلبونالبيوتوالأثاثرأساعلىعقب.أيقنالأهلأنابنهمقررالشهادةوأنهمطلوبلأمرربمايكونهامرغمأنهمفوجئواوكانوايستبعدونأنيكونمنتميالكتائبالقسامأوأيتنظيمفلسطيني.وتوقعواأنابنهملايقررأنيكونمطاردامنشيءقليلوربماأنالاحتلاللديهمعلوماتكثيرةعنهحيثذكرتالإذاعةالصهيونيةأنهمنالمسؤولينعنعمليةبئرالسبعالأخيرة.
اعتقالالأقارب
فيحملاتالمداهمةلبيوتأقاربهوأشقائةوقبيلاستشهادهبنحوعشرةأياماعتقلتقواتالاحتلالأشقائهالستةحسنوحساموحسينومحمدومحمودوحجازيلمدةعشرةأيام،كمااعتقلتوالدهرغمكبرسنه NUM  NUM عاماثمأفرجتعنهمسوىمحمودوحجازياللذينلايزالانمعتقلينحتىالآنليصبحفيالأسرثلاثةإضافةإلىالمعتقلالسابقزيادالذيمرعليهثلاثسنواتدونتهمة.
معركةالشهادة
فيساعةمتأخرةمنمساءالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الماضياقتحمتقواتالاحتلالبيوتأشقائهثانيةواعتقلتشقيقيهحسامومحمد.ومعصبيحةيومالخميسبدأتالإذاعاتالمحليةتحدثعنمحاصرةقواتالاحتلاللبيتفيمنطقةالمسكوبيةفيحيالجلدة،وعندهاربطتالعائلةبينالاعتقالوبينالحصارلهذاالبيتوتوقعتأنيكونابنهابينالمحاصرينوتوقعتأنينالالشهادةلأنهليسمنالنوعالذييستسلم.وشيئافشيئابدأتالأخبارتتوالىوتتابعحيثتحدثتالإذاعاتالمحليةعنهوجودمحاصرين،ثمأعلنعننسفالمنزلووجوداشتباكمسلحوأنعمرمنبينالشهداءفكانماتوقعهالأهل.
قصفالبيت
يقولشهودعيانإنقواتالاحتلالقصفتالبيتالذيبينسكانهمديرالجمعيةالخيريةالإسلاميةفيالخليلبالرصاصوالقذائفوالصواريخبعدحصارهلساعاتورفضمنفيهللاستسلامثمقامتبنسفهبالمتفجرات،وبعدالتفجيروتحولالبيتلركامبدأتالجرافاتتبحثعنالجثث.ويؤكدالشهودأناشتباكامسلحابدأعندماأزالتالجرافةأحدالجدران،وتوقعواأنيكونالشهيدانقدسقطاوبقيثالثيقاومتماعتقالهبعدإصابتهفييده.وبعدالتأكدمنسقوطالشهداءواعتقالالجريحسحبتقواتالاحتلالجثثالشهيدينفوقالركاموتركتهماحتىالمساءثمسلمتهمافيوقتمتأخرلذويهما.وتبينفيالجثثأنالشهيدمرادسقطمقبلاغيرمدبر،وأنإحدىالرصاصاتبيننحوخمسةوعشرينرصاصةأصابتقلبهمباشرة،ثمشيعفيجنازةمهيبةفييومالجمعيةمنمسجدالحرسإلىمثواهالأخيرفيمقبرةالشهداء.وتعبرعائلةالقوسميوعائلةالشهيدبشكلخاصعنفخرهاواعتزازهابابنهاالشهيد،وتعتقدأنهاختارطريقالشهادةالتيتمناها،مؤكدةأنهربمايتوقعالسجنعدةمؤبداتفاختارمؤبدالآخرة.
احتلالجبان
ورأتعائلةالشهيدأنحصارالاحتلالللمنزلالذيكانيتواجدفيهعمر،وقصفهثمنسفهثمجرفهبالجرافةثمإطلاقالنارعلىالشهداءيعكسجبنالاحتلالالذيحشدكلإمكانياتهوقواتهوإجراءاتهلقتلثلاثةأشخاصليسمعهمسوىأسلحةبسيطة.كمايعكسذلكالإرهابالصهيونيوحبالقتلوالتدميروالانتقام.ويؤكدأقاربالشهيدأنهمكانوايتوقعونالنتيجةالتيوصلإليهاابنهملأنمنطبعالاحتلالالقتلوالتدمير،ولميتفاجأوابالنتيجة.ويحملونالعملاءالذينيسرحونويمرحونمسؤوليةاستشهادابنهممطالبينبملاحقتهموالقصاصمنهملاغتيالالشرفاءمنأبناءالشعبالفلسطيني.





بسماللهالرحمنالرحيم





ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتاًبلأحياءٌعندربهميرزقون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
استشهادمجاهدينقساميينفيخليلالرحمن

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
يتواصلالعطاءالقساميالمباركمنغزةإلىخليلالرحمنوفيكلأرضنامنشمالهاإلىجنوبهاوتستمرقوافلالشهداءفيالمسيرولايبرحأبناءكتائبالقساموقادتهاالميامينيقدمونفيسبيلاللهأغلىمايملكون،أرواحهمودماءهمرخيصةمنأجلعزةهذهالأمةورفعتها.
فهاهيكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفإلىالحورالعينشهيديهاالمجاهدين

الشهيدالقساميمرادعليدرويشالقواسمي NUM  NUM عاما
الشهيدالقساميعمرهشامالهيموني NUM  NUM عاما
منخليلالرحمن
اللذاناستشهدامساءاليومالخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةالخليل،
وهمامنأبطالكتائبالقسامالمطلوبينلدىالعدوالصهيوني،وقداستشهدابعدرحلةمنالمقاومةوالجهادوالعطاءمنأجلدينهمورفعةأمتهم،وقداستشهدالمجاهدينبعدمطاردتهمومحاصرتهممنقبلالعدوالصهيونيواشتباكطويلمعجنودهالمغتصبين،وقدأصيبمجاهدثالثفيهذاالاشتباك.

إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالحورالعينشهيديناالمجاهدينلنعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىأننبقىالأوفياءلدماءشهدائناوأننسيرعلىالدربالذيسلكوهحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركةأونلقىاللهشهداء.
رحماللهشهيدينا...وأسكنهمافسيحجناته...وألهمناوأهلهماالصبروالسلوان
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 








