سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميمرشدجمعةموسىأبوعاذرة
همةعاليةفيمقارعةالأعداء
القسامـخاص
منللحدوديحميهاغيرأولئكالرجال،رجالأرقواالظالمينالغاصبين،ولميبرحواثغورهمإلاشهداءصادقين،جبلتفيهمالشجاعةوالإقدام،فهمتلامذةمدرسةالقسام،وخريجواجامعةالإسلام.
مرشدأبوعاذرةرجلفريدفيصفاتهتمترسبسلاحالإيمان،وانطلقكالسهميخترقجنحالظلاميرصدأهدافالمحتلوينشئمعادلةعنوانهالنتعبرواإلىأرضنامابقيناهاهنا،اجتازقنطرةالمخاطرمصوباناظريهلأمنيةساميةوغاليةحتىقضىنحبهصائمامستسلماوراضيابحكماللهورسوله،محققاالإيمانفلاوربكلايؤمنونحتىيحكموكفيماشجربينهمثملايجدوافيأنفسهمحرجامماقضيتويسلمواتسليما.
نشأةبطل
فيالتاسعمنأغسطسعام NUM  NUM  NUM  NUM مطلتبشارةميلادبطلمنأبطالمحافظةرفحوحدودهاالشرقيةمرشدجمعةأبوعاذرة.وفيكنفبيتهالمؤمنالمتواضعترعرعمرشدعلىمعانيالرجولةوخشونةالعيش،ونهلفيأرجاءبيتهمنتعاليمالإسلاموصفاتالإيمانفسكنتفيهأرقالصفاتوأعذبهاطيبةوحبالدينهووطنه.
وعاينبشاعةالاحتلالحيثكانيقطنعلىمقربةمنالحدودالشرقيةلرفحفيمنطقةالشوكةفمنذكانطفلارضعلبانالكراهيةللصهاينةالذينهجرواأهلهعنبئرالسبعبلدتهمفيفلسطينالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
ومعأنهمنذولاتهواجهمشاكلفيالنظرإلاأنهكانمتقبلاللأمرراضيابقضاءاللهوقدره،وكأناللهعوضهنورافيبصيرتهليسلكدربايحبهألاوهوذروةسنامالدينالجهادفيسبيلالله.
العملالطلابي
بدأتمسيرةمرشدالتعليميةمنمدرسةالسكةحيثقضىفيهاسنواتالإبتدائيةوانتقلمنهاإلىمدرسةالإعداديةأثمأكملدراستهالثانويةفيرحابمدرسةبئرالسبعالثانويةواصطحبأثناءرحلتهالفكرةفانضمإلىصفوفالكتلةالإسلاميةعاملارغمالظروفالقاسيةالتيكانتتحيطبالعملالطلابيآنذاك.
والتحقبعدإتمامهالثانويةبكليةالتكنولوجياودرسفيهاعاماونظرالمنافحتهعنالكتلةالإسلاميةوقبيلالحسمالعسكرياضطرمرشدللتسجيلفيجامعةالقدسالمفتوحةودرسفيقسمالدراساتالإسلاميةواللغةالعربية،وشهدلهبنشاطهالكبيرفيالعملالطلابيوكانيشاركإخوانهفيالكتلةفيالانتخاباتوالعملداخلأروقةالجامعة.
أخلاقجمة
ضمفيصدرهقلبانقياطاهرا،واتسمبالأخلاقالإيمانيةالطيبة،فكانودوداهادئا،خدومامطيعاباراكريما،فيمحيطهالقريبولدىعائلتهتمكنمرشدعبرمعاملتهالحسنةمنزراعةمحبتهلديهمفلكمكانمحبوباخاصةمنأجدادهحيثكاندومايساعدهمويقولوالدهتأثرمرشدبوفاةجدهكثيراحيثكانملازمالهفيالدكان،وبعدوفاتهخلفمرشدجدهللعملفيالدكان.
وتملكمسئوليةعاليةفيبيتهفكانفاعلاإيجابيافيتحملأعباءالبيتومشاركةأهلهفيسائرشؤنهم،كماكانواصلالرحمهحنوناعلىإخوتهويحبالصغارويعطفعليهم.
الالتزام
منبيتاللهكانتالإنطلاقةلهذاالفارسالمغوار،فمنذنعومةأظفارهتعلققلبهبالمساجدوكانيحرصعلىحضورحلقاتالعلموالدروسالمسجديةوحلقاتتحفيظالقرآنالكريم،ومعالأياماشتدالتزامهوقويعودهفيرحابالطاعةفكانلهمنالقيامنصيبولهمعصيامالنوافلباعطويلولماتوفيكانصائما.
ومعإخوانهفيحركةحماسكانتالبدايةفمنخلالالتزامهبالأنشطةالمسجديةوالإيمانيةتمالتحاقهبصفوفالحركةوانتظمفيهاوكانمثالاللسمعوالطاعةوالصدقوالإخلاصفيالانتماءوالعطاء.
قساميشهم
تجذرفيقلبهحبالجهادوعشقالمجاهدين،بحثطويلاعنالطريقوألحمراراليتمقبولهكجنديفيكتائبالقسام،ونظرالالتزامهتمتتزكيتهلينضمإلىصفوفالمجاهدينالأبرارفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
شكلانضماممرشدللقساممرحلةجديدةفيالعملنظرالخبرتهفيالمنطقةالشرقيةوقربهمنالحدودفتمتكليفهبمهمةخطيرةانتصبلهاثلةمنالرجالالأبطالألاوهيرصدالأهدافالصهيونيةعلىطولالحدودالشرقيةلرفحفكانلهانعمالمؤديوالمؤتمن.
وعرفعنهمهارتهالعاليةفيقصالأثروأكدإخوانهالمجاهدونأنمرشداأبدعفيتخصصهلماتوافرفيهمنالشجاعةوالجرأةوالذكاء.
مواقفمشرفة
بماءالذهبعلىصفحاتالنورتخطمواقفمشرفةلمرشدوهوفيصفوفالقسامكلهاتحكيعنأسدمجاهداقتحمالأخطارووهبنفسهوبيتهفيسبيلالله.
ومنأبرزمايذكرشجاعتهوإقدامهوشهامتهيوماستشهادالمجاهدينالقساميينبكرأبورجالومحمودأبوطهحيثتقدممرشدلإنقاذهماوأصيبيومهاإصابةمتوسطة.وكذلكتقدمهلإنقاذمجاهدأصيبأثناءتوغللآلياتباتجاهمعبررفحوانطلقرغمالظروفالصعبةوتمكنمنإسعافهوإخلائهمنالمكان.
ونجامرشدمنموتمحققخلالمهماتجهاديةمختلفةففيإحدىمهماتالرصدتتبعآثارالأقدامإلىأنوصلإلىمبنىالمطاروشعربوجودعددمنالقواتالخاصةالصهيونيةفتمكنمنالانسحابونجامنكثافةالنيرانبقدرالله.
وتعرضلقصفمنقبلطائراتالأباتشيأثناءقيامهمعإخوانهبقصفالمواقعالصهيونيةبقذائفالهاون،وكانمرشدمنيتقدمبالقاذفوالقذائفعلىعربةكارةحتىيصلإلىالمكانالمطلوبغيرآبهبأيخطورة،وفيمهمةضربهاونشاركفيهامرشدخرجالطيرانوقامبتمشيطالمكانوإطلاقالنارعلىمنطقةخروجالقذائفوفيهذهالأثناءتقدممرشدللمكانوقامبإخلاءالقاذف.
وفيمهمةأخرىكانبصحبةالقائدتيسيرأبوسنيمةفيبرجالمطارفقامتآلياتالاحتلالبقصفالبرجبقذيفتينونجاالأخوينمنالاستهدافبلطفالله.
وشاركمرشدفيالعديدمنالعملياتالجهاديةوالتيتنوعتبينإطلاققذائفآربيجيوضربصورايخبتاروإطلاققذائفهاونعلىأهدافومواقععسكريةصهيونية.
وخلالمسيرتهالجهاديةرافقمرشدعددامنالشهداءأبرزهمالقائدالقساميتيسيرأبوسنيمةوناصرأبوشبابوبكرأبورجالومحمودأبوطهوخالدأبوعنزةوابنهأسامة.
استسلامتام
ارتقىشهيدناإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمتأثراًبجراحكانأصيببهامساءالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرقصفٍصهيونيٍغاشمٍعلىمنطقةالشوكةشرقرفحجنوبقطاعغزة،ليمضيإلىربهبعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً
رحماللهمرشداوغفرلهوأسكنهفسيحجنانهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالقساميمهديأبوعاذرةمتأثراًبجراحأصيببهافيقصفصهيونيشرقرفح
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيفارساًمنفرسانهاالميامينوهو
الشهيدالقساميالمجاهدمهديجمعةأبوعاذرة
 NUM  NUM عاماًمنمدينةرفحجنوبقطاعغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمتأثراًبجراحكانأصيببهامساءالخميسالماضيالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرقصفٍصهيونيٍغاشمٍعلىمنطقةالشوكةشرقرفحجنوبقطاعغزة،ليمضيإلىربهبعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م






















