سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميبرهمفهميبرهمأبولحيةأبوعلاء
شهدتلهالمناطقالحدوديةبالرباطوالتربصلأعداءالله
القسامـخاص
كانالبوحبالروححباًلإعلاءرايةاللهخفاقةلميكنفيهممتردداًأوجاهلاًالطريقلأنهطريقالعزةوالكرامةوالنورفهمالشهداءلايرهبونالموتأبداًوإنأتىيرسمونالنصربدمائهمالتيستبقىعلىالدهرعلامةبأنهمالأبطاللترويالدماءالطاهرةترابفلسطينلتنبتحباًوليقيهاالزمنلتعطيالحياةرائحةالمسكولونالأمل.
ميلادبرهم
فيالسادسعشرمنديسمبركانونأولمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM وفيالمملكةالعربيةالسعوديةتفتحتعيونطفلفلسطينيفيالغربةإنهالشهيدبرهمفهميبرهمأبولحيةأبوعلاءليرضعلبانالعزةوالثأرلأبناءشعبهالمشردينفبقيحلماًيراودهإلىأنعادإلىأرضالوطنفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وتلقىتعليمهالابتدائيوالإعداديفيالمملكةالسعودية،وكانمثالاًللطالبالمتفوقوالمجتهدولكنأعباءالحياةوغيابالأبكانلهالأثرفيتركالشهيدللمدرسة،فعملفيأحدالأسواقليعيلأسرتهولكنلمينسىمسجدهوإخوانهفكاندائماًطليعاًفيأولالصفوفللمسجدليتعلمآياتالقرآنوأحاديثالرسولمحمدصلىاللهعليهوسلم،فكانخلقهالقرآن.
علاقتهالأسرية
كانأبوعلاءمنذصغرهعلىعلاقتهبوالديه،وخاصةأمهعلاقةالابنالحنونلأمه،فكانيقبليديهاعندالخروجللرباطفيسبيلالله،وكانتتجمعهعلاقةطيبةمعإخوانهوجيرانهوأقاربهوكلمنيجدويقابل،فقدأحبهالصغيروالكبيرلحسنأخلاقهواحترامهوتواضعه.
ابنالمسجد
نمىبرهمأبولحيةوترعرعفيرحابمسجدأبوعبيدةبنالجراحفيبلدةبنيسهيلا،فرضعلبانالعزةوالكرامةمنخلالالدروسوالندواتالتيداومعلىحضورهافامتلكقلبهحبالجهادوشاركفيالعملالجماهيريالذيكانتتنظمهحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
صفاتهالدعويةوالعسكرية
انتقلالشهيدأبوعلاءمنالحضنالدافئإلىتلكالظلالالوارفةحيثترعرعونمىعلىحبالإيمانوكرمةالمؤمنباللهعزوجلمنمحرابمسجدأبوعبيدةبنالجراحفهوالشابالمستقيمالذيكرهلنفسهالباطلفاستمرفيطريقذاتالشوكةحتىأصبحشاباًفتياًوورعاًفكانشمعةالمسجدينيرالطريقلإخوانهفهويملكالقدرةعلىالنصحوالإرشادوالتوجيهوصاحبقوةوجراءةلامثيللهاولأنهأرادالفوزبالجنانونيلالشهادةعمللآخرتهلينالالأجروحافظعلىحضورالندواتفتميزبالسريةوالكتمانوهولايفصحعنأيشيءمنأعمالهالعسكريةحتىلأقربالناسمنه.
العملالعسكري
سارالشهيدأبوعلاءعلىطريقذاتالشوكةفالتحقبكتائبالعزوالفخاركتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ليشاركإخوانهفيالجهادومقارعةالعدوالصهيوني،وكانلهباعاًطويلاًفيالرباطعلىثغورالمنطقةالشرقية،فقدشهدتلهالمناطقالحدوديةبالرباطوالتربصلأعداءالله،وحصلالشهيدعلىدوراتإعدادمقاتل.
وكانبرهمهادئاًجداًوخجولاًقليلالكلامذوأدبرفيع،وكانملتزماًبأوامرالجهازالعسكريوكانعلىكفاءةعاليةعلىالإقدامخلالالرباط.
موعدمعالشهادة
لاتحزنواياإخوتيإنيشهيدالمحنة
فآجالنامحدودةولقاؤنافيالجنة
تلكالكلماتكانتالأخيرةالتيقالهالأهلهوهوخارجإلىالرباطففيالثالثمنينايركانونثانيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كانالشهيديرابطفيإحدىالبناياتالسكنيةعلىالثغرالشرقيلبلدةبنيسهيلافيمنطقةالزنة،فيهذهالأثناءتوغلتقوةصهيونيةفيالمنطقةفرصدالشهيدتقدمالجنودفتقدملهمحينهاقصفتطائراتالاحتلالالمكانفاستشهدأحدزملاءهوأصيبهوفيقدمهوكانذلكفيالساعاتالأولىمنفجرذاكاليوم،وأسعفنفسهفيهذهاللحظاتوقامبالاشتباكمعجنودالاحتلالحتىالساعةالثامنةوالنصفصباحاًحتىنفدتذخيرتهفقدمالآلياتالصهيونيةصوبالمنزلالذيكانيتحصنفيهوقامتبتجريفهفوقه.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







