سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميأدهمأحمدحجيلةلنأكتفيبالجنةأناأريدالفردوسالأعلى
القسامـخاصلنأكتفيبالجنةأناأريدالفردوسالأعلىهيكلماتصدقمنقالها...كلماتالواثقبنعماللهللشهداءفيالجنة..هيكلماتخرجتمنلسانلطالماذكراللهكثيرابالتهليلوالتكبيروالاستغفاروالدعاءبالشهادةفيسبيلالله...هيكلماتمجاهدعشقالشهادةفنالهابعدأنمزقجسدهالطاهرفيالصهاينة...لسانحالهيقول.سأحملروحيعلىراحتيوألقيبهافيمهاويالردىفإماحياةتسرالصديقوإماماتيغيظالعداحكايةمجاهدصنديدانهالاستشهاديالمجاهدأدهمأحمدحجيلة.
الميلادوالنشأة
فيحيالشجاعيةوفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ولدأدهملأسرةميسورةالحال،فكانالخامسبينإخوته،عاشأدهمفيبيتبسيط،عاشوسطتلكالأسرةالمجاهدةالصابرةالتيعلمتأولادهافنالصبروفنصناعةالموتمنأجلالحياةالكريمةالهانئة،درسأدهمالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةحطين،وأنهىالإعداديةمنمدرسةالفرات،ووصلإلىالصفالأولالثانوي،رغمتفوقهفيالدراسةإلاأنهوبسببالظروفالمعيشيةالتييعيشهاأهلهآثرتركالدراسةلينتقلللعملويساعدأهلهفيتوفيرلقمةالعيشالكريمة.
شجاعةوإقدام
تميزأدهممنذصغرهبالشجاعةوالإقدام،أمالشهيدتصففلذةكبدهافتقولبداأدهمحياتهكأيطفل..إلاانهكانشديدافيالحقفكانيغضبإذارأىأيسلوكخاطئ..وكانيحافظعلىصلاةالجماعةوصيامالنوافلمنذصغره..كانلأدهمعلاقةطيبةمعأهلهوجيرانهفكانحريصاعلىطاعةوالديهوكانحنوناعلىالأطفال،وكانيحترمالجميعويحرصعلىإرضائهم،وكانأدهميتميزبصوتنديفيتلاوةالقرآنالكريموالابتهال،وكانيلقىالندواتوالمواعظفيالمسجد،حتىأنوالدتهقالتلهيومامنسيقرأالقرآنلنافيالبيتبصوتعذبومنسيعظنابعدأنتستشهد.ذاتيومذهبأدهمللشيخالمجاهدأحمدياسينوقاللهأنيأريدأنأخرجفيعمليةاستشهاديةولميكنيبلغفيحينهاالعشرينعاما،فردعليهالشيخأحمدياسينرحمهاللهالتزمفيمسجدكوسترىمايسركإنشاءالله.
فيصفوفالإخوان
التحقادهمفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذأنبلغخمسةعشرعاما،فكانمننشطاءالمسجد،فحرصعلىحضورالفعالياتوالمشاركةبتشييعالشهداءوالأنشطةالدعويةفيالمسجد،كماأنهكانحريصاعلىالأسرالتربوية،كماانهالتحقبجماعةالإخوانالمسلمينبعدانتفاضةالأقصىالمباركة.ألحأدهمعلىإخوانهأنيقبلوهاستشهاديافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفكانالردأنانتظرإلىأنيأتيالوقتالمناسب.
أسدالمرابطين
انضمأدهمبعدطولانتظارإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فمجردانضمامهلكتائبالقسامانطلقليرابطعلىالثغوروينتظراللحظةالتييتقدمفيهاالعدوحتىيثخنفيهالجراح،فقدشهدتلهثغورالشجاعيةبالرباط،هذابالإضافةإلىأنهأحدالعيونالساهرةالراصدةلتحركاتالعدووآلياتهفكانيعملفيوحدةالرصدالقسامية.
أسدالاجتياحات
شاركأدهمفيصدجميعالاجتياحاتلحيهفشاركفيصداجتياحاتحيالشجاعيةوحيالزيتونالمتكررة،كماانهقامباستهدافآليةللعدوالصهيونيبقذيفة،كماشاركفيصداجتياحأيامالغضبالقساميةفقامبطلاقصاروخبتارعلىالآلياتالعسكريةالمتوغلةفيمخيمجباليا،لميكتفيهذاالبطلالهمامبذلكفقامبالمشاركةفيصداجتياحبيتحانون،كماأنهشاركبعملياتإطلاقالصواريخعلىالمغتصباتالصهيونية.
عاشقالشهادة
عرفأدهمبحبهللشهادةفيسبيلاللهفكانحريصاعليهاوكانممنيقدمونكلشئلينالرضىاللهعزوجل،فكانيصومفيأخرأيامهيصوميوماويفطرآخر،وكانيقرأالقرآنبصوتنديوكانحريصاعلىقيامالليل،وكانيجهشبالبكاء،وكانيعدواللهأنيرزقهالشهادةفيسبيله،وكانيطلبمنوالدتهأنتدعولهدائماأنيلقىاللهشهيدا.بعدإلحاحأدهمعلىقيادةالقسامأنيكونفيصفوفالاستشهاديين،جاءتالموافقةأنيخرجأحدالاستشهاديينفيعمليةنوعيةزلزلةحصونالأعداء،فرحأدهملأنهاللهاستجابلدعائهوانطلقليخبروالدتهأنتمتالموافقة،والدةالشهيدتقولعندماجاءهأنهتمقبولهفيصفوفالاستشهاديينأتىوهوفيغايةالسعادةفسألتهماالذييفرحكفيردعليهابأنهتمتالموافقهعليهأنيكونأحدالاستشهاديين،فطلبمنهاأنيتصورمعها.
أبطالالسهمالثاقب
بعدالجهودالكبيرةالتيبذلتهاكتائبالقساموبعوناللهوتوفيقهعلىمدارشهورأربعفيالتجهيزلعمليةنوعيةشرقالشجاعيةحققتفيهاالكتائبانجازاتأمنيةوعسكريةواستطعتمنخلالهاجرالمخابراتالصهيونيةإلىالموتالزؤوم،عندماوجهتأحدأبناءكتائبالقساملاختراقصفوفالمخابراتالصهيونيةتحتمسمىالتعاونمعها،وخططتقيادةكتائبالقساممنخلالهذاالاختراقلتنفيذعمليةنوعيةحيثحفرمجاهديالقسامنفقاأرضيا،منخلالمزرعةتبعدقليلاًعنالسلكالفاصلبينمدينةغزةوالأراضيالمحتلةعام NUM  NUM م،حيثاعتادتالقواتالصهيونيةالخاصةارتيادها،فقدتمنصبكمينمتقدمفيالمكانالمحددبزراعةعددمنالعبواتشديدةالانفجاروتمتجهيزالنفقبنحوطنونصفمنالمتفجراتواستطاعتتضليلالمخابراتالصهيونيةمنخلالإرسالرسالةلهابأنأحدقادةكتائبالقساميتواجدفيالمكانوفورتقدمالقواتالصهيونيةالخاصةإلىالمكانالمحددقامالمجاهدادهمحجيلةوأخيهالمجاهدمؤمنرجببتفجيرالعبواتومنثمتقدماليجهزاعلىمنبقيمنالصهاينةمنالأحياء،بماحملوامنعتادشملحزامناسف،عبوةشواظ،قنابليدوية،أسلحةرشاشةوقداعترفالعدوبمقتلجنديوإصابةأربعةآخرينفيالعمليةونحننؤكدأنالعدويتكتمعلىالحصيلةالحقيقيةوأنخسائرهأكثرمنذلكبكثير.ارتقىادهمكماتمنىطوالحياتهبعدأنمزقنفسهأشلاءفيسبيلالله.لقدحققتكتائبالعزالقساميةمنخلالهذهالعمليةالأخيرةانجازاتكبيرةوضخمةعلىالمستوىالأمنيوتوجتهذهالإنجازاتبإنجازعسكرييتمثلفيالعمليةالبطوليةالنوعيةالتينفذهاأدهموصديقهمؤمن.





بسماللهالرحمنالرحيم





فَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَى
بيانعسكريصادرعنكتائبالشهيدعزالدينالقسام
كتائبالقسامتنتصرعلىالمخابراتالصهيونيةفيعمليةالسهمالثاقبالأمنيةالمعقدةوماخفيكانأعظم
يياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..بعوناللهتعالىوقوتهوتوفيقهوبعدجهدمضنبذلهمجاهدوكتائبالشهيدعزالدينالقسامعلىمدارشهورأربعفيالتجهيزلعمليةنوعيةشرقالشجاعيةحققنافيهاانجازاتأمنيةوعسكريةواستطعنامنخلالهاجرالمخابراتالصهيونيةإلىالموتالزؤام،عندماوجهناأحدأبناءكتائبالقساملاختراقصفوفالمخابراتالصهيونيةتحتمسمىالتعاونمعها،وخططتقيادةكتائبالقساممنخلالهذاالاختراقلتنفيذعمليةنوعيةحيثحفرمجاهدونانفقاأرضيا،منخلالمزرعةتبعدقليلاًعنالسلكالفاصلبينمدينةغزةوالأراضيالمحتلةعام NUM  NUM م،حيثاعتادتالقواتالصهيونيةالخاصةارتيادها،فقدتمنصبكمينمتقدمفيالمكانالمحددبزراعةعددمنالعبواتشديدةالانفجاروتمتجهيزالنفقبنحوطنونصفمنالمتفجراتواستطعناتضليلالمخابراتالصهيونيةمنخلالإرسالرسالةلهابأنأحدقادةكتائبالقساميتواجدفيالمكانوفورتقدمالقواتالصهيونيةالخاصةإلىالمكانالمحددقامالمجاهدانالقساميان
الاستشهاديمؤمنرجبمحمدرجبوالاستشهاديأدهمأحمدعايشحجيلةوكلاهمامنحيِّالشجاعيةويبلغانمنالعمر NUM  NUM عاماً
بتفجيرالعبواتومنثمتقدماليجهزاعلىمنبقيمنالصهاينةمنالأحياء،بماحملوامنعتادشملحزامناسف،عبوةشواظ،قنابليدوية،أسلحةرشاشةوقداعترفالعدوبمقتلجنديوإصابةأربعةآخرينفيالعمليةونحننؤكدأنالعدويتكتمعلىالحصيلةالحقيقيةوأنخسائرهأكثرمنذلكبكثير.إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنعلنمسؤوليتناعنهذهالعمليةالأمنيةالمعقدةالسهمالثاقبلنؤكدعلىالتالي NUM .نوجهدعوةللعملاءبالتوبةوالعودةإلىصفوفشعبهموأمتهمفإنالساحةمفتوحةأمامهمللرجوعإلىأحضانشعبهموالالتحاممعالمقاومةلمواجهةعدوهمالمغتصب. NUM .سنحاربظاهرةالعمالةمنخلالالوصولإلىضباطمخابراتالعدووضربهممنخلالعملائهمالذينيحاولونزرعهمبينمجاهديشعبناليكونواعوناًلنافيمقاومةالاحتلال. NUM .لقدحققنامنخلالهذهالعمليةالأخيرةانجازاتكبيرةوضخمةعلىالمستوىالأمنيوتوجتهذهالإنجازاتبإنجازعسكرييتمثلفيالعمليةالبطوليةالنوعيةصباحاليوم. NUM .قمنابتسجيلالعشراتمنالاتصالاتلضباطالمخابراتالصهيونيةأفشلنامنخلالهاالعديدمنعملياتالاغتيالوالاعتقالوالإجرامالصهيونيمنخلالأخترقاتأمنيةكبيرةوسيفاجأالصهاينةبالعديدمنهذهالحالاتوالاختراقات،سنعلنبعضهالاحقاَبإذنالله. NUM .تؤكدكتائبالقسامأنصفوفهاستبقىنظيفةوعصيةعلىالاختراقاتبإذنالله. NUM .نؤكدأنهذهالعمليةالاستشهاديةتأتيفيسياقالردعلىجرائمالاحتلالالصهيونيبحقأبناءشعبناوبخاصةالمجزرةالصهيونيةالبشعةفيملعبالشيخأحمدياسينفيحيالشجاعيةواستهدافمنزلآلالجعبري،وجريمةاغتيالالشهيدالقائدعدنانالغولوالشهيدالقائدعزالدينالشيخخليل.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسامالثلاثاء NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعة NUM  NUM  NUM  NUM 


















أدهمأحمدأبوحجيلة
دائرةالإعلامالعسك