سيرةالشهيد
بيانالشهيد















بسماللهالرحمنالرحيم









صفحةجديدة NUM 

منالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوا
اللهعليهمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلا

بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعزالدينالقسام

بينماسماسرةالأراضيفيجنيف
يتنازلونعنحقوقالشعبالفلسطيني،شهداءالقسامفيراماللهيرفضون
الاستسلامويقاومونحتىالشهادة

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد
..ياأمتناالعربيةوالإسلامية

بينماسماسرةالأراضيفيجنيفيتنازلونعنحقوقالشعب
الفلسطيني،يستبسلأبناءالقسامفيمدينةراماللهفيالدفاععنحقالأمةوشرفها
وكرامتهاويقاومونحتىالشهادة،ليرسلوارسالةإلىالسماسرة
المجرمينمفادهاأنفلسطينأرضعربيةوإسلاميةوإنالتنازلعنذرةمنترابها
لنيكونأبداًبإذنالله،وإنحقالأمةفيمقاومة
مغتصبيأرضناهوواجبشرعييمليهعلينادينناووطننا.

إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفاليومكوكبة
منفرسانهاالأطهارالأبرارفيمدينةراماللهبعدأنخاضوااشتباكاتعنيفةمعقوات
العدوالغازيةرفضواخلالهاكلدعواتالاستسلام،معلنينتمسكهمبالفوزبخيار
الشهادةوالمقاومة،بينمايفرطالمفرطونبحقوقشعبناوأمتنا.

إننافيكتائبالشهيدعز
الدينالقسامإذنحتسبعندالله

الشهيدالقائدالمجاهدسيد
عبدالكريمالشيخقاسم

 NUM  NUM عاماًراماللهالبيرة

الشهيدالقائدالمجاهد
صالحمحمودتلاحمة

 NUM  NUM عاماًبلدةدورافيالخليل

فإننانؤكدعلىالتالي

أولاً
ندعوكافةخلاياناوفصائل
المقاومةلتصعيدالعملياتباستهدافجميعالأهدافوالمصالحالصهيونيةرداًعلى
جرائمالاحتلال.

ثانياًإنماتم
التوقيععليهأمسفيجنيفهوخيانةللأمةوتفريطبحقوقها،وسنعملعلىمقاومتهمعكل
المخلصينمنأبناءشعبناوأمتنا.

ثالثاًندعوجماهير
شعبناوأمتناإلىنبذالموقعينومقاطعتهم.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد


كتائبالشهيدعزالدينالقسام

الثلاثاء NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



