سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميسهيلأحمدرشادالعسليتميزبالشجاعةوالإقدامفيسبيلالله
القسامـخاص
ولستأباليحيناقتلمسلماعلىأيجنبفياللهكانمصرعيالشهادةورضااللهعزوجلهذاماتمنىشهيدناسهيلأحمدرشادالعسليرحمةالله،فمنذصغرهسلكدربالجهادوالمقاومةبعدأنعاشحياةالزهدفيالدنياراغبافيماعندربه،لأنهيرىبأنذلكالطريقهومايريدليحققأهدافه،خالدلقدرحلتعنهذهالدنياشهيداًولكنلمترحلمنقلوبأهلكومحبيكلتكونبذلكقدحققتماتصبوإليهفهنيئالكماتمنيت.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدسهيلالعسليرحمهاللهفيالعاصمةالأردنيةعمانفيالثالثوالعشرينمنشهرأكتوبرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبرغمأنهولدبعيداعنوطنهفلسطين،إلاأنهكانيحملفيقلبهحبهاوعشقها،ولقدعلمبحالهامنذولادته،فلقدأخبرهوالدهبحالوطنهالمسلوب،ولقدربتهأمهلكييكونواحدامنالفرسانالذينسيعيدونلفلسطينطهرها،وسيطردونالصهاينةالغزاةالأنذالمنها.نشأشهيدنافيأحضانأسرةمجاهدة،رباهوالدهفيهاعلىتعاليمالدينالحنيف،وصقلفيشخصيتهأخلاقوآدابالإسلامالعظيم،أماأمهفقدأرضعتهلبنالعزةوالكرامة،وأسقتهحليبحبالأرضوالوطنوالموتمنأجلالدفاععنهما،ولقدكبرشهيدناسهيلرحمهاللهكماأرادهوالداه،رجلاعزيزاشامخامدافعاعنأرضهووطنهبروحهونفسه.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناالمجاهدسهيلرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديوالثانوي،إلاأنهلضيقالحالوظروفأهلهالصعبةبعدعودتهمإلىأرضغزة،لمتساعدهكثيرا،ممااضطرهللبحثعنعمليكسببهقوتيومهورزقه،ويساعدمنخلالهوالدهفيإعالةالمنزل.كانشهيدناسهيلرحمهاللهيجيدالتعاملمعالناسكماأوصىدينناالحنيف،فتراهيلقيالسلامعلىجاره،ويحترمالكبيرويوقرهوينصتإليه،ويعطفعلىالصغيرويداعبهويمازحه،حتىأصبحجميعسكانالحيوالعائلةشديدوالحبلهوالتعلقبهلماوجدوافيهمنصفاتوخصالمفقودةعندكثيرمنالناس،ولمالمسوافيهمنصفاءالقلبونقاءالسريرة،ولقداستغلهوهذاالحبوالاحترامفيدعوةالناسإلىالخيروحضهمعلىفعلالخير،ونهيهمعنالمنكروالشر،ممازادمنحبأهلالحيله.أنشأشهيدناالمجاهدسهيلرحمهاللهلنفسهعلاقةخاصةجدامعوالديه،حيثكانرحمهاللهشديدالبربهماوالعطفعليهما،وكثيراماكانيعينأمهفيمشاغلالبيتويلبيلهاطلباتهاورغباتها،ويساعدوالدهفيالعديدمنأعماله،فكانرحمهاللهيبذلجهدهووقتهومالهونفسهمنأجلأنيسعدوالداهوأنيكسبوينالرضاهما.
محبوبامنالجميع
لمتقتصرهذهالعلاقةالأسريةعلىوالديهفحسب،بلامتدتوطالتبقيةإخوته،وكذلكأفرادعائلته،حيثأنهكانمحبوبامنالجميعلأخلاقهالعالية،وأدبالجمالكبير،وكانهولايتأخرفيتقديمأيمساعدةأوخدمةيحتاجهامنهأحدمنهم،وكانيشاركهمفيكلمناسباتهممنأفراحأوأتراح.التحقشهيدناسهيلالعسليرحمهاللهبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبعدأنالتزمفيمسجدخالدجمعة،حيثأنهكانشديدالحبلإخوانهالشبابالذينفيالمسجد،وكانيقضىكلوقتهمعهم،وبدأيتلقىعلىيددعاةومشايخالحركةفيالمسجدالدوراتوالدروسالدينيةإلىأنأصبحفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.شاركسهيلإخوانهفيالمسجدفيجميعالنشاطاتوالأعمالالدعويةالتيكانوايقومونبها،حيثأنهكانيعملفيأغلبلجانالمسجد،الدعويةوالاجتماعية،باذلاوقتهونفسهومالهكلهفيسبلاللهوفيسبيلخدمةهذاالدينونشرهذهالدعوة،وكانيعملبإخلاصوجهدشديدين.شاركشهيدناسهيلرحمهاللهفيجميعنشاطاتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،بارابهذاعهدهوبيعته،وضارباأروعالأمثلةفيالولاءلحركته.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدسهيلالعسليرحمهاللهإلىصفوفالقسامبعدأنقامبإرسالالعديدمنالرسائلإلىقيادةالقساممنأجلقبولهضمنصفوفالمجاهدين،وأمامإصرارهالشديد،وافقإخوانهفيقيادةالقسامعلىانضمامهليصبحسهيلفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مأحدأبطالالمجاهدينفيكتائبالشهيدعزالدينالقساملواءشمالغزة.انطلقشهيدناسهيلرحمهاللهبرفقةإخوانهالمجاهدينيقاتلونالعدوالغاصبفيكلمكان،ويخرجونعليهمنكلبقعةليذيقوهسوءالعذاب،وليجرعوهمنالنفسالكأسالذيشبعوامنه،كأسالألموالقتل،حاملينفيعقولهموأنفسهمشعاراعريضانصهأيهاالصهاينةالمحتلون...العينبالعينوالسنبالسن....والرعبزيادة.
اعمالهالجهادية
وخلالفترةجهادهالتيقضاهاشهيدناضمنصفوفالقسام،شاركسهيلرحمهاللهفيالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىالحدودوالثغورالغربيةلشمالغزةفيمنطقةالسودانيةوالواحة،يحميأبناءشعبهمنغدرالصهاينةالجبناء.شاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتالتيكانتلهاتتعرضلهاالمناطقالغربيةمنبيتلاهياوحيالسلاطينوالعطاطرة.خاضالعديدمنالاشتباكاتمعالقواتالصهيونيةالخاصةالتيكانتتحاولالتسللفيالمناطقالحدوديةالغربيةلشمالغزة.قامبنصبوتجهيزالعديدمنالعبواتالتيكانتتستهدفالدباباتوالآلياتالصهيونية.كانضمنوحداتالرباطالمتقدم،التيكانتترابطفيمناطقحدوديةخطرةجدا.كانشهيدناسهيلرحمهاللهكمايصفهإخوانهالمجاهدونيتمتعبروحأخويةوأخلاقعالية،محبالعملهالجهادي،حتىأنهكانينتظرليلةرباطهكماينتظرالعريسليلةزفافه،يشتاقللرباطعلىالثغور،ولمواجهةعدوهالمحتلالغاصب،وكانيتميزبالشجاعةوالإقدامفيسبيلالله.
قصةاستشهاده
فييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدأنقررالكيانالصهيونيالغاصبشنحربهالشاملةعلىقطاعغزة،صدرتالتعليماتمنقيادةالقسامإلىالمجاهدينبالانتشارفيساحةالمعارككلحسبتخصصهووفقالخططالتيتموضعها،وصدرتالأوامربالتأهبالجيدلمواجهةهذاالعدوالغازي.أماجنودالقسامأنفسهم،فقدقطعواالعهدوالقسمعلىأنلايعودواإلابالنصرمهماكلفمنثمن،وهميعلمونأنللنصرثمناباهظا،فودعكلمنهمأهلهوأحبابه،ثمانطلقلساحةالقتالسلاحهالإيمانباللهوالثقةبنصرهعزوجل،كيفلاوهويحفظقولاللهتعاليوعداللهالذينآمنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضوليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهم،وقولهتعاليكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله.ومنبينهؤلاءالمجاهدينالأبطال،والمقاتلينالشجعانالذينباعواأنفسهملله،كانشهيدناالمقدامسهيلالعسليرحمهاللهالذينعادإلىمنزلهفيالساعة NUM  NUM  NUM منصباحيومالأحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدأنقضىليلتهفيالرباطوالقتالوالاشتباكمعالقواتالصهيونيةالغازية،ولقدعادلمنزلهبرفقةبعضإخوانهالمجاهدينمنأجلأخذالعبواتالناسفةوبعضالذخائرالأخرى،فقامتطائراتالاستطلاعالصهيونيةبرصدهموأطلقتباتجاههمصواريخها،التياختاربهااللهعزوجلسهيلوحدهمنبينإخوانهالمجاهدينليكونشهيدافيسبيلهعزوجل.ونالسهيلماكانيتمنى..نالالشهادةفيسبيلاللهمقبلاغيرمدبر...وأسدلالستارعلىسيرةحياةفارسمنفرسانالمجاهدين،وأسدمنأسودهذاالدينالعظيم،وبطلمقداممنأبناءفلسطين،التيلنتعقمولنتعجزعلىأنتلدأمثالأمثالهبإذناللهربالعالمين.وطارتروحشهيدناسهيلإلىحيثجنانالنعيم،تسرحوتمرحفيحواصلطيرخضرمعلقةتحتعرشربالعالمين،بإذناللهعزوجل....
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان