سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي عبد الغني محمد حمدانفما عند الله خير وأبقى
القسام خاص بعيدا عن بلدته الأصلية يبنا المحتلة، وبين الأزقة التي انطلقت منها شرارة الثورة الفلسطينية، ووسط مخيم جباليا الذي طالما كان على موعد مع تخريج المجاهدين، ولد عبد الغني في الخامس من شهر نوفمبر لعام NUM NUM NUM NUM م، كان بارا بوالديه وأخواته ويعاملهم معاملة حسنة ، ترعرع علي حب الوطن والجهاد .عرف الغني منذ صغره بسلوكه الهادئ الرزين، وبعلو أخلاقه، أحب الطاعة والالتزام، فعرفه مسجد العودة أهلا للالتزام.
تعليمه
تلقى الراحل تعليمه الأساسي في مدارس الوكالة في معسكر جباليا ، وبعد انتقالهم الي غزة تلقى تعليمه الثانوي في مدرسة يافا بغزة ثم انتقل الي مصر ليكمل دراسته الجامعية هناك وحصل علي بكالوريوس ادارة اعمال عرف بالتزامه واجتهاده .عرف عبد الغني بعطفه وحنانه على زوجته التي تذكره بحسن عشرته وخلقه معها، وهو المعروف بين أفراد العائلة كلها بصاحب الخلق والحكمة، وقد كان شديد المحبة لعائلته ولجيرانه، محبا الخير لهم والتوفيق في كل أمورهم، حتى أصبح مثالا لكل شباب العائلة والحي الذين يقربون منه سنا، حيث كان محبوبا من الجميع نظرا لتواضعه ولأخلاقه الطيبة.
بيعته والتزامه
بدأ عبد الغني ارتياد المساجد منذ نعومة اظافره حيث كان حريصا علي الصف الأول في جميع الصوات ، كان مشهورا بحبه للإصلاح بين الناس فقد عمل في لجنة الاصلاح ، وكان يشارك اخوانه في مسجد العودة في جميع الزيارات التي يقوم بها المسجد، فكان شيطا رغم كبر سنه مداوم علي حلقات الذكر وحفظ القران.التحق الراحل المجاهد بالدعوة منذ بداية الانتفاضة الثانية عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، بايع الحركة المجاهدة في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، كما حصل علي العديد من الدورات منها طلائع ، رواد ، اعداد الدعاة ، تكميل NUM ، تكميل NUM ، تكميل NUM .
انضمامه للقسام
التحق مجاهدنا في كتائب القسام منذ بداية الانتفاضة الثانية، حيث برع في العمل العسكري وعرف عن نشاطه وفطنته في المجال العسكري.وكان الراحل معروفا بالسخاء ودعمه لإخوانه المجاهدين بالمال ، وأشرف منذ الانتفاضة الثانية علي متابعة احدى الأنفاق القسامية في كتيبة الشهيد سهيل زيادة .يعتبر عبد الغني من مؤسسي سرية الشهيد أحمد ياسين كبار المجاهدين ، حيث تم تكليفه بإمارة فصيل في هذه السرية وذلك لالتزامه وحنكته العسكرية.كما كلف بمسؤولية الانضباط العسكري في سرية الشهيد احمد ياسين ، حيث كان يتفقد اخوانه المجاهدين أثناء الرباط .
في المسجد كان الموعد
رحل عبد الغني بعد حياة مليئة بالطاعة لله والجهاد في سبيله فقد كان حريصا علي اداء الصلاة في المسجد ف جميع الاوقات ، فقد كان ذاهبا يوم الاحد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الي صلاة المغرب كعادته في مسجد العودة واثناء الصلاة أصيب بسكته قلبيه كانت نهاية حياته الجهادية بعد ان امضى من عمره NUM NUM عاما قضاها في سبيل الله . بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...كتائب القسام تزف المجاهد القسامي عبد الغني حمدان بكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفر جه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين.تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد عبد الغني محمد حمدان NUM NUM عاما من مسجد العودة إلى الله بمعسكر جباليا
والذي انتقل إلى جوار ربه مساء اليوم الأحد NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ليمضي إلى ربه بعد حياة مباركة حافلة بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا ..ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون..
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالأحد NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م