سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الاستشهاديالقساميرامزفهميأبوسليمإنيمدعوإلىعرسولاأستطيعالانتظارلحظةواحدة
القسامـخاصلقدأثبتتكتائبالقسامفيهذاالزمانالصعب..بأنهاالمتمسكةدومابالمبادئوالثوابتالإسلاميةوأنهاعلىطريقذاتالشوكة..مشاريعشهداء..علىطريقالتضحيةونكرانالذات..ويأتىالردالقساميالباسلفيعمليةالرملةالاستشهادية..رداسريعاعلىالجرائمالصهيونيةالمستمرةفيمدنوقرىومخيماتالوطنالمحتل..وكماعودتناكتائبالقسام..انيكونوافرسانالبطولةوالجرأةوالعطاءالذينكرسواحياتهمكييرىشعبهمشعبالمعجزاتوالملاحمأقمارالسيادةوالإستقلالونوارسالعودةعلىشرفاتالحريةوالكرامةالوطنية..لقدتحولتقطراتدماءالشهداءالأبرارإلىنجمةهادية..إلىرايةجهادتحملهابفخرواعتزازسواعدالمجاهدينالذينسيكملونبعزممسيرةالقادة..ويثأرونمنالصهاينة،وهذاماحققهشهيدناالاستشهاديالبطلرامزفهميأبوسليموالذيسنتعرفعلىالمزيدمنحياتهمنخلالالتقريرالتالي.
انهمااستشهاديارنتيس
غريبأمرهاذانالشابان،اللذانولدامعا،وعاشامعا،ودرسامعا،واستشهدامعا...وتحدثابكلماتسيسجلهماالتاريخمعا...انهمااستشهاديارنتيس،القريةالنائيةفيالجهةالغربيةمنرامالله،رامزفهميأبوسليم،وإيهابعبدالقادرأبوسليم،اللذينسجلافيأخرحياتهماوقبلأنيكوناشهيدينكراماتالشهداء.
كانذلكقبلساعاتقليلةمنتنفيذعمليتهالاستشهاديةفياحدالمطاعمفيمدينةالقدسالمغتصبةوالتيقتلفيهاسبعةصهاينةوجرحالعشراتعندماوقفرامزأماموالدهحيثيعملوقالهلهأبي،سأغادرالآن،لأنيمدعوإلىعرسلأحدأصدقائي.
بقلبالأبالحنون
وبقلبالأبالحنون،العطوفعلىأبنائهقاللهأبورامزلا،لاتذهب،فالإغلاقمحكمعلىمدينةرامالله،وهناكالكثيرمنالحواجز،فاتصلعلىصديقكواعتذرمنه...ولكنهيهاتهيهات،فلامفرمنالتأجيل،انهالعرسالذيانتظرهطويلاياأبارامز،قائلالهياأبي،لاأستطيعأبداأناتاخرعنهذاالعرس،لاأستطيع،ويجبأناذهب،ووقفأماموالدهمحدقابهللحظات،ومودعاله...
تستذكرآخركلامه
أمرامزتستذكرآخركلامهابنهاالشهيدقائلةاستيقظرامزباكرا،وحملاغراضهوقبلانيخرجسالشقيقهالاصغرعنيوكنتانافيحينهامستلقياعلىفراشيفيغرفتي،فوقفعلىبابالغرفة،ورفعكلتايديهقائلاالسلامعليكمياامي...ادعيليبالتوفيق...وخرجويوردرامزفيوصيتههذاالمشهدالذييبدوانهتاثربهبشكلبالغقائلاأميالحنونةيالعظيممالهجبهلسانكبدعاءاللهيوفقكاللهيرضىعليك،عندخروجيمنالبيتويتابعلمتكونيتعلمينأننيأسعىإلىسبيلالشهادةوإلىالجنانبإذنالله،ولكنهادعوةمباركةستعلمينأنهافيمكانهاعندماألقاكياأميفيجنةعرضهاالسماواتوالأرض،فيهامالاعينرأتولاأذنسمعتولاخطرعلىقلببشر،يومتزفينابنكعريساإلىالحورالعينتفتخرينبه،فهيشهادةالآخرةأفضلمنشهادةالدنيا،وهيعروسالحورالعينبدلعروسالطين.
علاماتالخوف
نعم،خرجاالاثنينمعامعأولسيارةعموميةتخرجمنالقرية،علىغيرعادتهما،أيهابتوجهإلىجامعتهفيبيرزيت،حيثيدرس،ورامزتوجهإلىعملهفيمدرسةاليتيمالعربيفيبلدةالرامالواقعةبينمدينتيالقدسورامالله،حيثيعملوالدهأيضا...وبدونارتباكأوقلقأوخوف،وبدونأنتسجلعليهماعلاماتالخوفبالرغممنأنهماكانايدركانأنرحيلهماعنهذهالدنياباتوشيكا،عاشايومهمابشكلطبيعيوعاديدونإثارةشكوكاحدحتىمناقربالناسعليهما.وبعدانتهاءدوامهما،التقيافيساعةمحددة،وبمكانمافيرامالله،وانطلقاإلىمصيرهما،رامزإلىالهدففيالقدسالغربية،وإيهابإلىهدفهفيبلدةصرفندقربتلالربيع.أيهابفجرحزامهالناسفالذيتمطقبه،فيتجمعللجنودالصهاينة،فقتلتسعةوجرحالعشرات،وبفارقساعةواحدةتقريبا،فجررامزحقيبةحملهاعلىكتفهداخلمطعمفيالقدسالمحتلة،فقتلسبعةوجرحثمانين.ولانالشهيدينلميمضعلىالإفراجعنهمامنسجونالاحتلالسوىأسابيعمعدودة،كانلسلطاتالاحتلالسرعةالتعرفعلىجثةالشهيدأيهابوبينماكانضباطالمخابراتوجنودالاحتلاليعيثونخراباودمارافيمنزلأيهابفيقريةرنتيسعندمنتصفالليلتقريبا،جاءخبرالعمليةالثانيةإلىضابطالمخابراتالذيتلقىالنبأعبرجهازاللاسلكيأنهاعمليةجديدةفيالقدس،ومنفذهاصديقلإيهاب...صادرواكتبهم،ملابسهم،دفاترهم،أقلامهم،صورهم،خواطرهم،واعتقلواكلشابفيالقريةيدرسفيجامعة،أويصليفيالمسجد،أودخلبيتهم.وقبلأيامقليلةفقط،هدمتقواتالاحتلالمنزليهما،وشردتعائلتهمافيالعراء،ولكنأبناءقريةرنتيس،جسدواأروعصورالتضامنوالتكافلفيالمجتمعالفلسطيني،عندماوفروالهاتينالعائلتينومجانامنازلللإقامةفيها.
توقعاالعقابالصهيوني
رامزوإيهابتوقعاالعقابالصهيونيضدعائلتهماومعذلكأصراعلىتنفيذعمليتهماالاستشهادية،ويتضحهذامننصماقالاهفيالوصيةونقتبسمنهافاللهيعوضكمعنبيتكموابنكمخيراوعنكلمايصيبكمبعداستشهاديمنأذىوضرر،وستجدونخيرايومأتيكمشفيعالكمبينيديالله.فماذايعادلالبيتوالمالأمامقصورورياضالجنةوليسكثيراعليكأنتقدمأحدأبنائكمناجلاللهوابتغاءمرضاتهورجاءفيجنته.
فشلصهيوني
لقدجاءتعمليتيالقسامالمتوازيتينفينفسالوقتإحداهمافيالخامسةونصفعصراوالأخرىفيالحاديةعشرمساءلتؤكدأنجميعالإجراءاتوالسياساتالصهيوينةلمنعالعملياتالاستشهاديةالتيتمثلسلاحالانتفاضةالأولووسيلتهاالأكبرتأثيراقدفشلتفيتحقيقأهدافها.فالجدارالفاصلواستهدافقياداتوكوادرالقسامفيغزةوالاعتقالاتالواسعةفيصفوفالمقاومةوالإجراءاتالأمنيةالمشددةعلىالحواجزوقراراتمنعالفلسطينيينمناجتيازالخطالأخضرإضافةلإجراءاتالأمنالمشددةفيالمدنالرئيسيةوالكبيرةداخلالخطالكيانالصهيونيومنهاالقدسوتلابيباللتينوقعفيهماالعمليتينالاستشهاديتينكلذلكلمينجحأمامعناصرالقسامالذينإمانجحوافياختراقكلهذهالصعوباتالمفروضةفتكونمعجزةتحسبلهموتجعلالكيانالصهيونييعيدحساباتهفيإجراءاتهالأمنيةالتيلميسبقلهامثيلخاصةبعدعمليةالاغتيالالفاشلةالتيتعرضلهاالشيخياسين.
أوأنللكتائبخلايانائمةداخلالكيانوهوأمراشدصعوبةعلىالكيانلانمعنىذلكأنالكتائبتملكتقريباتحديدالتوقيتالذيتنفذفيهعملياتهاولاتعتمدعلىعواملالنجاحفيعبورحاجزأومحاولةالتسللعبرالحدودالواسعةوالمراقبةفيآنواحدبينالضفةوالخطالأخضرووجودخلايانائمةاحتمالقوىيؤكدهالردالقساميالسريععلىعمليتيالاغتيالالفاشلتينللدكتورالرنتيسيومنبعدهللشيخياسين.رامزفهميابوسليم،منفذعمليةمطعمهللفيالقدسالغربيةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
عمليةالرملةوالردالسريع
وبينماكانانفجارايدويبالقربمنقاعدةعسكريةشمالمدينةالرملةكانتقواتالاحتلالترتكبجريمةجديدةحيقتلت NUM مواطنينبينهمطفلوأصابتخلالاجتياحهالمدينةالخليلبزعماعتقالفلسطينيينمطلوبين،حيثقامتبتطويقوقصفبنايةسكنية.
وأعلنالشهيدالذيتمالعثورعلىجثتهبعداشتباكمسلحاستمرأكثرمن NUM  NUM ساعةفيعمارةالقواسمةفيالخليلهوالشهيدالقساميأحمدعثمانبدر NUM  NUM عاماًوهوالمطلوبالأوللقواتالاحتلالويعدّقائدكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمنطقةجنوبفلسطين.
والشهيدبدرهوربيبةالقائدالقساميعبداللهالقواسمةالذياغتالتهقواتالاحتلالقبلشهرينتقريباًفيمدينة،كمااستشهدالطفلثائرسيوري NUM  NUM عامًاوقامتقواتالاحتلالبعدانتهاءالعمليةبنسفالمنزلالذييتكونمن NUM طوابقويضم NUM  NUM أسرة.
تسديدالفاتورة
دفعفاتورةالجرائمبحسبكتائبالقسامجاءقوياكماكانمتوقعاوكماانتظرهالصهاينة،فقدلقي NUM  NUM صهيونيامصرعهممساءوليلةأولأمسالثلاثاء،وأصيبقرابة NUM  NUM آخرينفيعمليتيناستشهاديتينوقعتافيمحطةلنقلالركابقربمعسكرالجيشالصهيوني،فيتسريفينمنطقةتلابيبوفيمقهىهليلالواقعفيشارععيمقهرفائيمفيالحيالألمانيفيمدينةالقدس.
وقدأسفرتعمليةمقهىهليلالتيوقعتالساعة NUM  NUM  NUM  NUM قبيلمنتصفالليلعنمقتلسبعةصهيونيين،وإصابةأكثرمن NUM  NUM .
فيماأسفرتعمليةتسريفين،التيوقعتقرابةالساعةالسادسةمساءعنمقتلسبعةجنودصهيونيينوإصابة NUM  NUM آخرين،جراحستةمنهمبالغةالخطورة.كماأسفرتالعمليتانعناستشهادمنفذيهما.وحسبالمصادرالصهيونيةأسفرالانفجارفيمقهىهليلعنمصرعأربعةصهاينةوالفدائي،فيماتوفيثلاثةمنالجرحى،لاحقا،فيالمستشفى.وحسبماقالهقائدشرطةالقدس،ميكيليفي،فإنهيبدوأنأحدالحراسحاولمنعالفدائيمنالدخولغلىالمقهى،لكنهلمينجحإذتمكنالفدائيمندخولالمقهىوتفجيرحزامهالناسف.وحسبماقالهشهودعيان،فإنواجهةالمقهىبدتبعدالعمليةكماتعرضتإلىقصفصاروخي.وحسبمعلوماتنجمةداوودالحمراءنقلالىمستشفياتالقدس، NUM  NUM مصابا،وقالطبيبفياحدمستشفياتالقدسانغالبيةالمصابينهممنالشبان.
جديربالذكر،أنمدينةالقدسشهدتخلالساعاتيومالعمليةإجراءاتواستعداداتأمنيةلاسابقلها،حيثانتشرتقواتكبيرةمنالشرطةوحرسالحدودداخلالمدينةوحولهاعلىضوءتزايدالإنذاراتحولتنفيذعملياتفيالقدس.
وشهدتالمدينةحالةاستنفارأمنيتمالإعلانعنها،بعدأنتلقتأجهزةالأمنوالشرطةمعلوماتأمنية.منناحيةأخرىقالتمصادرطبيةفيمستشفىاسافهروفيهانعددقتلىعمليةتسريفينسبعةصهيونيين.





بسماللهالرحمنالرحيم





فَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَى
بيانعسكريصادرعن
كتابالشهيدعزالدينالقسام
قادرونللوصولإلىعمقأرضناالمحتلة..وترقبواالمزيد
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
تعلنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةعامةوجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدخاصةمسئوليتهاعنالعمليتينالبطوليتينالاستشهاديتينالتيوقعتايومأمسالثلاثاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موتعلناسميمنفذيها
الاستشهاديالبطلرامزسلميعزالدينأبوسليم NUM  NUM عاماً
الاستشهاديالبطلإيهابعبدالقادرمحمودأبوسليم NUM  NUM عاماً
منقريةرنتيسفيمدينةراماللهالمحتلة
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتعلنمسئوليتهاعنهاتينالعمليتينفإننانؤكدعلىالتالي
أولاًتأتيهاتينالعمليتينلتكونابدايةالردعلىجرائمالعدوبحقأبناءشعبناوعلىرأسهااغتيالالمهندسالقائدإسماعيلأبوشنبومرافقيهومحاولةاغتيالشيخالأمةورمزالجهادوالمقاومةالشيخأحمدياسينوالأستاذالقائدإسماعيلهنيةوعشراتالقادةالميدانيينفيكتائبالشهيدعزالدينالقساموالتيكانأخرهايومأمسبحقالقائدأحمدبدروقبلهمحمدالحنبليوأحمداشتيويووحيدالهمصومحمدأبولبدةوأحمدأبوهلالوخالدمسعودوحمديكلخوخضرالحصري.
ثانياًنحيالخلاياالتينفذتوشاركتفيتنفيذالعمليتينوندعوهمالتنفيذالمزيد.
ثالثاًنؤكدلكافةخلاياناالمقاومةأنهمنالآنفصاعداًباتمسموحاًاستهدافالبيوتالصهيونيةوالمبانيالسكنيةوتدميرهاوإسقاطهارداًعلىسياسةالعدوباستهدافبيوتالموطنينفيخانيونسوالخليلونابلسوحيالدرجوالتيكانأخرهااليومباستهدافمنزلالدكتورمحمودالزهار،ويأتيذلكمنبابالمعاقبةبالمثلونحملالعدوالمجرممسئوليةماسيحدثمستقبلاًبإذنالله.
وَإِنْعَاقَبْتُمْفَعَاقِبُوابِمِثْلِمَاعُوقِبْتُمْبِهِ
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م