سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميتامرعسفهنعمالمرابطعلىالثغوريحذرأنيؤتىالمسلمونمنقبله
القسامـخاص
لنتعقمنساءفلسطينأنتلدالرجالولنيتوقفالنبعالدفاقعطاءبالأبطالبلتستمرمسيرةالعطاءليبنىالنصرعلىأكتافمنوجدواتحتقهرالقتلوالطغيانفلاتعجبإنرأيتشعباًلايزالينجبويربيبرغمالألموضيقالحالفهومصرعلىأنيبقىخيرإنسان.ففيالسادسمنأكتوبرللعامالثمانينبعدتسعمائةوألفللميلادكانتمدينةديرالبلحالواقعةوسطقطاعغزةالصامدالمرابطتستقبلفارساًجديداًكانلهمستقبلفيطريقالجهادوالمقاومةإنهالفارسالقساميالمجاهدتامرمحمدمحمودعسفة.
الميلادوالنشأة
ولدفارسناالمجاهدفكانآخرالعنقودفكانبوابةجديدةللأملوالفرحةافتتحتأبوابهاعلىالأسرةبمجردأنرأىالنورفرحبهالوالدينوأسموهتامراًكذلكفرحبهإخوانهوأخواتهوالعائلةكلهاحتىأنالجيرانشاركواالعائلةبالمولودالجديدلقدأدخلبميلادهفرحةعلىالحيرغمالألمالكبيرالذيأصابالناسجراءبطشالمحتلوجبروته.عاشالفارسفيأسرةتنتميلعائلةعسفةوالتيعرفهاالناسبحبهاللمجاهدينولدربالجهادوالمقاومةعرفتبتدينهاوحرصهاعلىالتدينوالالتزاموذلكلحسنعشرتهاومعاملتهاالطيبةلجيرانهاكماعرفتبمحافظتهاعلىتقاليدالناسوعاداتهمواحتراممشاعرالآخرينالعائلةالتياستقرتلتتكونمنخمسةإخوةوخمسأخواتتعودجذورهاإلىقريةالسوافيرالشرقيةالمحتلةوالتياحتلتيوماحتلتفلسطينعلىيدالعصاباتالصهيونيةالمجرمةفيعامالنكبةوالذياحتلتخلالهأقدسبقعةبعدالمسجدالحرامفلسطينالتيباركاللهفيهاوحولها.بقيتالعائلةالمسلمةالفلسطينيةالعربيةمتمسكةبحقهافيفلسطينوفيالبقاءعليهاوأرضعتأبناءهاعشقالترابوحبالقضيةفكانمنهمأمثالتامريتمسكونبثرىالوطنويعضونعلىمفتاحالعودةبالنواجدويحلمونبيومالتحريرويسعونإليهوهمعلىاستعدادلبذلكلغالونفيسمنأجلحريةالوطنوعودةالأرضوالمقدسات.عاشالطفلالصغيروسطأسرتهالتياستقربهاموطناللجوءفيمنطقةحيالبروكبمدينةديرالبلحوسطقطاعغزةعاشيلعببينأزقةالمخيموشوارعهالرمليةليعرفهالجميعمنذطفولتهالمبكرةبهدوئهالشديدواتزانهوعقلانيتهوحبهوإقبالهعلىالجميعوبرفاهيتهودلالهمنذاللحظاتالأولىوتدينهالمبكروحبهللمسجدوالتزامهبالصلاة.تشربفارسناالصغيرحبالأرضوالدينمنذنعومةأظفارهفقداستمعفيحواريالمخيموأزقتهإلىحكاياالكبارممنعاشوامرارةالنكبةواللجوءحكاياالقهروالاعتداءحكاياالأرضالجميلةوبيارتهاالكبيرةحكاياالنكبةالقاسيةوجرائمالعصاباتالبشعةفتفتقوعيهمبكراًعلىعشقالأرضوحبالدينوفرضيةالجهاد.
مسيرتهتعليمه
نماالصغرفيجسمهوعقلهوسنهفبلغالسادسةمنعمرهليلتحقبمدرسةذكورديرالبلحالابتدائيةللاجئينشأنهشأنكافةأبناءاللاجئينوفيهاخطاأولىخطواتهفيمشوارهالتعليميليلتحقبعدهابمدرسةديرالبلحالإعداديةللاجئينلينتقلبعدهاإلىمدرسةالمنفلوطيالثانويةللبنينليتخرجمنهاحاملاًشهادةالثانويةالعامةوالتيأهلتهليلتحقبكليةفلسطينالتقنيةليدرسفيهاتخصصهندسةالتلفزيونويتخرجحاملاًشهادةالدبلومفيتخصصهندسةالتلفزيون.
عمله
تطوعفارسنافيالقوةالتنفيذيةوالتيشكلتهاالحكومةالفلسطينيةلحفظالأمنوالنظامحتىاستقربهالحالبعدعمليةالحسمالعسكريالمباركفكانأحدأبطالجهازالتدخلوحفظالنظاموكانبرتبةملازمأول.
أخلاقهوصفاته
عاشالفارسالمجاهدمنذنعومةأظفارهفيأسرةملتزمةتعرفحقربهاوحقدينهافدفعتبأبنائهامنذنعومةأظفارهمنحومحاريبالنوروقلاعالهدايةالطاهرةفانتمواإلىالمساجدسريعاًوكانتامرأحدهؤلاءالأبناءفالتزمفيمسجدالتوبةوكانأحدأبنائهالبارينالطائعينفقدتربىفيهعلىوقعآياتالتوبةوالأنفالوأحاديثالرباطوالجهادفكيفلمثلهذاأنيكونخلقهوسلوكه.فقداشتهرشهيدنارحمهاللهتعالىبالتزامهالشديدبالمسجدوالصلواتالخمسفيهكذلكالتزامهبالدروسوالمحاضراتالدينية.كماكانرياضياًيحبالقوةحباًفيالجمعبينالايمانوالقوةفالمؤمنالقويخيروأحبإلىاللهمنالمؤمنالضعيفوفيكلخير.هذهالأخلاقوالصفاتوالمميزاتانعكستعلىسلوكفارسناإيجاباًفقدصقلتسلوكهوجعلتهمقيداًبتعاليمالإسلاموإرشاداتالحبيبالمصطفىصلىاللهعليهوسلم.

حياتهالجهادية
كانتامرقدنشأمنذالبدايةفيمسجدالتوبةهذاالمسجدالذيخرجأجيالاًكثيرةمنالمجاهدينوالقادةوالدعاةالذينحملوامشعلالحقوساروابهليضيئواللسائريندروبالنصروطرقالتحريرهذهالأجيالالتياستحقتوعنجدارةأنتكونمنجنوددعوةالسماءدعوةالإسلامالخالدةوهذاماكانمعتامرفقدأعطىالبيعةلجماعةالإخوانالمسلمينفيالعامالثانيبعدالألفينليصبحبعدهارجلالدعوةوالجهاديعملليلنهارمنأجلرفعرايةالتوحيدوإيصالفكرةهذاالدينللناسأجمعين.ونظراًلنشاطهالوقادوإقبالهعلىالعمللديناللهوحبهللجهادفقداختارهإخوانهللعملفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساممنذمطلعالعامالأولبعدالألفينللميلادفكاننعمالمرابطعلىالثغوريحذرأنيؤتىالمسلمونمنقبلهحريصاًعلىنيلأجرالرباطوالمرابطينفيسواحلفلسطين.تلقىفارسنابعدانضمامهإلىقافلةالنورالجهاديالعديدمنالدوراتالتدريبيةومنأهمهادورةتمهيديةعسكريةعامةللمستجدين.دورةإعدادمقاتلفاعل.دورةحمايةالشخصيات.دورةالوحدةالخاصة.دوراتتنشيطية.اعمالهالجهاديةوقدشاركفارسنافيمسيرةجهادهمعكتائبالقسامفيالعديدمنالمهماتوالطلعاتالجهاديةومنأهمهاشاركفارسنامعإخوانهفيالرباطالمتقدمعلىالثغورالشرقيةلمدينةديرالبلح.شاركفيالعديدمنعملياتإطلاقالصواريخعلىالمغتصباتالصهيونية.شاركفيحفرالأنفاق.
موعدمعالارتقاءشهيداً
فيذلكاليومالسابعوالعشرينمنديسمبرللعامالثامنبعدالألفينكانفارسنافيمكانعملهالجهاديحيثكانوإخوانهيحفروننفقاًحينماأغارتالطائراتالحربيةعلىمواقعالأجهزةالأمنيةالشرعيةالشريفةفيغزةفتمقصفالمكانالذيكانوايتواجدونفيههووإخوانهالمجاهدينمماأدىلاستشهادهوارتقاءعددآخرمنالمجاهدين.رحمكاللهأيهاالفارسالصنديدوأسكنكفسيحجناته





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان