سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدمحمدنبيلبرغوثأبونبيلأحبالقادة..ونالالشهادةكماتمنى
القسامخاص
استشهدالشيخالجليلأحمدياسين،واستشهدالدكتورإبراهيمالمقادمة،رحلوابأجسادهم،غيرأنشهادتهمأثرتفيمحمدبشكلكبيرودفعتهللسيرعلىدربهم..أحبأعمالالخيربمختلفأشكالها،كانيعطيالفقراءوالمحتاجين،والكثيرمنبيوتالفقراءواليتامىيشهدوالهبالعطاءفيالمالوالطعام.وإلىجانبحبهللشيخياسينوالقائدالمقادمة،فقدكانيحبأسدفلسطينالقائدعبدالعزيزالرنتيسيوسمىابنهبـعبدالعزيز،سارأبونبيلعلىنهجالقادةالأبطالالذينرووابدمائهمأرضفلسطينالحبيبةحتىأكرمهاللهبالشهادةفيسبيلهكماكانيتمنى.
المولدوالنشأة
فييومالعشرينمنشهريونيومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مولدفيمدينةغزةفارسناالمقداممحمدنبيلمحمدبرغوث،ونشأبينأسرتهفيحيعسقولةبالقربمنمسجدالإمامالشافعي،فيظلوضعاجتماعيواقتصاديمتوسط،وعاشبينأسرةمتدينةوملتزمةعلمتأبنائهاعلىحبالجهادوالرباطفيسبيلالله،وأخبرتهادوماأنأرضفلسطينهيأرضناحتىنستعيدكرامتهامنالمحتلالغاصبلأرضنا.كانتعلاقةشهيدنامتميزةوكلهاعطاءومحبةوإخلاصوتوفيقمناللهسبحانهوتعالىمعوالديه،فقدكانتعلاقةالحبيبلحبيبه،فشهيدنامحمدكانكلهحنانيعاملوالديهأحسنمعاملةبأدبوأخلاقحميدة،وكلحديثهمعهمكانفيالدين،وقلبهمعوالديهومعكلالعائلة،يحسبمعاناتهمويعملعلىحلمشاكلهم،ودائماًابتسامةالجميلةتزينوجهه.أماعلاقتهبإخوانهفكانتعلاقةجيدةممتازةللغاية،فكانالأخالحنونالحبيب،والصديقالمخلص،ينصحإخوانهدائماًبالخيروالمحبةمنكلقلبه،كماكانينصحأخواتهوبمثابةالأبالحنونلإخوانهمنالكبيروحتىإلىالصغيرفيهم،وكاندائمالاتصالبأخواتهوبخاصةأختهالكبرى،ويحنعليهاحتىأنهاكانتتشعرأنهالأبالثانيلها،خاصةوأنهاكانيحثهاعلىالعبادةوالصلاةوالجهادفيسبيلالله.وعلاقةشهيدنامحمدبجيرانه،فقدكانتعلاقةمحبةللجاروالأصدقاءوأبناءجيله،وكانيسودهاالمحبةفيالله،فقدكانالجميعمنالشبابيحبونشهيدناأبونبيللحسنمعاملتهمعهمولايقصرفيأحدمنأحبته،كيفلايحبونهوهوالرجلالمؤمنباللهوبمحبته،وهوالمخلصفيعملهوالمخلصفيجهادهوحبهللوطن،ويتذكرالمحيطونبهأنهقبلاستشهادهبليلةواحدةكانبصحبةالجميعمنجيرانهيسلمعليهمويمدحهموكأنهيودعهم.
دراسةوعمل
تلقىشهيدنادراستهللمرحلتينالابتدائيةوالإعداديةفيمدرسةصفدفيالزيتونبمدينةغزة،وانتهىمندراسةهاتينالمرحلتينبنجاح،وتوقففيالبدايةعندهذهالمرحلةفيمسيرتهالتعليمية،غيرأنهأدركقيمةالعلموأهميته،فالتحقلدراسةالمرحلةالثانويةوهوكبيرقبلاستشهادهبعدةشهورفيمدرسةشهداءالزيتوندراساتخاصة،وكانفخوراًبنفسهوكلهأملبأنهسوفيحصلعلىشهادةالثانويةالعامة،وكانتمقولتهالشهيرةإنالعلمنور،وليسهناكفيهذهالحياةأجملمنالعلم؛لأنهمستقبلمنلامستقبلله.عملشهيدناخلالسنواتحياتهالمختلفةفيالعديدمنالأعمالوالمهنبهدفمساعدةوالدهلتحسينوضعهالاقتصاديفيظلظروفالمعيشةالصعبةالتيكانتتعيشهاعائلتهكونهاأسرةمتعددةالأفراد.وخلالمراحلدراستهالمختلفة،انضمشهيدناأبونبيلإلىصفوفالكتلةالإسلاميةبينماكانملتزمافيمسجدالشافعي،فقدكانعضواللكتلةفيمسجدهوأحدأعضاءالكتلةالعماليةالإسلاميةفيذاتالمسجد.عملشهيدنامحمدفيالبدايةفيمجالالحلاقةوتصفيفالشعر،ومنثمعملفيصفوفجهازالأمنوالحمايةالتابعلوزارةالداخليةوالأمنالوطنيحتىلحظةاستشهاده.وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مقررشهيدنامحمدالزواج،فرزقهاللهبواحدةمنبناتفلسطينالصابرات،وأمضىمعهابضعسنوات،ليرزقهمااللهخلالهذهالسنواتبثلاثةمنالأبناء،ويترجلفارسناإلىالآخرةوزوجتهحاملبجنينفيبطنهاحرمهالعدوالصهيونيمنالشعوربحنانوالده.
ملتزمفيالمسجد
التزمشهيدنافيمسجدالإمامالشافعيفيحيالزيتون،وربطتهعلاقةجيدةمعإخوانهفيالمسجد،وخلالالتزامهفيهذاالمسجدظهرنشاطهبشكلواضحفيإطاراللجنةالثقافيةواللجنةالدعوية،فكاندائماًيحثالشبابعلىصلاةالفجرفيالمسجد.دائمالتزامهفيالمسجدكإمام..يحفظأحكامالقرآنالكريم،حيثكانمسئولالجلسةقراءةالقرآنالكريمبعدصلاةالفجروحتىيطلعالنهار،ومنخلالنشاطههذاالتحقفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتدرجفيسلمهاالتنظيميإلىأناستشهدوكانبرتبةنقيبفيصفوفها.كانشهيدناأبونبيلمنالنشطاءبشكلكبيرفيالمسجد،فتارةتجدهيحضرالدعاةلإعطاءالدروسالمختلفةفيالمسجد،وتارةتجدهيشاركإخوانهفيالمسيراتوالندواتوالفعالياتالتيتنظمهاحركتهلنصرةالإسلاموالدفاععنالمسلمين،وتارةثالثةكنتتجدهأحدمسئولياللجنةالدعويةفيمسجدالإمامالشافعي.
حياتهالجهادية
تعرضشهيدناأبونبيلإلىالإصابةبعيارناريفيالفخذبالقربمنمنطقةالمسالكالبوليةمنقبلالاحتلالالصهيونيوذلكحينماكانعمره NUM  NUM عامافقطخلالأحداثالانتفاضةالأولىانتفاضةالحجارة.كانشهيدنامحمديحبإخوانهالمجاهدينوكاندائمايأتيبالمالمنأهلالخيرحتىيمدإخوانهبالطعام،فقدكانتعلاقتهجيدةجداًمعهم،وبخاصةمعقيادةكتائبالقسامفيمنطقته،وجلبهالماللهممنأهلالخيرومدهمبالسلاحوالعتادوحريصأسعدهمكثيرا،وشيئافشيئاحتىانخرطللعملفيصفوفالكتائب،وذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ممعانطلاقشعلةانتفاضةالأقصىالمباركة.
اعمالهالجهادية
ومنخلالعملهالجهاديفيصفوفالقسام،شاركشهيدناأبونبيلفيدكالمغتصباتالصهيونيةبصواريخالقساموقذائفالهاون،كماكانيشاركبقوةفيالتصديلقواتالعدوخلالتنفيذهاللاجتياحاتالتيكانتتستهدفمنخلالهاحيالزيتون.وخلالعملهفيصفوفالقسام،كانشهيدنامسؤولالفرسانفيمسجدالإمامالشافعي،وبعدذلكتمترقيتهلنشاطهالشديدوأصبحمسؤولفصيل،ومنثمعملبعدذلكنائبالمسؤولوحدةالمدفعيةفيكتيبةالزيتونالغربية.وخلالمسيرتهالجهاديةالتياستمرتلسنوات،جمعتهعلاقةمميزةمععددمنإخوانهالمجاهدينالشهداء،وكانمنهؤلاءالشهداءأبومصعبأبوالخير،أبوعبداللهالزغبوط،أبوفرجشلدان،وأبومصعبالضاشواستشهدواجميعافيعملياتاغتيالتعرضوالهاخلالمعركةالفرقان،وجمعتشهيدنامحمدبهؤلاءالشهداءعلاقةجهاديةمميزة.
رحيلالفارس
وفييومالسبتالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موتحديدافيأولأيامحربالفرقانوبينماكانشهيدنامحمدعلىرأسعملهفيموقعالأمنوالحماية،قامتطائراتالعدوالصهيونيباستهدافالمواقعكباقيالمواقعالأمنيةالتياستهدفتهافيذلكاليوم،فاستشهدمحمدوالعشراتمنرفاقه،مضىرحمهاللهشهيداكماوأرادوعملوسعىلهذاالأمرفيكلوقتوحين،رحمكاللهيامحمدنحسبكشهيداولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان