سيرةالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدعمروطارققنديلقساميالعطاءوالاستشهاد
القسامخاصعندمايرتقيالشهيد،ويسيرفيزفافملكيإلىالفوزالأكيد،وتختلطالدموعبالزغاريد،عندهالايبقىلديناشيئالنفعلهأونقوله،لأنهقدلخّصكلقصتنا،بابتسامته...باختصارحكايةالشهداءدائمةالتكرار،وشلالالدماءيمضيبلاانقطاع،وحبالأوطانيسريفيالعروقكماالدماء،فطوبىلكمأحبتيالشهداء،يارفضتمالذلوالهوان،وتقدمتمنحوالعزوالفوزبالجنان،فحزتمشرفاللحاقبركبأحبتناالكرام،وكانلكمنورأبديعنوانلأجلكمنواصلالمسيرفنعمالتضحياتتضحياتكم،ونعمالبطولاتهيتلكالتيجسدتموهاقبلاستشهادك،فلكمنقولسنواصلالمسير،وإناعلىطريقكمماضونإليكأخاناالشهيدعمروطارققنديل.
الابنالبكر
فياليومالأخيرمنشهرأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ولدشهيدناالقساميالمجاهدعمروطارقحسنقنديل،بمخيمالمغازيللاجئينوسطقطاعغزة.وكانميلادعمروبمثابةالنورالذيأشرقعلىأسرته،فهوالابنالبكرلهم،وهوفاتحالخيرالذيمنيبالشهادةفيسبيلاللهمقبلاغيرمدبر،وهوالموجهوالمعلملإخوتهوأخواته.ذاقرحمهاللهمرارةالتهجيركماذاقهجميعالفلسطينيون،فقدولدعلىواقعأليم،وتحدثلهذوهعنبلدتهالمحتلةبطانيشرقيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وجهزوهفكرياليكونمنجيلالتحرير.تلقىشهيدناتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثبمخيمالمغازي،والتحقبالمدرسةالصناعيةبديرالبلح،حيثحصلمنهاعلىشهادةالثانويةالصناعية،وقدراللهلهالشهادةفيمعركةالعصفالمأكول NUM  NUM  NUM  NUM م.
علاقتهالأسريةوالمجتمعية
حرصعمروعلىأنيكونباراَبوالديه،يحبأنيرضيهمافيكلالأوقات،مطيعالهمالأبعدالظروف،فقدكانبمثابةالسندلولده،فهوالابنالبكر،الذياعتمدعليهفيتوجيهإخوتهوأخواتهالأصغرمنه،فكانرحمهاللهعلىعلاقةقويةمعإخوتهيقدملهمالنصائحاللازم،ويحرصعلىأنيكونواالأفضلفيكلالأمور.وامتازعمربحبهللجميع،ومحبةالجميعله،فالكليشهدلهبأخلاقهوأدبهحريصعلىصلةرحمه،والوقوفبجانبهمفيأفراحهموأتراحهم،مبادرالتقديمالمساعدةلكلذيحاجة.
صغيرافيالمسجدالكبير
ترعرعشهيدناعمروفيأزقةمخيمالمغازي،وتربىمنذصغرهعلىموائدالرحمنفيمسجدالمغازيالكبيروعرفهأبناءالمخيمبأنهصاحبالأخلاقالحميدة،علىعلاقةحسنةبكلمنعرفه.انضمعمروإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسخلالمرحلةدراستهالثانوية،ونشطكماباقيزملائهفيالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةحماس،وعملكماباقيالمخلصينبجهازالعملالجماهيريالتابعلحماسبكلجدوتفاني،فكانبمثابةالمحركالفاعللنشاطاتالمسجد.وحازشهيدناعلىشرفالانضماملجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فكانبمثابةالرواحلالذينوضعوابصمتهمفيكلالأمور،فنهلمنعلومالجماعةالخيرالوفير،وتعلمفيهاحبفلسطين،وتتلمذعلىيدمشايخهاأقصرالطرقلتحريرالوطنالسليب،فكانتمفتاحهللجهادضمنكتائبعزالدين.
القساميالصغير
التحقشهيدناالقساميعمروبمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وحرصخلالالفترةالقصيرةالتيقضاهابصحبةالمجاهدينأنيتركبصمتهفيكلالميادين،فكانبمثابةالمجاهدالباحثعنالأجرفيكلالميادين.وحصلعمروعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةفيأكاديميةكتائبالقسام،وهي NUM .دورةمستجدين. NUM .دورةمشاة. NUM .دورةهندسة. NUM .عسكرةفصائل.ومنأهمالأعمالالجهاديةالتيشاركبهاشهيدناعمرو NUM .المشاركةفيالرباطعلىثغورمخيمالمغازي. NUM .المشاركةفيزرعالعبواتوتفحصها،وتجهيزهالقواتالاحتلالالصهيوني. NUM .المشاركةالفاعلةفيالتصديلقواتالاحتلالفيمعركةالعصفالمأكول،التيشرفهاللهبالشهادةفيها.
شهادته
فياليومالثانيمنشهرأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومعاشتدادزخممعركةالعصفالمأكولارتقىشهيدناعمروطارققنديلإلىاللهشهيدنابقصفمدفعيبمخيمالمغازي،ليرحلعنالدنياشهيدامقاتلامقبلافيمعركةالعصفالمأكول،وليؤكدأنالشهادةأقصرالطرقإلىجنةالخلود.رحماللهشهيدنا،وأسكنهفسيحجناته،وألحقنابهعلىذاتالد