سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









المجاهدالقسامييحيىمحمدحميدصاحبعزيمةجبارةوإرادةقوية
القسامخاصياأبناءحماس..ياروادالمساجد،وخاصةمسجدالسلف،وكلالمساجد..ياأبناءحماس،ياأبناءالقساميامناصطفاكماللهمنخلقهليتحققبكمقدرهوليجزيأسبابهفيعيدعلىأيديكمقوةدينهويعليبكمراياتهويتحققبكموعيدهبإساءةوجوهبنيصهيون،فمزيداًمنالرباطعلىنهجه.ياأبناءحماس..ياأبناءالقسامتقدمواالصفوفواحملواالرايات،راياتالجهادوالدفاععنالدينوالوطنولاتتخاذلواولاتتولوافيستبدلاللهبكمخيراًمنكم.قالهاقبلأنيرحلإلىالجنانأبناءشعبيإنَّالموتَلنْيدعأحداًفليمتْالمسلمُشهيداًمرفوعالرأسفيساحاتالوغى،فإلىمتىستبقونساكتينعلىالظلموالعملاء..إنعليكمالتحركالآنوليسغداً..وأنتياأمّيلاتبكِعليّبلوزّعيالحلوىفرحاًباستشهاديوالتحاقيبأحبابيالشهداءمنهمأحمدزكرياأبوحميدوحمودةالشرفاوالشيخعبدالحميدحامدحمادةوسهيلالغصين.
المؤدبمنذصغره
رحلأبوالبراءولكنإلىأينإلىجناتتجريمنتحتهاالأنهار،أجلفلقدعلمنايحييفنالابتسامةالصادقةعلمنافنالصمتوالحديثعندالحاجةفقطعلمنافنالسمعوالطاعة.يحييذلكالطالبالمؤدبكانمنذصغرهطيباللهثراهشاباخلوقاًترعرعفيمساجداللهعلىموائدالقرآنالكريم،نشأمنذزمنفيمسجدالسلفالقريبمنبيتهفيحيالتفاحوسطمدينةغزة.ولقدكانأبوالبراءمنالذينيطبقونمايحفظونبدأيحييحياتهإيمانيامنالدرجةالأولىففيهمميزاتالداعيةالناجحفقدأحبهالكثيرونوالأصدقاءقبلالأحباءهدىاللهعلىيديهالكثيرونفقدمنفسهوروحهرخيصةفيسبيلاللهتباركوتعالى.
أسرةمتواضعة
ولدشهيدناالقساميالمجاهديحييخليلحميدفيعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ونشأفيأسرةمسلمةملتزمةبشرعاللهعزوجلفيحيالتفاحبمدينةغزة،هذهالأسرةالمتواضعةينحنيالمجدإجلالاوإكبارالها،إنهاتلكالأسرةالتيأبتإلاأنتقدمابناًلهاوفلذةكبدهاالشابالمؤدبالوقورالمبتسميحييأبوالبراء.عندمانتحدثعنيحييبدونمبالغةنقولأنالقلميقفعنالكتابةويعجزاللسانعنالحديثويجفالحبرفيأنبوبةخوفامنعدمإعطاءالشهداءومنهميحييحقهم،فقدسجللهالتاريخمواقفلايمكنلأيإنسانأنينساها.
تعليمهودراسته
معرفةشهيدنابأهميةالعلموفائدتهللبشروخاصةنحنالفلسطينيينفيظلمانتعرضلهمنمآسيآلاماتجهشهيدناإليالجانبالتعليميفيحياتهوبكلعزيمةوإصراروعليالرغممنشظفالحياةوضيقذاتاليد،فقددرسشهيدناالمرحلةالابتدائيةفيمدرستيديراللتينالبطراقيةومدرسةأسعدالصفطاويفيحيالدرج،وماهيإلابضعسنواتحتىالتحقشهيدناإلىمدرسةيافاودرسفيهاالمرحلةالإعدادية،ومنثماشتدعودشهيدناواشتدتشبثشهيدنابأرضهفدرسالمرحلةالثانويةبمدرسةعبدالفتاححمودالثانويةللبنين،هذاولميتوقفطريقالتعليموكحالباقيأبناءالقسامعندهذاالحدفقطوإنماامتدليلتحقبالدراسةالجامعيةفيكليةالمجتمعالعلومالمهنيةوالتطبيقية،لينالبعدهاشهادةمنأعظمالشهاداتألاوهيتلكالشهادةالتيتكونفيسبيلاللهبإذنهتعالي.التحقشهيدناأبوالبراءبصفوفالكتلةالغراءالكتلةالإسلاميةوهيالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فكاننعمالطالبالمطيعوحملعلىعاتقهالعديدمنالأعمالالخاصةبالكتلةالإسلامية.
السريةوالكتمان
وقدكانأبوالبراءرمزاًللسريةوعنوانللكتمان،فقدإخلاصشهيدناالعملفيسبيلاللهوزيادةفيالحرصمنالعملاءوالصهاينةجعلقضيةانضمامهإليصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبلوحتىكتائبالقسامأمرلايعلمهالجميع.عرفعنأبوالبراءبكرههللغيبةوالنميمةفلميغتبيوماأحدمنالناس،دائمايحسنالظنبالآخرينفقدكانقليلالكلامولكنهصاحبعزيمةجبارةوإرادةقويةفكانروحانيامنالدرجةالأولىيقومالليلفكانتتنطبقعليهالمقولةالتيتقولرهبانفيالليلفرسانفيالنهار.
ملتزمومتواضعمنذالصغر
منذنعومةأظفارهعرفشهيدنابأنأقصرالطرقلاستردادأرضناالمغتصبةورفعالظلمعنالمظلومينلايكونإلاعنطريقالسيرفيطريقواحدفأيجانبمنجوانبهموصلللنصربإذناللهألاوهوطريقالإسلاموإتباعمنهاجه،بلوأصبحنورالهدايةيسريفينفسهشيئافشيئاوالتزمفيمسجدالسلفالقريبمنبيتهفيحيالتفاح،وفيهعقدالصداقاتمعالشبابالمسلمالذينأحبهموأحبوهفيالله،فأصبحيتبادلالزياراتوالرحلاتمعهم.وقدعرفعنشهيدنامنذصغرهبشدةحبهوتسامحهمعالناسهذابالإضافةإلىشدةتواضعهوتعاونهمعالجميعوبذلكفقطأحبهالصغيرقبلالكبير،كيفلاوهوذلكالشابالذيكانإذاسابهأحدلميردعليهإلابقولهسامحكالله.
رجلالإخوانالمسلمين
بعدأنكانأبوالبراءفارسامخلصافيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسورجلامنكتائبالشهيدعزالدينالقسامكشفتالأنباءعنهوبعداستشهادهأنهكانفيدعوةالإخوانالمسلمينوبايعهذهالحركةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانيقودأسرالدعوةالتيتحثأبناءهاعلىالتزودبالعلموالطاعةوزيادةجرعاتالإيمانللإنسانالمسلم.ولقدربىرحمهاللهالعديدمنالأشبالعلىيديهالطاهرتينوأكدلهمأنهصادقفكاننعمالقدوةونعمالجنديالمطيعوالشجاعفرحمكاللهيانقيبالدعوةونسألاللهأنيجمعكمعالإمامالشهيدحسنالبنافيظلعرشهوإيانايوملاظلإلاظله.
ابنكتائبالقساموالوحدةالخاصة
التحقشهيدناالفارسالقسامييحييحميدفيالجناحالعسكريفيعام NUM  NUM  NUM  NUM محيثشاركفيالعديدمنالمهامالجهاديةمعإخوانهالمجاهدينفيكتائبالقساموكانيخرجفيمهماتاستطلاعيةلمواقعالعدوالصهيونيفيشرقغزةعلىمغتصباتناحلعوزوالمواقعالعسكريةالمحاذيةلقطاعغزة،وكانيقضياللياليالطوالساهراًبينالأحراشوفيالعراءلرصدتحرّكاتالعدوفيتلكالمناطقالعدوالصهيونييراقبتحركاتالعدوالصهيونيلاقتناصأهدافهلتكونهدفاً،يسهرالليالييقظاًمثلالأسدوعلىأتمالاستعدادللتصدّيلأيعمليةاجتياحجبانةمنقبلالعدوالصهيونيدباباتهوطائراتهوجنوده.شاركالمجاهدالقساميأبوالبراءفيمعظمالاجتياحاتعلىمنطقتيالتفاحوالدرجلاسيمااجتياححيالتفاحالأخيرعلىجبلالريس،وقاممعإخوانهبقصفمغتصباتالعدوشرقمدينةغزةبقذائفالهاونوصواريخالقسام.
الرحيلإلىالجنان
وفييومالثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقامشهيدنايحييحميدمعالشهيدانالقساميانمصطفىعطاالله،وأحمدالصفدي،إمطارموقعناحلعوزوالمغتصباتالصهيونيةالجاثمةعلىأرضينابعشراتقذائفالهاون،وبعدأنانتهىمنإطلاقالعشراتمنقذائفالهاون،قامتالدباباتالصهيونيةبإطلاقصاروخارضأرضعليهم،ليرتقواشهداء،مقبلينغيرمدبرين.رحمكاللهياأباالبراءوأنتاتزفإلىجوارحبيبكمحمدصلىاللهعليهوسلموبجوارالشهداءالأكرممناجميعاًفإلىجناتالخلدبإذنالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفثلاثةشهداءقساميين..ارتقوافيقصفصهيونيأثناءتأديتهمواجبهمالجهاديشرقغزة
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاثلةمنمجاهديهاالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدمصطفىصبريعطاالله
 NUM  NUM عاماًمنمسجدسعدبنأبيوقاصفيحيالدرجبغزة
الشهيدالقساميالمجاهديحيىمحمدحميد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالسلفالصالحفيحيالتفاحبغزة
الشهيدالقساميالمجاهدأحمدعدنانالصفدي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأبوعبيدةبنالجراحفيحيالدرجبغزة
أحدفرسانالمكتبالإعلاميلكتائبالقسام
حيثارتقواإلىجنانالخلدشهداءبإذناللهتعالىفيقصفصهيونيغادربصاروخأرضأرضلمجموعةمنمجاهديالقسامكانتتقومبواجبهاالجهاديشرقغزة،فاستشهدمجاهدونابعدمشوارعظيمومشرّففيصفوفحركةحماسوجناحهاالعسكريكتائبالقسام،نحسبهممنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهداءناوأنيعوّضأهلهموذويهموالمجاهدينعنهمخيراً.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM جماديالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



























يحيىمحمدحميد
دائرةالإعلامالعسك