سيرةالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدعبدالرحمنعودةالتلباني
حافظالقرآنالقساميالهمام
القسامخاص
أنتياشهيدكأنشودةٍحُرةٍكلماتُهانارٌللعدىووعيدٌ،وحروفُهاعهدٌووعدٌماضونَحتىالنصرِالأكيدِ،وألحانُها،عزفُهاالرصاصُ،وأنغامُهاتطربُالأسماعَ،وموسيقارُهافتىًفلسطينيٌعنيد
كفنُكالمسربلُبالدماءِ،يلعنُالمتخاذلينَ،ويأسرُكلصيحاتِالمتآمرين،ويحرقُراياتِالمُنَافِقِينَ،ويُمزقُأربابَالهَوىالغَافِلين،ويدقُالصّحْوةَفيقُلوباللاهينِعندعوةِالمُجاهدِين.
دماؤكتستنهضفيناالكثير،وتدعونالمواصلةالمسير،وتؤكدلناقربمعركةالتحرير،وتواسيجراحقلوبنابالشهادةأونصروتمكين،فطوبىلكأخاناالشهيدعبدالرحمنالتلباني..
الميلادوالنشأة
فيالسابعوالعشرينمنشهرماريمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانتعائلةالمواطنعودةيوسفالتلبانيعلىموعدمعميلادابنهاالخامسعبدالرحمنبمدينةديرالبلحوسطقطاعغزة.
نشأوترعرعشهيدناعبدالرحمنفيمخيمالمغازيللاجئينوسطالقطاع،وتربىبصحبةإخوتهالسبعةعلىحبالجهادوتحريرالأوطان،وأبصرمنذصغرهبلدتهالمحتلةبئرالسبع،وتجهزليكونجنديامنالمحررين.
تعليمه
تلقىشهيدناعبدالرحمنتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثالأونروابمخيمالمغازي،وأنهىتعليمهالثانويبمدرسةالمنفلوطيبمدينةديرالبلح،والتحقبجامعةالأمةللتعليمالمفتوح،تخصصالقانون،غيرأنالشهادةعاجلتهبالبشرى،ولميقدراللهلهإكمالتعليمهالجامعي.
عبدالرحمنالاجتماعيالخلوق
امتازشهيدناعبدالرحمنمنذالصغربطبعهالاجتماعي،حيثكانيشاركالأطفالمحبالهملايتشاجرمعأحدمنهمفكانعلاقتهحميمةمعأمهوأبيه،يعتمدونعليه،ينفذمايطلبمنهعلىأكملوجهباراجدابوالديه،مطيعالهماكلالطاعةالتيترضياللهتعالى،حنوناًمعأخواتهومتفاهمامعإخوانه،حيثكانتعلاقتهمقائمةعلىالاحترامالمتبادل.
فقدكاناجتماعياًبطبعه،وكانالجميعيحبهبسببطيبتهوأخلاقهيزورمحارمهوالأصدقاءكلماسنحتلهالفرصة،لايحبأنيكونمقصراًمعأحدمنهم،لايتحدثكثيراًيحبالخيرللآخرينلايحبأنيكونمصدرإزعاجلأحديحبأنيزورالأرحاموالأقارب.
حافظالقرآن
منذأنبدايعيشهيدناعبدالرحمنماحولهكانيصوموهوفيعمرال NUM سنواتوتربىعلىحبالمسجدوعشقالصلاةوقراءةالقرآن،فكانملتزمافيمسجدالدعوةبمخيمالمغازي،وبدأبحفظالقرآنوهوفيالصفالأولالابتدائيوكانذاأخلاقعاليهراقفيسلوكهوفعلهحيثأكرمهاللهوأتمحفظالقرآنالكريمفيمخيماتتاجالوقارعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وكانرحمهاللهيتميزبالبسمةالدائمةعلىشفتيه،حريصعلىأنيقابلبهاإخوانهوأهلهوكلمنحوله،بمرحيحبالجميع.
الحمساويالصغير
انضمشهيدناعبدالرحمنإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسخلالفترةتعليمهالثانوي،حيثكانمنالناشطينفيالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةحماس،الفاعلينمعالكشافةالإسلاميةوجهازالعملالجماهيرالتابعانلها.
والتحقرحمهاللهبركبجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانالحافظلكتابالله،الجنديالمجهولفيكتائبالقسام،رجلالدعوةالملتزمفيمنهجالبناوالقادةالعظام.
القساميالمثابر
لأنهمأهلاللهوخاصته،مناختارهماللهليكونحملةكتابهالكريمفيالصدور،كانلابدلكتائبالشهيدعزالدينالقسامأنتختارهمليكونحملةالسلاحفيالتصديلأعداءاللهاليهود،حيثالتحقشهيدنابمجاهديكتائبالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانتجندياملتزمامنضبطافيرباطهوجميعالأعمالالتيكانتتطلبمنه.
وحصلرحمهاللهعلىدورتينعسكريتينفيأكاديميةالقساموهما
 NUM .دورةمستجدين.
 NUM .دورةمشاة.
وشاركعبدالرحمنفيعددمنالأعمالالجهاديةمنها
 NUM .المشاركةفيالرباطعلىثغورالمخيم.
 NUM .المشاركةفيالكمائنالمتقدمة.
 NUM .التصديلقواتالاحتلالفيمعركةالعصفالمأكول،والفوزبالشهادةفيهذهالمعركة.
شهادةالحافظ
فيالخامسوالعشرينمنشهريوليومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وفيالسابعوالعشرينمنشهررمضانالمبارك،ارتقىشهيدناالحافظلكتاباللهعزوجلعبدالرحمنعودةالتلبانيإلىاللهشهيداأثناءرباطهبكمينمتقدمشرقمخيمالمغازيخلالمعركةالعصفالمأكول،إذاعاجلتهصواريخالاحتلالالصهيوني،ليرتقيشهيدافيأعظمالشهور،وليتركالأمانةلمنخلفهمنالمجاهدين،وليؤكدأنالحقوقتحتاجإلىتضحيةوعمللايستكين.
رحماللهشهيدناالحفاظلكتابهالكريم،وأسكنهفسيحجناته،وألحقنابهعلىذاتالد