سيرةالشهيد









الشهيدالمجاهدمحمدأكرمسلميالشهيدالروحاني
القسامـخاص
منالشهداءمنقضىعلىيدالكيانالصهيوني،وجاهدضدهبكلمايملكوأغلاهاحياته،ومنهممنقضىعلىيدأعوانالاحتلالعلىطريقالمشروعالإسلاميبإذناللهتعالى،فشهيدناالمجاهدقضىعلىيدسلطةأوسلوالمنفذةلأوامرالكيانالصهيوني،فنسألاللهلهالجنةولمنقتلهالخسرانالمبينفيالدنياوالآخرة.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدفيالسابععشرمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالزيتونالمجاهدبمدينةغزةالصمود.كانتطفولةالشهيدطفولةغايةفيالأدبوالاحترام،فقدكانجميعالأطفالفيسنهينتظرونهلكييلعبوامعهلأناللعبلايحلوإلابهكماكانوايقولون.ترعرعالشهيدبينجنباتأسرةفلسطينيةمجاهدةأرشدتهلطريقالمسجدوحلقالقرآنالكريموالذكر،فنشأعلىتربيةإسلاميةبحتةوشبعليها.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانشهيدناالمجاهدذوعلاقةطيبةومميزةمعوالديه،فكانباراجدابهما،مطيعالهمالأبعدالحدود،يحترمهمويقدرهم،لايرفضلهمطلباولوعلىغيرمايهوى،فكانمثالاللشابالمسلمالمطيعلوالديهوأهله.أماعلاقتهبإخوانهفكانتحسنةيملؤهاالاحتراموالأدبللكبيروالعطفوالحنانعلىالصغير،فكانمحبالإخوانهالصغارمطيعالهمفينفسالوقت،فكانعندعودتهمنعملهيشتريلهمالحاجاتمقابلأنيسلمواعليهأوأنيؤدواالصلاةفيالمسجد.
علاقتهبالجيرانوالأقرباء
تميزشهيدناالمجاهدبعلاقتهالحميمةمعالجميع،فكانتعلاقتهطيبةبجيرانهوأقربائه،فأحبوهكثيراوتمنوامصادقته،فشهيدناكانيساعدهمفيكلمايحتاجونإليهفيمناسباتمفرحةأومحزنة،وكانالكباروالصغارمنالجيرانيحبونهعلىحدسواءنظرالطيبتهوحنانقلبه.
المراحلالدراسية
دخلشهيدناالمجاهدالمرحلةالابتدائيةكحالجميعالأطفالفيسنه،فقددرسهذهالمرحلةفيمدرسةصفدفكانطالبامجتهدا،محبالمدرسيهوأصدقائهولكنلميكنهناكاهتمامبموهبتهفلميكملالمرحلةالإعدادية.وعزمأنيلتحقبصفوفمحوالأميةليتمكنمنإكمالدراستهأوحفظالقرآنالكريملأنهكانمتعلقاجدابه،وكاندائمامايحملمعهمسجلاصغيرايستمعمنخلالهلآياتالقرآنالكريمالمرتلة.
التزامهالدعوي
كانشهيدناالمجاهديذهبمعإخوانهإلىالمسجدليؤديالصلاةويستمعلحلقاتالذكرودروسالعلم،حيثتعلقبالمسجدكثيراحتىأصبحالمسجدبيتهالأولوليسالثاني.انتمىشهيدناالمجاهدلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيأوائلانتفاضةالأقصىالمباركة،فكانيذهبإلىالمسجدويواظبعلىالدروسوالندواتالإيمانية،وكانيشاركفيجميعالنشاطاتالمسجديةالتيكانتتقامفيالمسجدوعرفعنهإخلاصهالشديدوحبهالكبيرللعملفيالمسجد.أعجبالإخوةفيالمسجدكثيرابنشاطالشهيدفأولوهاهتماماكبيرا،وحملوهمهمةالعملالجماهيريفيالمسجد،فكانعندحسنظنإخوانهفيه،فكانلايرفضتنفيذأيطلبيطلبمنهوينفذالأعمالالدقيقةبكلإتقانوإخلاص.أحبشهيدناالمجاهدالأناشيدالجهاديةالروحانيةالتيتبثفيالنفسعزيمةلاتلينوتضفيعلىالجهادمتعةجميلة.
مهنةالشهيد
كانشهيدناالمجاهديعملفيشركةأبلفيشركةالسامرللسيارات،فكاننشيطايؤديعلمهبكلإتقانوتفاني،ولايحبالغشأبدافيالعملويسعىدائمالإسعادالزبائنوتلبيةطلباتهم.
انتمائهللكتائب
كانتبداياتشهيدناالمجاهدمعالكتائبفيأولانتفاضةالأقصىالمباركة،حيثكانتالمجازرالتيترتكببحقالشعبدافعاكبيرالٍلشهيدللدفاععنأبناءشعبهوتجريعالصهاينةمننفسالكأسالتييسقيمنهاالشعب.كانشهيدناالمجاهدنشيطافيصفوفالكتائب،يحبالجهادفيسبيلاللهكثيرا،ويحرصعلىذلكأشدالحرص،ودائمامايحبأنيرابطعندبيتالشهيدالمؤسسأحمدياسينلأدنهيحسبالدفءقربه.
أخلاقهالجهادية
كانشهيدناالمجاهديتمتعبأخلاقجهاديةعالية،فكانيتمتعبسريةوكتمانعاليين،ويحبإخوانهالمجاهدينويحرصعلىسلامتهمكثيرا،كماكانيتميزبالجرأةالشجاعة،ويملكعقيدةجهاديةمميزةتدفعهمنأجلالعملبإخلاصللدينوالدعوة.
موعدمعالشهادة
فيليلةالحاديوالعشرينمنشهررمضانالمباركوعندمافرضزبانيةالحقدمنسلطةأوسلوالبائدةالإقامةالجبريةعلىالقائدالمؤسسالشهيدأحمدياسينانطلقشهيدنامسرعاإلىبيتالشيخ،وكانليلتهامعتكفافيمسجدالمجمعالإسلامي،وعندوصولهإلىبيتالشيخقامتقواتأوسلوبإطلاقالنارتجاههفأصيببرصاصةغادرةارتقىإلىربهعلىإثرها.كراماتالشهيدعندماذهبأهلالشهيدلبناءقبرهبعدعامينمناستشهادهحصلهناكلبسفشكوافيقبرين،فقالوامالناإلاأننفتحالقبر،وعندمافتحواالقبروجدواالشهيدمحمدكماهووكأنهدفنقبلقليل.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدونسألاللهتعالىأنيتقبلكفيعليينمعالنبيينوالصديقينبإذناللهتعال