سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعليخالدالجروأحدمنفذيعمليةكفاردارومالمركبة
القسامـخاصإناللهتباركوتعالىكتبعلينانحنأهلفلسطينالرباطعلىهذهالأرضالطاهرةالمقدسةولقدشرفناسبحانهوتعالىبالجهادفيسبيلاللهكماجعلنامجاهدينمنأجلإعلاءكلمتهورفعةرايتهفكانمناالاستشهاديينالميامينالذينرسمواطريقالعزةوالكرامة،رسموادروبالنصرومضوابخطواتثابتةنحوالنصروالتمكينمدافعينعنرايةالتوحيدوقدكانمناالاستشهاديالقساميعليخالدالجرومنفذعمليةكفاردارومالاستشهاديةالمركبةالتيبرعفيقيادةالجيبالعسكريالمصفحوهذههيسيرةشهيدناالبطل.
المولدوالنشأة
فيبلادالحجازالمملكةالعربيةالسعوديةولدشهيدناالقساميالمجاهدعليخالدالجروأبوخالدفيالسابعمنأبريلللعام NUM  NUM  NUM  NUM موقدتربىوهوفيالمملكةالعربيةالسعوديةعلىحبالآخرينوفنالدعوةإلىاللهتعالى.
فترعرععلىمعانيالإسلامالسمحةوحالهكحالأهلالحجازالميامينفنشأشهيدناالقساميمنذصغرهفيأسرةفلسطينيةمهاجرةتعودأصولهاإلىبلدةيبناالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM مولكنأهلهالكرامعندماهجروامنهاانتقلواإلىالسعوديةبحكمالظروف.
وبقيشهيدناهناكولميكنيعلمفييوممنالأيامأنهسيكونجنديفيصفوفكتائبالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسويسكنذووشهيدناالمجاهدمعسكرديرالبلحمؤقتاحتىيعودواإلىأرضهمالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM موقدمضىأبوخالدعلىدربالقساممجاهدامنأجلتحريرالأرضوالإنسانرحمكاللهياحبيبقلوبناولنالقاءبإذناللهتعالىفيجناتالخلد.
ابنالكتلةالإسلاميةالداعية
عليشهيدأعزبلميتزوجلأنهأرادالزواجمنالحورالعينكماكانيدعواللهدائمافيصلاتهوفيكلوقتدرسشهيدناالقساميالمجاهدالابتدائيةوالإعداديةفيالسعوديةوعادإلىأرضالوطنوالتحقبمدارسهمعإخوانهاللاجئينهنافيديرالبلحولشهيدناعليثلاثةأخوةهوأكبرهموهمعليوأسامةوسعيدومحمد.
التحقبمدرسةالمنفلوطيلدراسةالثانويةوكانطالبافيالقسمالعلميوقدانضمإلىصفوفالكتلةالإسلاميةوهوفيالصفالثانيالثانويفكانيدعوإخوانهوأحبابهمنطلابوأصدقاءفيمدرسةالمنفلوطيإلىالالتزامبتعاليمدينناالإسلاميالحنيففكانرحمهاللهيوزعالنشراتالدعويةعلىطلابالمدرسةمنأجلتوعيتهمبأموردينهموازدادعملهفيالتوجيهيحيثبلغذروتهفيتقديمالخدماتلأحبابهالطلاب.
صادقفيطلبالشهادة
يقولأحدأصدقاءهالذينرافقوهإنعليكانيلحعليإلحاحاشديدابأنأدعوالهبالشهادةوالاستشهادفيسبيلاللهتعالىوكانرحمهاللهمنشدةحبهللناسوتواضعهلهمكانيدعوالشبابدائماإلىالالتزامبمبادئالإسلامالحنيففعندمايرىالشبابعلىسبيلالمثاليلبسونملابسغيرلائقةبرجولتهمكانينهاهمعنذلكويطلبمنهمالالتزامفيالمساجدوالمحافظةعلىالصلاةفيالمسجد.
فكاندعويمنالدرجةالأولىنسألاللهلهالقبولوفيقصةطريفةتدلعلىالتزامهيقوللناأحدالأصدقاءأنعليذهبفييوممنالأيامإلىالحلاقوأرادأنيقصرشعررأسهفقصرالحلاقلهشعيراتكانتقربسالفهمنبتاللحيةفصرخفيوجهالحلاقوقاللهلماذافعلتذلكهذهسنةيجبالمحافظةعليهافكانحريصارحمهاللهعلىالتمسكبالسنةالنبويةالمطهرة.
رحلةمعالشهيدعلي
وقدبدارحمهاللهفينهايةحياتهالدنيويةأنهمفارقالهذهالدنياالفانيةفودعأصدقاءهوطلبمنأصدقاءهأنيسامحوهوأنيغفروالهإنأساءلهمكماكانمولعابالتسبيحوصيامالاثنينوالخميسفكانرحمهاللهملتزمبشكلكبيرنحسبهعنداللهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.
كماكانيحثأصدقاءهعلىالمداومةعلىالتسبيحكماكانفينهايةحياتهالدنيويةقدطلبالعديدمنالوصايالاستشهاديينقساميينسابقينأمثالالشهيدالبطلمحمدفرحاتوكانشهيدناتقبلهاللهشهيدامنالمحبينللمطالعةوقراءةالكتبوأكثرمايحبمنهاقراءةالكتبالمتعلقةبالجهادوفضلالرباط.
وبذلكيرتحلالدعويالبشوشعليالجرورحمهاللهتعالىوكانرحمهاللهلايريدالحديثالكثيروكاندائمايريدإحقاقالحقوفيقصةتبينكرههللظلميقولأحدرفاقهفيالدراسةلقدكناذاتيومفيالمدرسةوفيفترةالاستراحةبينالحصصوقفأحدالتلاميذيعطيدرسادينيادعوياأمامالطلابفيفناءالمدرسة.
فجاءناظرالمدرسةومنعالطالبمنأنيكملدرسهفكادعليأنيبكيمنهذاالموقفبلكانمستعداأنيذهبلناظرالمدرسةويلومهعلىمافعلهمعالطالبوكانمستعدأنيطردمنالمدرسةمنأجلأنيكملذلكالطالبالدرسالدعويلطلابالمدرسةفتأثررحمهاللهبهذاالموقفوكانشهيدنارحمهاللهيصلرحمهفلاتمرمناسبةإلاويوصلفيهارحمهنحتسبهعنداللهشهيداولانزكيعلىاللهأحدا.
تفاصيلالعمليةالاستشهادية
وحولعمليتهالبطوليةفقدأصدرتكتائبالقسمبيانابينتفيهجرأةالعمليةودقةتنفيذهاحيثأكدالبيانأنالاستشهاديينالثلاثةشكلواملحمةجهاديةاستشهاديةقساميةمننوعخاصحيثتمكنوامناقتحاممغتصبةكفاردارومفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منصباحيومالأربعاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بواسطةجيبمصفحتحتغطاءمننيرانوقذائفوحداتالإسنادالقساميةومهمتهاهيالتغطيةللمجاهدينحتىيتسنىلهمالاقتحامفتبدأوحداتالإسنادالناريةالتابعةلكتائبالقسامبإطلاقزخاتالرصاصعلىأبراجالمراقبةالصهيونيةالمنتشرةعلىأطرافالمغتصبةتمهيدالعمليةالاقتحام،وكانالاستشهاديونعلىاتصالدائمبغرفةالعملياتالتابعةلكتائبالقسام.
فبدؤوابقتلمغتصبفياللحظةالأولىمندخولالمغتصبة،وأوقعواالعديدمنالإصاباتوقاموابضربعدةقذائفمننوعالياسينعلىمكاتبالمغتصبينومنامةالجنودداخلالمغتصبة،وخلالهذهالاشتباكاتاستشهدحاملقاذفاتالياسينالاستشهاديالقساميالبطلراميعبدالرحمنأبومحيسن NUM  NUM عامامنمخيمالبريج.
وتمكنالمجاهدانالآخرانمنالسيطرةعلىأحدالمغتصبينداخلالحماماتالزراعيةوقتلهإلىأنتماستدعاءالآلياتوالجرافاتحيثقامتالجرافاتبتجريفجميعالحماماتالزراعيةإلىأناستطاعواالوصولإلىالمجاهدالاستشهاديالقساميالبطلعليخالدالجروواستطاعالاستشهاديالقساميالبطلإيادفايزأبوالعطاأنينقلالمعركةمنالحماماتالزراعيةإلىحيثمنامةالجنودومكاتبالمغتصبين،واستبسلفيالمواجهةحتىلقياللهمقبلاًوقدأثخنفيالصهاينةالجراحواستمرالاشتباكلمدةساعتينحتىالساعة NUM  NUM  NUM  NUM ظهرا.
ونتيجةالعمليةالاستشهاديةالمركبةوالناجحةفقدرفضتقواتالاحتلالالصهيونيتسليمجثامينالشهداءالثلاثةإلىذويهملدفنهموقدأكدالمراقبونالعسكريونالتابعونلكتائبالقساموالذينتابعواأحداثالعمليةالاستشهاديةالمعقدةأكدواأنالاستشهاديينالثلاثةنالوامنالعدوالصهيونيوأوقعوابينهمالعديدمنالقتلىوالجرحىوقداعترفالعدوبذلك.
وصيةالاستشهاديعليالجرووقدكتبالاستشهاديرحمهاللهتعالىوصيةقالفيهابسماللهالرحمنالرحيموَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتًابَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىسيدالمرسلينسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعدأناالشهيدالحيبإذناللهعليخالدعليالجروأبوخالدابنكتائبالشهيدعزالدينالقسامأقومبهذهالعمليةالاستشهاديةطلبالمرضاةاللهسبحانهوتعالىودفاعاعنمقدساتناالإسلاميةسائلاالمولىعزوجلأنيتقبلمنيهذاالعملوأنيكونخالصالوجههالكريم.إلىشبابالمساجدعامةوإلىشبابمسجديالرحمنوالرباطخاصةإنأولخطواتالجهادالالتزامبتعاليمالقرآنالكريموالسيرعلىنهجالرسولصلىاللهعليهوسلم،وثانيخطىالجهادألاتنامالليلإلاوأنتتنظرفيحالالعبادوالبلادوبعدذلكيبدأالاستعدادليوماللقاءمعالبنادقوالقنابلوالزنادولتكونالشهادةأوالنصرينزلهربالعباد.ياأبناءالحركةالإسلاميةفيمشارقالأرضومغاربهااقرؤواقولاللهتعالىبسماللهالرحمنالرحيمياأيهاالذينآمنوامنيرتدمنكمعندينهفسوفيأتياللهبقوميحبهمويحبونهأذلةعلىالمؤمنينأعزةعلىالكافرينيجاهدونفيسبيلاللهولايخافونلومةلائمذلكفضلاللهيؤتيهمنيشاءواللهواسععليم.والديالعزيزسامحانيياوالديعلىهذاالفراقالمفاجئولكنياوالديأنتممندلانيعلىطريقالجهادوالاستشهادفلذايجبعليكمااحتسابيعنداللهسبحانهوتعالىواعلماياوالديأنهاالجنةلوأنهاغيرذلكلهانوسهلتركهلكنهاالجنة.سامحانيوادعوااللهأنيتقبلنيفأناسفيركماعنداللهسبحانهوتعالىوأخيراأقوللكمسامحانيسامحاني.أميالعزيزةأرجواأنتستقبليخبراستشهاديبالزغاريدوأنتدعواليبالرحمة.إخوانيأخواتيالأعزاءأرجواأنتسامحونيعلىهذاالفراق،أرجواأنتسامحونيإنأخطأتفيحقكميوماماأوقصرتفيحقكميوماما،أوصيكمبالحفاظعلىالصلواتالخمسفيأوقاتهاأوصيكمبالمحافظةعلىمذاكرتكموحفظكتاباللهعزوجلوطاعةالوالدينوأخيراسامحوني...سامحوني.
أخوكمالشهيدالحيبإذناللهعليخالدعليالجروأبوخالدابنكتائبالشهيدعزالدينالقسام





بسماللهالرحمنالرحيم








صفحةجديدة NUM 

فَلَمْتَقْتُلُوهُمْ
وَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَ
رَمَى
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
وتستمرأيامالغضبفيوجهأيامالندمو
العدويخفيخسائرهالمتلاحقة

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهير
أمتناالعربيةوالإسلامية..
يستمرالعدوالصهيونيالمنهزمفيعملياتهفيشمالقطاعناالحبيب،ويستمرعلىنهجه
بإخفاءخسائرهالفادحة،وتستمرأيامالغضبعليهم،ففيملحمةجهاديةاستشهادية
قساميةجديدةتمكنمجاهدونامناقتحاممغتصبةكفاردرومفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM من
صباحاليومالأربعاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بواسطةجيبمصفحتحتغطاء
مننيرانوقذائفوحداتالإسنادالقسامية،وكانالاستشهاديونعلىاتصالدائمبغرفة
العمليات،فبدؤوابقتلمستوطنفياللحظةالأولىمندخولالمستوطنة،وأوقعواالعديد
منالإصاباتوقاموابضربعدةقذائفمننوعالياسينعلىمكاتبالمستوطنينومنامة
الجنود،وخلالهذهالاشتباكاتاستشهدحاملقاذفاتالياسين

الاستشهاديالقساميالبطلرامي
عبدالرحمنأبومحيسن NUM  NUM عامامنمخيمالبريج

وتمكنالمجاهدانالآخرانمنالسيطرةعلىأحد
المستوطنينداخلالحماماتالزراعيةوقتلهإلىأنتماستدعاءالآلياتوالجرافاتحيث
قامتالجرافاتبتجريفجميعالحماماتالزراعيةإلىأناستطاعواالوصولإلىالمجاهد

الاستشهاديالقساميالبطل
عليخالدالجرو NUM  NUM عامامنمدينةديرالبلح
واستطاعالاستشهاديالقساميالبطلإيادفايزأبو
العطا NUM  NUM عامامنمدينةديرالبلح

أنينقلالمعركةمنالحماماتالزراعيةإلىحيث
منامةالجنودومكاتبالمستوطنين،واستبسلفيالمواجهةحتىلقياللهمقبلاًوقد
أثخنفيالصهاينةالجراح.واستمرالاشتباكلمدةساعتينحتىالساعة NUM  NUM  NUM  NUM .
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالحورالعينشهداءناالأبرار
لنعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىالمضيقدماًفيطريق
الجهادوالمقاومةحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركة.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 
