سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميواجدنظاممحاربإلىمنفاحترائحةالمسكمنقبرهسلام
القسامـخاص
نقفُاليومبكلِّخجلأمامبهاءدمالشهداءالطاهرالذيمازاليعبقبرائحةالمسكالزهيةومنبينالأطيافالعُمْريّةالمختلفةمنأبناءالشعبالمجاهدالقابضعلىجمرالفداءوالإباء،تذوبفوارقالسنوات،فبيَنشيخٍمتُمَسِّكٍبحُلمِالوطنِالمقدَّسإلىنساءتعجنللأطفالالخبزبماءالصبروملحالأرض،إلىفتياتتحولتأشواقهنإلىأشواقبطولةوتضحيةإلىأشبالوأطفالكتبتعلىوجهالحجارةقصصثباتوأغنياتصمود،وانتهاءبشبابعاشوافينبضالوطن،فيجرحهونزفهورصاصهوثأره،متشبثينبالزعتروالليمون،يلهجفيوجدانهمقسمربالعزةبالتينوالزيتون،ويسكنفيقلوبهمطيفالمسجدالأقصى،هذاالذييحنإلىأناشيدالفاتحينبعدطولنحيبوعويلفيربوعهغيرأنجندالقسامصاحواصارخينواللهإنالقادمون.
ربماتغيرتالوجوهوربماتقلبتالظروف...لكنللحماسوجهواحدوللقسامضربةموجعة...انهالتكتيكوالتخطيطدومابذاتالدقةومازالتسواعدالقسامتتولديومابعديوممنهاحبهامصحفوبندقيةوهدفهاواحدلايتجزأ...إمانصرأوشهادة...وفيذلكفقدارتقىالشهيدواجدمحاربإلىالجنانشهيداليلتحقبركبالشهداءمساءالثلاثاءالرابعمنشهرنوفمبرللعامألفانوثمانيةولكنبعدأنودعأحبتهبكلماتبقيصداهاموجودفيأذهانهمحتىبعدفراقهأعمارنامحدودةفيهذهالدنيافهنيئالمنانتهىعمرهبالشهادةفلاتحزنواعلىفراقيوغدالقائنافيالجنةجميعاإنشاءاللهبهذهالكلماتالتيخرجتمنعيناهلامنفمهودعواجدأحبتهوانطلقإلىمقارعةالأعداءليرتقيإلىالعلىشهيداعازفاعنالدنياطالباالشهادة..
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدواجدنظاممحاربفيالعاشرمنشهرفبرايرللسنةالثامنةوالثمانينبعدالتسعمائةوألفلأسرةفلسطينيةلاجئةتعودجذورهالبلدةيافاداخلالوطنالمحتلمنذعامثمانيةوأربعين،تربىفيأسرةملتزمة،ولونظرناإلىهذهالأسرةنرىمعانيالتضحيةوالإباءوالعطاءفقدقدمتهذهالعائلةخيرةفلذاتأكبادهاخلالهذهالانتفاضةالمباركة،تشربفيهامعنىاللجوءوالتشرد،ومعنىالحسالوطنيوالالتزامالدينيلينعكسذلكعلىشخصيتهالمبادرةللجهادوالاستشهاد.وعرفالشهيدبالتزامهالشديدوتدينهوورعه،فكانلايتخلىعنأيصلاةفيمسجدالإمامحسنالبناالذيتربىفيهومنخلالهفهمشموليةالإسلام،ومعنىالانتماءله.كيفلاوقدتخرجمنهذاالمسجدالعديدمنالشهداء.
شجاعةوإقدام
كانشهيدناالقساميواجدمنأبرزالمبادرينلتصديالاجتياحاتالصهيونية،فماأنيأتيخبرتقدمقواتالاحتلالحتىيتوضأويمتشقسلاحهوأدواتهالقتاليةلينطلقإلىمحاربةالمغتصبينلأرضهمتمنياأنينالالشهادةويلقىاللهمتوضئاطاهرا،وكانحريصاأنيكونفيطليعةالمجاهدينوالمتصدينللاجتياح.كانيتمنىمنذأندخلالمرحلةالدراسيةالثانويةأنينضملصفوفكتائبالقساموقدنالهذاالشرفمعبدايةالعامألفانوخمسةفكانحينهاابنالسادسةعشرربيعالكنكأنهابنالثلاثينفيشجاعتهوصلابتهوإقدامهفماأنيسمعأنهناكعملجهادييبادرليكونفيأولالصفوفذاكالشبلالذيخرجمنعرينهوزأروكأنهأسد،فكانتلزأرتهمعانيكثيرةمعأنهشبللكنهرسمالاستغرابفيوجوهجميعالناظرينله.
مسيرتهالتعليمية
درسالشهيدالمجاهدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةمصطفىحافظالابتدائيةللبنينفيمعسكرخانيونسثمانتقلللمرحلةالإعداديةوكانمنالطلبةالمواظبينالمشهودلهمبالاحتراموالتعاونوالهدوءكانتالمرحلةالإعداديةهيمرحلةالبروزلفارسنافيالعملالدعويوالطلابيفكانأحدفرسانالكتلةالإسلاميةفيمدرسةالحورانيالإعداديةفيمعسكرخانيونسوأبلىبلاءًحسنافيالعملالطلابيالإسلاميفيهذهالمرحلةثمانتقلإلىالمرحلةالثانويةفيمدرسةهارونالرشيدفيمنطقةحيالأملالتيأبدعفيهاوبدأالاستعدادللانضمامإلىالعملفيالحركةالإسلاميةحيثأنشهيدناالفارسلميألجهداًفيخدمةإخوانهفيالكتلةالإسلاميةوتخرجشهيدناالمجاهدمنالثانويةالعامةلينطلقإلىالمرحلةالجامعيةفيجامعةالأقصىليدرستخصصالاجتماعياتكانمثابرافيدراسته،لكناللهعزوجلأرادأنيمنحهشهادةأعظممنكلشهاداتالحياةالدنياالفانيةفاصطفاهعندهشهيداًمتوشحاًبوشاحالرباطوالجهادالبطولةوالفداء.
أخلاقهوصفاته
تمتعشهيدنابأخلاقالإسلامالعظيمكيفلاوهوأحدأركانوروادمسجدالشهيدالإمامحسنالبناوأحدالمواظبينعلىالصلواتالخمسوخصوصاًَصلاةالفجرفقدكانرغمجهدهالشديدوتعبهوعطائهليلاًنهاراًيحثإخوانهعلىأدائهابالمسجدويتصلبهمليوقظهملها،كانرحمهاللهتعالىمثالاًللشبابالمسلمفيشدةالتزامهوقوةمحافظتهعلىالصلواتعرفشهيدناالفارسبحبهالشديدلدينهودعوتهوعملهالدؤوبفيسبيلاللهعزوجللذلكلايستغربأحدعندمايعلمأنأباحمزةكانيشاركفيحلقاتتحفيظالقرانكماأنهلميتركنشاطاًينفعاللهبهالإسلاموالمسلمينإلاوكانأحدالمشاركينفيهبكلهمةعاليةوكانشعلةمنالنشاطفيالعملمعإخوانهفيالمسجدفقدالتحقبصفوفلجانالمسجدالمتعددةكاللجنةالرياضيةواللجنةالاجتماعيةوجهازالعملالجماهيريوالجهازالإعلاميللمسجدكانشهيدنارحيماًيعطفعلىمنهمحولهلذلكفقدكانيعمللرسمالبسمةعلىشفاههممنخلالتبسمهومزاحهالخفيفوكانكمايصفهإخوانهمنالمسجدبأنهخفيفالظلطيبالقلبكانتأخلاقشهيدناالرفيعةعاملاًمهماًفيجذبالآخريننحوهلذلكفقداشتهرشهيدناالفارسبحبالجميعلهوخاصةإخوانهفيالمسجدالذينكانيمثللهمالشهيدأخاًلكلواحدمنهموصديقاًعزيزاًوأخاًحبيباً.
وكانشديدالحبلوالديهيساعدهمويلبيكافةطلباتهمومايحتاجوندونتذمرأوضيقفكاننعمالابنالباربوالديه.
عملهالجهادي
لميكنشهيدناأحدالأفرادالعاديينالذينانتمواإلىدعوةالإخوانالمسلمينبلكانراحلةمنالرواحلالمعدودةفيطريقالدعوةوالجهادفكانرحمهاللهتعالىأحدالذينيربطونليلهمبنهارهمعملاًفيسبيلاللهعزوجليحرقونالأرضنشاطاًفيسبيلالدعوةوالدين.
وحرصاًمنشهيدناعلىإيصالدعوتهلكلالناسوإبرازمواقفالحركةالمشرفةوالمهمةلكلالناسعملشهيدناالمجاهدفيجهازالجماهيريكانلهذاالنشاطالعليوالرفيعوالالتزامالشديدالدورالأكبرفيالتحاقشهيدناالفارسبصفوفالإخوانالمسلمينسنة NUM  NUM  NUM  NUM ومعقوتهفيالعملونشاطهالمتزايدأعجبتبهالقيادةالعسكريةفتمتجنيدهفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
عرفعنشهيدناالتزامهبمواعيدالرباطوالسهرعلىراحةإخوانهوكانكذلكفيمقدمةالصفوففيجميعالمهامالجهاديةكانشهيدناالقائديتمتعبالصبروالشجاعةوالإقداملايهابالمناياولاالردىبلكانيتمنىالشهادةفيسبيلاللهفيكلوقت،تلقىشهيدناالفارسالعديدمنالدوراتالعسكريةكانمنهادورةإعدادمقاتلفاعلوعدةدوراتمبتدئةومتوسطةوكانرحمهاللهتعالىمنالمتفوقينوالمميزينفيهذهالدوراتجميعهاوفينهايةالطريقالعسكريانضملصفوفوحدةالمدفعيةبعدأنتلقىالعديدمنالدوراتفيهذاالمجال،كانشهيدناالمجاهدرائعاجدافيعملهومعطاءابلاكللأوملل.
يومالشهادة
ففيمساءيومالثلاثاءالموافقالخامسمنشهرنوفمبرللسنةالثامنةبعدالألفينتوغلتالقواتالصهيونيةفيمنطقةالمغازيخارقةبذلكالتهدئةالمبرمةبينهاوبينالفصائلالفلسطينية،فخرجواجدمعمجموعتهحسبالتعليماتليردعلىهذاالعدوان،فانطلقتوحدةالشجعانوحدةالمدفعية،حتىوصلكلمنالمجاهدعمارصالحيةومحمدعوضومحمودبعلوشةوواجدمحاربوعمرالعلميليشرعوافيدكمغتصباتالصهاينةوفيأثناءذلكظهرتطائراتالاستطلاعوألقتصواريخالحقدعلىالمجاهدينفاستشهدعلىإثرهذاالقصفالشهداءالأبطالمحمدعوضومحمودبعلوشةوواجدمحاربوعمرالعلميفكانلواجدماأراد.
ونجافيالبدايةالقائدالقساميعمارمنهذاالقصففماكانمنعمارإلاأنأحضرالشهداءإلىالمستشفىوعيونهمليئةبالدموعوالشوقللجنانمنثمذهبإلىمكانعملهألاوهوالحدودوبدأبدكمغتصباتاليهودحتىقصفوهمرةأخرىارتقىعلىإثرهاشهيدمقبلاغيرمدبر.
رحماللهشهداءناوأسكنهمالغرفةعرفهالهموأحسنلهموزادفيإحسانهوجمعهمبالأحبةفيمستقررحمته





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفخمسةمنمجاهديهاالأبطالشرقخانيونساستشهدوافيقصفصهيونيأثناءتأديتهمواجبهمالجهادي
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاكوكبةجديدةمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودطهعبدالرحمنبعلوشة NUM  NUM عام
الشهيدالقساميالمجاهدواجدنظامحمزةمحارب NUM  NUM عام
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدعبداللهمحمدعوض NUM  NUM عام
الشهيدالقساميالمجاهدعمرسليمخضرالعلمي NUM  NUM عام
الشهيدالقساميالمجاهدعمارسليمدرويشصالحية NUM  NUM عام
والذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيقصفصهيونيغادرلمجموعةمنالمجاهدينشرقبلدةالقرارةبخانيونسأثناءتأديتهملواجبهمالجهاديفيالتصديللقواتالصهيونيةالتيتوغلتشرقخانيونسمساءالثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
ليستشهدمجاهدوناالأبراربعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفحركةحماسوكتائبالقسام،نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً،ونسألالمولىعزوجلأنيتقبلهموأنيعوّضأهلهموذويهموالمجاهدينعنهمخيراً.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




