سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد










المجاهدالقساميأحمدصلاحأحمدجرغون
السباقفيالجهادوالاستشهاد
القسامـخاص
فيذرىالأرضالمباركةهبتنسائمكالمباركةوجابتالأرجاء،أبافراسعشقتالنهايةوارتحالالعظماء،فصاغتكلماتكلحنتضحيةوفداء،لحنيطربالأسماعويلهبالقلوببأنناعلىالطريقشهداء،سنواصلالمشوارالذيبدأولنينتهيإلافيالجنانومرضاةربالسماء....وهذاحديثيومتخضبتالبندقيةبالدماء...
ميلادونشأة
فيالثالثمنشهرديسمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانترفحعلىموعدمعميلادفارسمنفرسانهاوبطلعشقتربفلسطينالمباركفبذللأجلطهرهالغاليوالنفيس،جاءالوليدأحمدليرسمفرحةلدىعائلتهالمؤمنةالمتواضعة،وكانأحمدبكرعشرمنالإخوةوالأخوات،وترعرعفيأحضانعائلتهالتيقطنتمخيمالشابورةللاجئينبعدأنشردتمنبئرالسبعالمغتصبةعلىأيديالعصاباتالصهيونيةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وفيأزقةمخيمالمجاهدينصقلتشخصيةأحمدرجلايكنالكرهوالحقدعلىمناغتصبواأرضهوشردواأهلهوعاثوافيالأرضالفساد.
وبدأأحمدرحلتهالتعليميةبدراسةالابتدائيةفيمدرسةابنسيناثمانتقلليختمالمرحلةالإعداديةفيمدرسةجوينتقللمدرسةشهداءرفحدارساللثانوية.
أخلاقهوالتزامه
كانأحمدثمرةفؤادوالديهبارابهمامطيعالأمرهماوتميزبحرصهالشديدعلىنيلرضاهماوكانتأمهتستقبلهوتودعهبالرضاوالدعوات،وتميزبقلبهالحانيالودودفكانحريصاعلىرعايةإخوتهويضفيبوجودهالسعادةعليهم،وكساأبافراسهدوءووقارخلدفيقلوبأصحابهحبهأثرةبماتحلىمنبهمنأخلاقسامية،كمانبتفيهحبالتواصلمعالناسومشاركتهمأفراحهموأحزانهممبديااهتماماكبيراللتواصلوالتزاورالاجتماعي،ومنذخطىشهيدناخطواتهالأولىكانتوجهتهبيوتاللهمواظباعلىالصلواتالخمسفيجماعةمعظماشعائرمولاهعزوجلوطارقاأبوابالطاعاتوالقربات.
محبحماس
تلألأيبرقفيسماءالعزاسمأحمدمعالتحاقهبحركةحماسمنذصغرهوهوفيصباهعبرالتزامهفيمسجدالرحمةفترعرعابناللمساجدولهذهالحركةالغراءفيمهدحياتهالأول،وخلالسيرتهالتنظيميةأبدىأبوفراسولاءاوحبالحركتهالإسلامية.عهدإليهلنشاطهمسئوليةجهازالعملالجماهيريفيمسجديالرحمةوالتوبة،كماكاننشيطافياللجانالرياضيةوكانيتحلىبالصفاتالدعويةحريصاعلىشهوددروسالعلمملتزمابجميعأنشطةالحركةوفعالياتها،كماكانمسخرابيتهوأهلهلخدمةدينهودعوته.
ابنالقسام
أبىأحمدالقعودوحلقعالياعنحياةالدناياوالذلةفالتحقبصفوفالجهادفيسبيلاللهمجاهداقساميايتربصبأعداءاللهمنالصهاينةوأشباههمالدوائروذلكعام NUM  NUM  NUM  NUM م،تميزشهيدنابحبهللعملالجهاديوحرصهعلىالسبقفيتنفيذالمهامالجهادية.خضعأحمدللعديدمنالدوراتالعسكريةأظهرخلالهاصبراعلىمشقةالتدريبواحتسابالأجره،كماوشاركفيالحسمالعسكريوالحربالصهيونيةعلىقطاعغزةوكانيحرصعلىالرباطفيسبيلاللهويلحبإصرارعلىطلبهأنيكونفيصفوفالاستشهاديينمعرباعنتوقهللشهادةفيسبيلالله.
وتأثرفارسنابالشهيدالمجاهدورفيقدربهمحمدأبورزقحتىأنهأوصىأهلهإنوافتهالمنيةأنيدفنبجوارهأوجوارجدهحسبالإمكان،وتميزبحبهالتقدمللصفوفالأولىودائمامايوصيإخوانهالمجاهدينبالاتصالبهللمشاركةفيصداجتياحاتالمناطقالحدوديةالشرقيةلمدينةرفحفكمكانتواقالمواجهةالعدووتكبيدهالخسائروالآلام،ويذكرلهكرمهوفتحبيتهللمجاهدينوإيوائهمعلىالدوام.
وفيسبقهوعدمتخلفهيذكرأنهجاءمنمكانبعيدعلىدراجةهوائيةليكونالأولفياستنفارعسكريدعاالقسامإليهقبيلصلاةالفجرفكانسباقاإلىصفوفالجهادشجاعاصاحبجرأةعاليةشرساعلىأعداءاللهلايخشفياللهلومةلائمولايرضىبدونأودنية.
عبقاللحظاتالأخيرة
أحمدشابأقبلتعليهالحياةفلمتكنمراده،وبعدعدةمحاولاتوضغوطاتأجبرأحمدعلىالزواجحيثكانيرفضمجيباجميعالعروضأناليفيالجنة NUM  NUM حوريةفيالجنة،وكيفيفارقهعشقهللشهادةوهوالنابعمنعقيدةخالصةوإيمانراسخوحتىوهوعلىمنصةالزفافقبل NUM شهورمناستشهادهيخبرأمهوأخواتهألايزغردوالهذاالعرسويوفروهاليومالعرسالأكبرقاصداالشهادة.
ومنعبقكلماتهقبلاستشهادهبأسبوعقولهلأبيهلكمفاجأةسارةستسلمهايومالجمعةالقادموستسربهاجداوجاءيومالجمعةومعهخبرالشهادة.
وعملأحمدبعدالحسمالعسكريفيوحدةالتدخلوحفظالنظامالتابعةللشرطةالفلسطينيةوكانيواصلدوامهفيالشرطةالفلسطينيةبتنفيذمايوكلإليهمنمهامجهادية،وقبلليلةمناستشهادهوخلالمهمةجهاديةكانيشاركفيهاعقبانتهاءدوامهالشرطيفكانمرهقاجدافألزمنفسهأنيتفقدجميعإخوانهوطلبمنكلواحدمنهممسامحتهلأنهيريدأنيغادرالمهمةمضطرالإرهاقه.
موعدمعالشهادة
جاءيومالجمعةيومالبشرىالتيوعدأحمدأنيزفهالأبيه،وبعدالفراغمنأداءصلاةالجمعةيحدثوالدهقائلااجتمعناللغذاءولكنأحمدكانمستعجلافانطلقولبسبزتهالعسكريةالشرطيةوخرجولميذقالطعام،ووصىأمهعلىزوجتهوخرجمسرعا.كانأحمدمتوجهلمحاصرةالفئةالتكفيريةالباغيةالتيخرجتعلىالحكومةالفلسطينيةفيقطاعغزةوحملتالسلاحفيوجههاوباشرتبإطلاقالنارعلىالمواطنينمماأدىلاستشهادالقائدالقساميمحمدالشماليأثناءوساطتهلحلالأزمة،فكانلزاماعلىأجهزةالحكومةحفظالأمنالداخليووقفهذاالبغيوأثناءأداءأحمدلواجبهالوطنيوالجهاديأمامهذهالثلةالمارقةأصابتهرصاصاتالغدرليسقطشهيدابإذناللهمساءالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.،
وارتقىأحمدشهيداللهيشكوظلمالظالمينوجهلالجاهلينودمهالطاهريعانقبندقيتهالمباركةالتيطالماأسهرهافيسبيلالله،وكانرافعالإصبعالسبابةمتلفظاللشهادةالتوحيدوضاءومنيرالوجه،وأطلقأهلهزغاريدوداعهشهيداكماأراد،وجاءتلوالدهالبشرىالمرتقبةويؤكدوالدهصبرهواستعدادهللتضحيةبأكثرمنذلكقائلاللمكتبالإعلاميلكتائبالقسامأناوأولاديجميعاهبةللهوعلىاستعدادللتضحيةلأجلهذاالدين،ورحماللهأحمدوتقبلهمنالشهداء
رحمكاللهياأبافراساشتقتللقاءاللهوللاستشهادفيسبيلاللهفكانمناللهتلبيةشوقكبإذنهوجمعكمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقاولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالقائدالمجاهدمحمدالشماليوأربعةمنمجاهديهاالذينارتقواعلىأيديالجماعةالتكفيريةبرفح
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاثلةمنمجاهديهاالفرسانالميامين
القائدالقساميالمجاهدمحمدجبريلالشمالي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأبيبكربرفحقائدالكتيبةالشرقيةفيرفح
وقداستشهدغدراًعلىيدالجماعةالتكفيريةبرفح،حيثكانشهيدناالقائديقومبدورالوساطةلإقناعالخارجينبالعودةإلىرشدهموالرجوععنغيّهم؛فقاموابإطلاقالنارعليهفوروصولهإليهمفارتقىشهيداًبإذناللهبعدمشوارطويلمنالجهادوالمقاومةوالعملفيسبيلالله،حيثشاركشهيدنافيالكثيرمنالعملياتوالمهامالجهادية،وقادالمجاهدينفيأحلكالظروف،وكانمثالاًللقائدالمجاهدالمقدام..
الشهيدالقساميالمجاهدمصطفىحسيناللوقة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدابنتيمية
الشهيدالقساميالمجاهدأيمنخالدأبوسبلـــة
 NUM  NUM عاماًمنمسجــــــــدالفاروق
الشهيدالقساميالمجاهدأحمـدصالـحجرغـون
 NUM  NUM عاماًمنمسجــــــدالرحمـــــة
الشهيدالقساميالمجاهدإيهابماهرالقطروس
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالفــــــاروق
والذيناستشهدواأثناءأدائهمواجبهمالدينيوالوطنيفيصفوفالشرطةالفلسطينية،التيحاولتثنيهذهالمجموعةعنتهوّرهاوتماديها،إلاأنهاقوبلتبالرفضوالرصاصوالتفجير،مماأدىإلىاستشهادهذهالثلةمنالقساميينواستشهادعددآخرمنأبناءالشرطةوالمواطنينكذلك.
إننافيكتائبالقسامنحتسبهؤلاءالمجاهدينمنالشهداءالمخلصينالصادقين،ولانزكيعلىاللهأحداً،ونسألاللهأنيتقبلهموأنيسكنهمفسيحجناته،وأنيجنبشعبناكلفتنةومحنة،وإناللهوإناإليهراجعون.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأحد NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هــ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م


















وصيةالشهيدأحمدجرغون
دائرةالإعلامالعسك