سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي رامي منير العرعيرحياة رائعة وشهادة مشرفة
القسام خاص يا لها من تضحيات الرجال، وعزة المؤمنين، وثبات المرابطين، حينما يمضي أبناء القسام الميامين في طريق العزة والكرامة، غير آبهين بالطريق المعبدة بالأشواك والدماء والجراحات فداء لدين الله عز وجل، وفداء لفلسطين الحبيبة.شهيد يتلوه شهيد والقافلة مستمرة نحو تحرير كامل التراب الفلسطيني من دنس المغتصبين الصهاينة، فشهداؤنا الأبرار أبو إلا أن يسطروا أروع ملاحم البطولة والفداء، ليرحل شهيدنا قدرا وكأن الس ماء تشتهى قربه، عاهد فكان على قدر من العهد، ووعد فأنجز وعده، وباع لله الروح رخيصة في سبيله، طمعا في رضاه وجنته، انه الشهيد المجاهد رامي منير العرعير. نموذج في الأخلاق الطيبة
و ل د شهيدنا البطل في مدينة غزة، وذلك في الثلاثين من شهر ديسمبر لعام اثنان وتسعين وتسع مئة وألف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، لأسرة متواضعة محافظة في بيئة تمي زت بالهدوء والاحترام والمحبة والوئام. أما رامي فكان منذ صغره مهذبا مؤدبا محبوبا من قبل الجميع، تميز بحسن أخلاقه مع أهله وأقاربه رحمه الله تعالى، ومع أهله كان على خير ما يكون الطفل والشاب فيما بعد مطيعا لأبويه، وقد امتلك مكانة خاصة في قلبي والديه، فلم يغضبهما يوما ، بل كان بارا بهما عطوفا عليهما. ومثلما تحلى بتلك الأخلاق داخل بيته، تماما كان في تعامله خارج بيته، على علاقة متميزة وقوية كثيرا مع رفاقه من المجاهدين الأبطال، فكان يوصيهم بالصلاة ويأمرهم بالمعروف وينهاهم عن المنكر، ويوصيهم بالسير على درب الشهداء الميامين.درس رامي مراحله الدراسية المتعددة في مدارس حي الشجاعية، حيث كان نموذجا للطالب المتفوق الشغوف بالعمل في الكتلة الإسلامية ونشاطاتها وذلك في المرحلة الثانوية.واستمر ذلك الحال من النشاط والعطاء في صفوف الكتلة الإسلامية حتى التحاق الشهيد البطل رامي بالجامعة الإسلامية وتفانيه في العمل داخل الكتلة الإسلامية، إلى جانب الأولوية الأهم وهي إكمال دراسته الجامعية في كلية الشريعة والقانون.تخر ج الشهيد العرعير من الجامعة الاسلامية بعد دراسته للشريعة والقانون، مقرر ا أن يستغل علمه في خدمة الناس ونصرة القضايا الاسلامية والوطنية.
ابن المساجد والقرآن واظب رامي منذ أن كان شبلا صغيرا على الصلاة في المسجد والاعتكاف فيه، فتوثقت علاقته بالمسجد يوما بعد يوم، حتى أصبح من رواده الذين لا ينقطعون عنه، وبرز ذلك من خلال التزامه بالصلوات الخمس وصلاة الفجر في جماعة ومن خلال مشاركته في دروس العقيدة والفقه والسيرة وبرز دوره أيضا في المشاركة في فعاليات ونشاطات حركة المقاومة حماس.بايع حركة حماس في عام NUM NUM NUM NUM م، وشهد له الجميع بأخلاقه العالية وحسن معاملته، حتى أنهم كانوا يصفونه بقرآن يمشي على الأرض، نعم لأنه من أهل القرآن فأكرمه الله بحفظ كتابه ، فكما شهدت له محافر الارض كم كان خدوم ا لها، شهدت له حلقات الذكر وتحفيظ الفتية للقران الكريم، بالرغم من انشغاله وعمله.كانت تلك الأخلاق والصفات التي تمت ع بها شهيدنا المقدام شاهدة على التزامه المبكر في المسجد وتشربه لروح الإسلام وتعاليمه الرائعة تشربا واعيا ناضجا ، أهل ه أن يكون داعيا إلى الله من صغره ومحفظا لكتاب الله في مسجد المرابطين في حي الشجاعية بغزة، حيث دفعه إلى الانتماء إلى حركة المقاومة الإسلامية حماس منذ نعومة أظافره.
رامي ورحلته في القسام
مع بدايات عام NUM NUM NUM NUM م تحقق للشهيد البطل الانضمام إلى كتائب الشهيد عز الدين القسام، بعد إلحاح شديد ، وكان حقا ن عم الجندي المطيع لإخوانه، الهمام الذي لا يخشى إلا الله تعالى. وفي صفوف الكتائب حيث تمنى وأحب واظب المجاهد رامي كجندي قسامي وعمل في وحدة الأنفاق، فكان مثالا للعطاء والنشاط، فلم يكل ولم يمل، يواصل الليل بالنهار، ويداوم على الرباط في سبيل الله تعالى، وكثيرا ما أحب الرباط المتقدم. وكحال المجاهدين الذين يتحلون بأجمل الصفات تميز المجاهد رامي بالسرية التامة خلال القيام بأعماله الجهادية وتحل ى كذلك بالشجاعة والإقدام والسمع والطاعة لإخوانه، و ع ر ف باحترامه لقيادته وجنوده، شديد الحياء من إخوانه، ولقد كان نعم الجندي الوفي المخلص لدينه ووطنه.ألم الشهيد بجميع التخصصات، أوحت تصرفاته لكل من حوله بأنه مفارق الحياة عما قريب، فكان دائم الوصية لأهله وزوجته أن يدعو له بالشهادة التي يحبها الله ويرضاها.
شهيد ينتظر طفله
ود عت زوجته قبل فترة قليلة والدها وأخوالها الثلاثة، وهي الآن تودع زوجها بعد أشهر قليلة من زواجهما وحملها بطفلهما الأول، الذي لطالما كان متشوق ا للقائه، لتصعد روح ه وهو ينتظر طف ل ا في أحشاء زوجته، ليتو ج حياته الجهادية، بشهادة في سبيل الله، لطالما تمن اها وسع ى إليها.رح ل رامي وترك خلف ه زوجته الصابر المحتسبة، وطفل ا سيبصر الدنيا بعد أشهر ، حيث لقي ربه شهيدا بإذن الله تعالى يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مع رفيق دربه الشهيد إسماعيل شمالي إثر انهيار نفق للمقاومة، فقد صدق الله فصدقه ونال ما تمنى من شهادة في سبيل الله بعد مشوار جهادي مشرف، ليغادر الدنيا وما غي ر أو بد ل ولا تخاذل أو تقاعس، بل نذر نفسه لله مجاهدا حتى لقي الله على ذلك، نحسبه من الشهداء والله حسيبه ولا نزكيه على الله. بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...كتائب القسام تزف المجاهدين إسماعيل شمالي ورامي العرعير اللذين ارتقيا إثر انهيار نفق للمقاومة
على طريق ذات الشوكة يمضي مجاهدو القسام الأبطال، لا يعرفون للراحة أو القعود سبيلا ، فصمتهم ما هو إلا جهاد وإعداد لطالما رأى العدو والصديق ثمرته في ساحات النزال، فمن التدريب إلى التصنيع إلى حفر أنفاق العزة والكرامة إلى المرابطة على ثغور الوطن، سلسلة جهادية يشد بعضها بعضا ، وشباب مؤمن نذر نفسه لله مضحيا بكل غال ونفيس، يحفر في الصخر رغم الحصار والتضييق وتخلي البعيد والقريب، يحدوه وعد الآخرة الذي هو آت لا محالة يوم يسوء مجاهدونا وجوه الصهاينة بإذن الله، ويطردونهم من أرض الإسراء أذلة وهم صاغرون.
وقد ارتقى على درب الجهاد والمقاومة وفي ميدان الشرف والعزة اثنين من مجاهدي كتائب القسام الأبطال الشهيد القسامي المجاهد إسماعيل عبد الكريم شمالي NUM NUM عاما من مسجد بسيسو في حي الشجاعية بغزة
الشهيد القسامي المجاهد رامي منير العرعير NUM NUM عاما من مسجد المرابطين في حي الشجاعية بغزة
حيث لقيا ربهما شهيدين بإذن الله تعالى اليوم الأربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إثر انهيار نفق للمقاومة، ليغادرا دنيانا وما غي را أو بد لا ولا تخاذلا أو تقاعسا، بل نذرا نفسيهما لله مجاهدين حتى لقيا الله على ذلك، نحسبهما من الشهداء والله حسيبهما ولا نزكيهما على الله.
ونسأل الله تعالى أن يتقبلهما ويسكنهما فسيح جناته، وأن يجعل جهادهما خالصا لوجهه الكريم، وأن يصب ر أهلهما وأحبابهما ويحسن عزاءهم، وستبقى دماء شهدائنا نبراسا في طريق تحرير فلسطين ونارا تحرق المحتلين حتى يندحروا عن أرضنا بإذن الله.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالأربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 