سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميصخرنبيلسعيدالبحريحياةمليئةبالجهادوالتضحية
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
نشأتهوطفولته
ولدهالشهيدالمجاهدصخرعام NUM  NUM  NUM  NUM فيبلدةبيتلاهياشمالقطاعغزة،وكاننعمالابنفلقدكانأمينمطيعبارالوالديهوكانمايميزهحبهللغيرعاديلأخيهالمريضأحمدوباقيأخونهفيالبيت،وترعرعفيبيتملتزمحتىشبوتزوجمنفتاهملتزمةوأنجبمنهاولدانوكاننعمالزوجونعمالابنونعمالأبونعمالأخونعمالصديق.
حياتهالدراسية
التحقالشهيدالمجاهدصخربدارسةالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمدرسةبيتلاهياشمالقطاعغزة،ولميكملالدراسةلأسبابخاصة،وكانتابرزطموحاتهأكمالالمرحلةالدراسيةوانيعملفيمجالالكشافةوالعروضالكشفية.
التحاقهبالمسجد
التحقالشهيدالمجاهدصخربالمسجدفيريعانشبابهوعملفيالدعوةفيالمنطقة،وكانيتحليبالسريةوالكتمانوالذكاءوعملضمناللجنةالاجتماعيةولجنةاستقطابالشابللمسجدوالتحاقهبحلقاتالقرآنوحلقاتالذكرودواراتالإحكامبالإضافةإليالأسرالدعويةوشاركأخونهفيالنشاطاتالدعوية.
حياةالدعويةفيسبيلالله
بايعالشهيدالمجاهدصخرجماعةالأخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM وشهدلهالجميعفيالمسجدبالخيروالصلاحوالتحقبالعديدمنالدوراتالدعويةوالتربويةمنهادورةطلائع،ودورةروادبالإضافةإليدوراتالإحكاموالتلاوةوالتجويدوالمحافظةعليالاعتكاففيالمسجدوخاصةالعشرةالأواخرمنشهررمضانالمبارك.
حياتهالجهادية
التحقالشهيدالمجاهدصخرفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانترتبتهالعسكريةقائدمجموعةوشاركمعأخوانهفيالمعاركالثلاثةوهيمعركةالفرقان،والسجيل،والعصفالمأكولحيثعملفيوحدالأنفاقالهجوميةوحصلعليالعديدمنالدوراتالعسكريةوالتيتميزبهابالذكاءالعسكريوعملفيمجالتخصصالقنصوتميزفيدورتالتخصصعنغيرهمنالمجاهدينوكانيعملعليانجازجميعالمهامالموكلةإليهعليأكملوجه.
كيفيةالاستشهاد
ارتقيالشهيدالمجاهدصخرشهيداًبعدسجلحافلبالجهادفيسبيلالله،حيثارتقىبانفجارعرضيعلىشاطئبحربيتلاهياشمالقطاعغزةونالالشهادةفيسبيللله.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...كتائبالقسامتزفالمجاهدصخرالبحريالذياستشهدفيحادثعرضي
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدصخرنبيلسعيدالبحري NUM  NUM عاماًمنمسجدسليمأبومسلّمفيبيتلاهيا
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىصباحاليومالأحد NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرحادثعرضي،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّف،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالأحد NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م