سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميمصعبمحمدفريجةجمعةبطلالمهماتالصعبةورجلالمصحفوالبندقية

القسامـخاصمصعبمحمدخميسفريجة،أيهاالجنديالمجهولفيكلالميادين،مصعبرجلالمهماتالصعبة،ورمزالاقتحاموالمواجهة،عزاؤنافيكأنكقتلتولاتزالحياعندمليكمقتدرفيأرواحطيرخضر،مصعبلمترحلعنافأنتفيالقلوبوفيالمقل،فلقدرحلتوقدرزقكاللهالشهادةكماتمنيتفيأرضالمعركةمقبلاًغيرمدبرا.هنيئاًلكمياأبناءالقسام،ياقادةالثأروالانتقامللمظلومينوالمحرومينمنأبناءشعبناالمجاهد،حقاًفمنأكفكمتبزغخيوطالفجر،ومنحباتعقولكمتتفتحبراعمالنصر،ومنبحردمائكمتنسجوشاحاتالصباحالزاهر،ومنجباهكمتسطعشمسالحرية.فهنئياًلكيامصعبالقساموالانتقام،هنيئاًلكمياسادتنا،ياشهداءالقسام،يارجالاتالمقاومةوالاقتحامفلاندريأنتألمحزناًلفراقكم،أمنبكيدماًعلىرحيلكم،أمنبتسمفرحاًلأنكمنلتمشهادةالعزةوالكرامة.
مولدنشأةإسلاميةوتربيةقسامية
كانتالجمهوريةالليبيةوفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،علىموعدمعبزوغفجرجديدله،يومميلادرجلمنرجالاتفلسطينالذينأراداللهلهحملهموطنهودعوتهعلىكاهله،يسيرفيذلكعلىالأشواكبخطىالواثقبنصرربهبغيريأسولاقنوط،قلماتلدأرحامالنساءمثله.ولدالشهيدمصعبمحمدخميسفريجةجمعةفيكنفأسرةمحافظة،عرفتبتدينهاوأخلاقهاالأصيلة،فتربىالتربيةالإسلاميةالصالحة،فنماوترعرععلىكتاباللهوسنهرسولهالكريمفيأسرةمؤمنةمجاهدةملتزمةبشرعالله،تميزشهيدنابسموالأخلاقورفعتها،فكاننعمالشابالمهذبالخلوقالهادئ،لقدعاشحياتهكلهاحياةكريمةمباركةمليئةبالسعادةوالسرور،ليعودشهيدناإلىأرضالوطنالغاليأوائلالعام NUM  NUM  NUM  NUM ممععائلتهحيثيقطنفيشمالمحافظةغزةبجبالياالبلد.
تعليمهودراسته
تلقىشهيدناالقساميمراحلهالتعليميةمتنقلاًبينأحضانالدولالعربية،ليدرسالمرحلةالابتدائيةفيالجمهوريةالليبية،ليعودمععائلتهإلىأرضالوطنالحبيبليواصلمسيرهالتعليميويتلقىتعليمهالإعداديبمدرسةأسامةبنزيدالإعداديةفيجباليا.
ومنثمليواصلشهيدناتعليمهالثانويليدرسفيمدرسةعثمانبنعفان،لينتقلللتعليمالأكاديميليدرسفيكليةفلسطينللتمريض،ولميختمشهيدنادراستهحيثكانآخرفصلدراسيلهفيكليته،ليحصلعلىشهادةعظيمةهيشهادةالآخرةبدلاًمنشهادةالدنيا.
صفاتومميزاتشابخلوق
الطاعةوالصبروالثباتصفاتتميزبهاشهيدنارحمهالله،كانتالابتسامةلاتفارقوجههالحسن،اجتهدمصعببدراسته،فأصبحمحبوباًبينالناسيحبالصغيرويحترمالكبير،متفوقاًبدراسته،فيحصلعلىأعلىالدرجات،وليحافظشهيدناعلىصلاتهوعبادتهفيالمسجد،وليواضبعلىتأديةالنوافللاسيماصياميوميالاثنينوالخميسمنكلأسبوع،ليصبحشهيدنامنالصوامينالقوامينالعابدينالزاهدين،فتميزبحبهالشديدوحرصهعلىمصلحةالإسلاموالمسلمين،فيسابقفيعملالخيرات،قلبهمفعمبالحيويةوالنشاط،ممادفعهلمزيدمنالعطاءوالتضحيةتجاهطريقالعملالإسلامي.
مصعبابناًلحركةالإسلامية
وبعدأنانخرطمصعببينالشبابالمسلمحتىأصبحواحداًمنهم،ومنثمليصبحابناًللحركةالإسلاميةحركةالمقاومةالإسلاميةحماسليقومبدورهالرياديهناكلينشطفيمجالالعملالدعويوليشاركأبناءمنطقتهبذلكليصبحمسئولاًوأميراًللجنةالدعويةبمسجدخالدبنالوليد.
وضعلمساتهفيالجهازالأمنيالتابعلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسويشاركبالمسيراتالحاشدةالتيكانتتقيمهاحركةحماسداخلالمنطقةالشمالية،هذابالإضافةللمشاركةفيالمناسباتوالمهرجاناتالتيكانتتقيمهاالحركةعلىمستوىالمنطقة.
كماأنهأسسالكتلةالإسلاميةبكليةفلسطينللتمريضوتولىرئاستهامندعام NUM  NUM  NUM  NUM وحتىتاريخاستشهاده.
جنديمنجنودالقسام
عزمشهيدناعلىالمضيقدماًنحوهدفهالمنشودليضحيبوقتهوجهدهومالهفيسبيلالله،فعزمعلىالالتحاقبصفوفالقسامفكانلهالنصيبأنيكونأحدجنودالقساموذلكفيأوائلالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنأوكلتلهمهمةالرصدوالاستطلاع،هذابالإضافةإلىمشاركةإخوانهبالرباطعلىشرفاتالطرقوالتصديلقواتالاحتلالالصهيونيالغاشمةالتيكانتتجتاحوتقتحممخيماتنا،إلىأنأصبحيشاركفيعملياتالرباطداخلالمخيموعلىشرفاتبلدةجبالياالبلد،وشاركأيضاًفيالعديدمنإطلاقصورايخالقسامعلىمستوطناتالعدوالصهيونيفيشمالقطاعغزة.
نحوالهدف..وأكثرماكانيتمنى
فيالثلاثينمنسبتمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM فيالوقتالذيكانتفيهقواتالاحتلالتجتاحشمالالقطاعوتحديداًمخيمجبالياالقسام،هذاالمخيمالعصيعلىالانكسارانطلقالاستشهاديمصعبفريجةجمعةمعرفيقدربهالقساميحسامعمرغبنصباحنحوهدفهالمنشودتحرسهمرعايةالرحمنتجاهمغتصبةنيسانيتالجاثمةعلىأراضيالمواطنينشمالالقطاع.
الشهادة
وليقتحمشهيدناالحصونويدكالعدوفيعقردارهليشتبكمعقواتالاحتلالالمتواجدةهناكويفجرعبوتهوقنابلهويفتحرشاشهتجاهأعداءاللهالمغتصبينليوقعأكبرخسائرفيصفوفجيشالعدو،ويستشهدمصعبفياشتباكمسلحاستمرلعدةساعاتوهومقبلاًعلىاللهغيرمدبرفيعمليةقساميةنوعيةويعترفالعدوالصهيونيبمقتلثلاثةجنودعلىالأقلوإصابةالعديدمنهممعظمإصاباتهمخطيرة،ويرتقىمصعبورفيقهللعلاحيثالحورالعينوجناتالنعيمبرفقةسيدالمرسلينمحمدصلىاللهعليهوسلم،راحلاًعناوهويقولالنورملءعيوني..والحورملءيميني.





بسماللهالرحمنالرحيم







صفحةجديدة NUM  NUM 

وظنواأنهممانعتهمحصونهم
مناللهفآتاهماللهمنحيثلميحتسبواوقذففيقلوبهمالرعب
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام

مقتلستةصهاينةوإصابة
أكثرمنأربعينفيقصفمغتصبةاسدروتواقتحامالموقعالعسكريشرقالمقبرةالشرقية
ومغتصبةنيسانيتوالردمتواصل

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهير
أمتناالعربيةوالإسلامية..
تجلىكرماللهعليناوتوفيقهلمجاهدينااليومالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فبعدقصفمغتصبةاسدروتومقتلاثنينوإصابةواحدوثلاثينيومأمسوبعد
أننفذاستشهادياناعبدالحييوسفالنجاروأسامةمحمدعبدالحفيظالبرشعملية
اقتحامللموقعالعسكريالمقامشرقمقبرةالشهداءفيمخيمجبالياوقتلعلىاثرهذه
العمليةاثنانمنجنودالعدوالصهيونيوأصيبعددآخربجراحمختلفة،جاءاقتحام
مغتصبةنيسانيتالذينفذهالاستشهاديانالقساميان

الاستشهاديالقسامي
المجاهدمصعبمحمدفريجةجمعةأبومسلمة NUM  NUM عاما
الاستشاديالقساميالمجاهدحسامعمرغبنأبوحمزة NUM  NUM عاما

ليعلنالعدوالصهيونيعنمقتلاثنينآخرينوإصابة
أخرفيعملياتقساميةجريئةجاءترداعلىالجرائمالتييرتكبهالعدوفيشمالقطاع
غزةوجريمةاستهدافالمخيمالكشفيفيحيالشجاعيةواستشهادالقائدعزالدينالشيخ
خليل.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتعلنعنهذهالعملياتالنوعيةلتعاهدالله
تعالىأنتستمرفيمسيرةالجهادوالمقاومةحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعن
أرضناالمباركة.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 









مصعبمحمدفريجة
دائرةالإعلامالعسك