سيرةالشهيد









الشهيدالقساميخالدرياضحمدصاحبالموهبةوالابداعالقسامخاصإنهمالشهداء،صُناعالتاريخ،بناةالأمم،صانعوالمجد،سادةالعزة...يبنونللأمةكيانها،ويخطونلهاعزتها،جماجمهمصرحالعزة،أجسادهمبنيانالكرامة،ودماؤهمماءالحياةلهذاالدينوإلىيومالقيامة.همشهداءيشهدونأنَّالمبادئأغلىمنالحياة،وأنالقيمأثمنمنالأرواح،وأنالشرائعالتييعيشالإنسانلتطبيقهاأغلىمنالأجساد،وأمملاتقدمالدماءلاتستحقالحياة،ولنتعيش.يقولتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ.
ميلادالبطل
كانمخيمجباليافي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىموعدمعميلادبطلجديديضافإلىسجلالأبطالالذينولدواليدافعواعنترابفلسطينالمحتلةويطهروهامندنساليهودالغاصبين،فقدولدشهيدنافيمعسكرجباليافيبيتملتزمومتواضـع.حينتكونالموهبةوتكونالمهارةفيالتأملوالهدوءيكونالشهيدخالدحمدابنمعسكرجبالياعاشفيمنطقةالعودةمعأهلهكانحبهمحتوماًمفروضاًعلىالجميعكاننعمالطفلفرسمصورةجميلةلهفيقلوبمنيعرفهلقدكانمحبوباًسمتهالشجاعةلايهابأي،صاحبالكلمةالروتينيةصاحبالخطالجميلوالرسمالأجملفقدكانيمتلكمهارةعاليةفيالرسم.كانخالديحبوالديهحباجما،وكانشديدالبروالطاعةلوالديه،ويبحثعنكلشئيساهمفيإدخالالسروروالفرحإلىقلبيهما،لايبخلبوقتهأومالهلتحقيقهذاالهدف،فماأنتطلبأمهشيئاحتىيقفزمسرعالتنفيذهذاالطلب،ويساعدهافيأعمالومشاغلالبيت،وكثيراماكانيمازحأمهوأبيهوأهلبيته.
تفوقهالدراسي
تفوقفيالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةوكذلكالثانويةفيمدارسبيتحانون،فلقدساعدتهالجراءةوالموهبةفيالتفوقليلتحقبعدهابجامعةالأزهرليدرساللغةالعربيةوالإسلام،ليتحققحلمهبأنيكونصحفيمحترفومتميز.
حياتهالعملية
التحقمبكراًفيصفوفالعلموالدعوةوكانعمرهخمسسنواتفقدكانالمسجدملاصقاًلبيتهفالتزمبحلقاتالتحفيظوأحبالمكوثفيالمسجدفيالأسرةالتنشيطية.
حلمتحقق
انيحلمبأنيكونصحفيمتميزمتمرسفيعملهفنالدلكفكانالرساموالصحفيفرسموخططاللوحاتفيصغرهحتىنمتموهبتهمنخلالالتحاقهبالكثيرمنالدوراتالإعلاميةوصقلدلكعندماانضملكتائبالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM فشاركفيالعديدمنالمهماتالخاصةوعملبالمكتبالإعلاميفيالكتيبةومازالترسماتهفيالمواقعالعسكريةتشهدلهبموهبتهوبأعمالهالمميزة.
ارتقاءشهيدالميدان
بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانالصحفيخالدفيتغطيةإعلاميةيرتدياللباسالخاصليغطيأحداثمجزرةالشجاعية،فتماستهدافهمنقبلالجيشالصهيونيففارقالحياةقبلأنيحققحلمهبأنيرىطفلهالأو