سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدوائليحيىأبونعمةمجاهدقساميعرفطريقهوساربثقةنحوالجنة
القسامـخاص
تميزشهيدناالمجاهدوائلبحبهالشديدللجهادفيسبيلالله،حيثكاندائمامايطلبالمشاركةفيالعملياتالمعقدةوالتيتحتملأنيرتقيالمجاهدأكثرمماتحتملعوتدته،حيثكانمهاجرفيهذهالدنيادائمامايقولأنالاأرتاحإلابعداستشهادي،حيثعملوجدواجتهد،ورابطوقاتلبشراسةوقوةلنالأعلىالمراتبفيالجنةبإذناللهتعالى.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدوائلأبونعمةأبوجعفرفيالأولمنشهرأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالتفاححيالقساميينالأبطالبمدينةغزة.ترعرعالشهيدفيأسرةصغيرةميسورةالحالملتزمةبتعاليمالدينالإسلاميومنهجهالقويم،ومنثمانتقلمعأسرتهللعيشفيحيالدرج.
علاقتهبوالديهوإخوانه
تميزتعلاقةشهيدناالمجاهدمعوالديهكثيرا،فكانرحمهاللهودوداومحبالهماكثيرا،ودائمامايسعىلإدخالالفرحةوالسرورإلىقلبهما،وكانتأمهاترضىعنهباستمراروتدعولهبالتوفيقوالسدادوالحماية،وكانتعلاقتهبوالديهعلاقةأخويةتتميزبالاحترامالمتبادلوالصدقوالصراحة.أماعلاقتهبإخوانهفكانتعلاقةطيبة،حيثكانيحبإخوانهوأخواتهولايغضبأحدامنهمإلاويسارعبصلحه،فكانمعإخوانهحنونايسألعنهمدوماويزورهمباستمرارويتصلعليهمليطمئنعليهم.علاقتهبجيرانهوأقربائهاعتبرشهيدناالمجاهدجيرانهكأهلهوأبنائهمكإخوانه،حيثكانيحرصعلىإسعادهموعدمإزعاجهمبأيحالمنالأحوالعملابقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايدخلالجنةمنلايأمنجارهبوائقه،فكانيحرصدائماعلىالتقربمنهمونصحهموإرشادهملطريقالمساجدطريقالخيروالرشاد.
المراحلالدراسية
درسشهيدناالمجاهدالمرحلةالابتدائيةفيمدرستيالدرجوالهاشميةبمدينةغزة،فأحبمدرسيهوأصدقائهالطلاب،أمافيالمرحلةالإعداديةفأكملهافينفسالمدرسةوواصلفيهاتفوقهواجتهادهوعلاقتهالمميزةمعإخوانهالطلاب،وفيالمرحلةالثانويةالتحقالشهيدالمجاهدبمدرسةيافافيحيالتفاحفواصلنشاطهوأنهىالثانويةالعامةبمعدلجيدجدا.وفيالمرحلةالجامعيةانتمىشهيدناالمجاهدللكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفكانفاعلاجدافيهايشاركفينشاطاتهاوبعدأنتخرجمنالجامعةواصلنشاطهفيالكتلةوأوكلتلهعدةمهاممنهاإقامةالأيامالثقافيةوالتحضيرلندواتوخطبفيالمساجد.
التزامهالدعويجماعةالإخوانالمسلمين
كانشهيدناالمجاهدومنذنعومةأظفارهيترددعلىمسجدالإيبكيباستمرارويصلىفيهأغلبالصلوات،فترعرععلىالورعوالتقوى،ثمانتقلبعدذلكإلىالمسجدالعمريالكبيرحيثالتزمفيهالتزاماحديدامعشبابالمسجد.بايعشهيدناالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM محيثكانيعملمدربقوىلشبابالمسجدثمأصبحمسئولاللمدربين.مارسشهيدناالمجاهدفيمسجديالإيبكيوالعمرينشاطاتوفعالياتعدة،أهمهاحضورالندواتالجلساتالإيمانيةإضافةإلىالأمسياتالثقافيةوالفنيةالتيكانتتقامفيالمسجد.وشاركشهيدناالمجاهدفيالمسيراتالجماهيريةالتينظمتهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبفاعليةوكانيشجعإخوانهعلىالمشاركةفيتلكالمسيرات،وشاركفيأعراسالشهداءوحفلاتالتأبين.
انتمائهالجهادي
ألحشهيدناالمجاهدعلىإخوانهفيقيادةالمنطقةمنأجلالالتحاقبكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وبعدأنأخذالشهيدوائلزادالطريقالذييضمنلهسلامةالمنهجوصوابةالطريقانضمإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفكانخيرجنودالقسام.
مشوارهفيالكتائب
بدأشهيدناالمجاهدمشوارهفيالكتائبجندياقوياشجاعا،وتميزالشهيدبنشاطهاللامحدود،حيثكانيعملبالليلوالنهارمرابطاعلىثغورقطاعغزة،يشاركفيمهماتجهاديةمعقدة،لايكلولايملمنالعملالجهاديوالحثعلىفعله.وتميزشهيدناالمجاهدعنإخوانهالمجاهدينبساعديهالقويين،فكانمدربامميزافيالكتائب،لذلكارتأتقيادتهأنيكونمسئولافيكتيبته،فكانمسئولفصيلفيفيها،ومعاستمرارعطائهوتضحياتهوجهودهالمباركةفيخدمةالمقاومةوخدمةالكتائبتأهلالشهيدليكونمسئولاللوحدةالخاصةفيكتيبته.شاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالمهامالجهادية،حيثقامبإيصالالاستشهاديالمجاهدعمادالمنسيوأخرجهمنالقطاعحتىينفذعمليتهالاستشهاديةوذهبلأهلهوأخبرهمأنعماديقومالآنبتنفيذعلميةويحتاجإلىدعائكم.وشاركالشهيدبفاعليةفيحفرالأنفاقوصدالعديدمنالاجتياحاتالصهيونيةلمنطقتيالتفاحوالزيتونوغيرهمامنالمناطق.
صفاتهالجهادية
كانشهيدنايتمتعبعقيدةراسخةتدفعهبقوةنحوالجنة،فاحترمقيادتهفيالكتائبوالدعوةأشداحتراموالتزمبالسمعوالطاعة،كماكانيتمتعببنيةجسمانيةقويةاستعملهافيالجهادفيسبيلاللهوخدمةالدين،كماكانالشهيديواظبعلىالرباطويحثويثبتالمجاهدينعنطريقخطبهوكلماتهالبسيطةالتييكونلهأثركبيرفيالقلب،وكاندائمامايرددأنالاأرتاحإلابعداستشهادي.
موعدمعالجنة
كانشهيدناالمجاهدفييومالسبتالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ممتواجدافيمقرالأمنوالحمايةالمنتدىسابقايلقيمحاضرةلـ NUM  NUM شابامنشبابالأمنوالحمايةفباغتتهمطائراتالحقدالصهيونيةوأطلقتصواريخحقدهاوغيظهاعليهمماأدىلاستشهادهمجميعا.
رؤياصالحة
بعداستشهادوائلرآهالعديدمنأقاربهفيالمنامإماماللمسجدالعمريالكبيريؤمالناسبصوتهالعذب،ورآهآخرينيصليخلفالشيخالمجاهدإسماعيلهنية.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءبإذناللهتعالى،وعهداعليناأننتمسكبطريقالجهادوالاستشهادحتىالنصرأوالشهادةمرفوعيالرؤوسبإذنهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان