سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدكمالأبوزرينةأبونضالالفارسالقناصوالمصلحبينالناس
القسامـخاصكيفلاوأنتمرجالالقساموحملةرايةالإسلامالذينعجزالكثيرونعنتحليلخفاياشخصياتهمفجعلواالعيونساهرةوالقلوبحائرةفأينوعمنالإنسأنتم؟ومنأينوعمنالطينخلقتم؟وأيإيمانذاكالذيقلوبكمبهتخفق؟وأيشجاعةتلكالتيبهاتتسلحون؟وأيأرواحتواقةللشهادةوأيعشاقهؤلاءالذينيحملونروحهمعلىأكفهممهرالمحبوبتهمالأقصىعلهميعبرونلهاعنبعضعشقهموحبهمفأنتمرجالفيزمنفيهالرجالقلائلوأنتمواللهأحرارفيزمنكثيرفيهالعبيد.حيالشجاعيةهكذاسيبقىدائمامنالأحياءالتيتقففيمقدمةالصفوفالمقاومةللاحتلالوالرافضةلظلمهعائلاتعريقةتقطنالشجاعيةوتثبتجذورهافيأرضهاتقدمالشهيدتلوالشهيدوتطردالمحتلينمرةتلوالمرةوبرزمنبينهذهالعائلاتالمناضلةوالمجاهدةومنهاعائلةأبوزرينةالتيتقطنحيالشجاعيةوتربىبينأحضانهاالشهيدالبطلمحمدأبوزرينةوإليكمقصته.
المولدوالنشأة
تحتأشجارالتينوبينأحضانعائلةعرفتبالتدينوالالتزامبمنهجوكتاباللهعزوجلولدالشهيدالقساميالبطلمحمدكمالأبوزرينةفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبشارعالمنصورةفيحيالشجاعيةوقدعرفبشجاعتهوذكائهمنذصغرسنه.أكملشهيدنادينهفتزوجورزقهاللهالذريةالصالحةفشهيدنالهمنالأبناءاثنينأكبرهمانضالولهمنالعمرعامانوابنهالأصغرخالديبلغمناعمرثلاثةشهورونصفوبعداستشهادمحمدعرفبأنزوجتهحاملسيكونمعهاطفلأوطفلةجديدةيخلقيتيمالايرىوجهوالدهفيحياته.الطريقإلىالنصروالتمكينهوبواسطةالعلموالمعرفةفيكافةالمجالاتوخاصةفيمجالالدراسةأنهىمحمددراستهالابتدائيةوالإعداديةفيمدرسةمعينبسيسوومهانالشهادةالثانيالثانويوعندهاتوقفعندراستهليدخلمعتركالحياةوصعابهاومنثموبعدتكويننفسهأكملدينهوتزوج.شهيدنالهمنالأخوة NUM سواهومنالأخوات NUM أيضاويقعفيالمرتبةالسابعةفيمابينهمومنعلاقاتهمعهمأنهكانشديدالحبوالإيثاروالإخلاصلهموقدتميزشهيدناعنإخوانهبأنهلايحبأنتزعجتصرفاتهأحدامنالناسوكانشديدافيقولكلمةالحقمهماكلفمنالثمن.
فارساوقناصا
منذطفولتهنشأشهيدناقويالجسمبهيالطلعةحادالنظرعاشوتربىوترعرعفيالخلاءوأحبالخلاءكثيراوقدكانلوالدهإسطبلاللخيولفماكانمنشهيدنااقتفاءبالفرسانأيامالرسولصلىاللهعليهوسلمإلاوأنتعلمالفروسيةوأحبهاحبافملأتعليهفؤادهوملكتعليهكيانهفقدأصبحفارساشجاعامنذنعومةأظفاره.وبعدقدومالشرطةالفلسطينيةإلىقطاعغزةالتحقمحمدإلىقواتالشرطةالحدوديةوكانقناصامنالدرجةالأولىوامتازبالقنصفيمجموعتهوحصلعلىالمركزالأولفيهاونالجائزةعلىذلكعلىالرغمأنهكانالأصغرسنافيمجموعته.
رجلأحبهالجميع
الطريقنحوالتحريروطردالاحتلالعرفهاشهيدنامحمدجيدامسجدأنسبنمالككانالشاهدعلىالتزامشهيدنابصلواتالجماعةفيلمسجدوعقدالعلاقاتمعالناسفيداخلالمسجدأحبهالجميعالصغيرقبلالكبيرفقدعرفوامنهالرجولةوالشهادةوالبطولة.شهيدناأحبأصدقائهوأحبوهوكانتالزياراتبشكلدائمفيمابينهموأحبالمزاحمعإخوانهوأصدقائه.لميقتصرعنهذاالحدفقطوإنماكانحبهلايقتصرمنقبلإخوانهلهأمثالالشهيدأيمنأبوهينوإنماأحبتهالفصائلالأخرىوتمنتلوكانمحمداهوأحدأعضائها.ويتذكرالناسوالجيرانالذينعرفواشهيدناأنهمنأبرزماتميزبههوتقديمهالخيرللناسدونأجرأومقابلعرفشهيدنامحمدبتدينهالشديدوغيرتهعلىزوجتهوعلىعرضهمننظرالآخرينفقدأجابتدعوتهوالتزمتبلباسهاالشرعيالذييحفظلهاعفتهاوطهارتها.
قاومالاحتلالرغمالمنع
الجميعلهذكرياتمعشهيدنامحمدفأخوهرفعتقبيلاستشهادهبساعتينحاولأنيكفهويمنعهعنالخروجلمقاومةالمحتلينولكندونجدوىولأولمرةقاللأخيهأناأشتغلمعيوسفوأيمنأبوهينوأناأراهممحاصرينولاتريدنيأنأقاوم.خرجمحمدمنمنزلهلمقاومةالاحتلالثمعادإلىمنزلهوأخرجأهلهمنهليدخلالمسلحينبداخلهومنثمالصعودإلىالمنزلالمجاورةولكندونجدوى.أماوالدتهفتتذكربرهبهاومحبتهلإخوانههذابالإضافةإلىمحبةالجيرانلهوهناماظهرمنخلالاستبسالهلهفيالدفاععنجيرانهمنعائلةأبوهينونيلهالشهادةوهويدافععنهمفلقدرخصتحياتهمنأجلالدفاععنالناس.
وصيتهوالدعاء
أحبالشهادةكحباليهودلحياةوأشدفقدكانأملهوأمنيتهبهايملأعليهحياتهويفقدهصوابهفقدكاندعائهياربأعطنيالشهادةوأنامقبلغيرمدبرونالماتمناهفأصابتهكانتفيوجههمباشرة.أماوصيتهالتيأبقاهاخلفهلمنبعدهحتىيتعظبهاوينالالفردوسالأعلىهووصيتهلزوجتهأنلايبكواعليهوإنمايجبأنتخرجوتدفنجثمانهبغطاءمنالزغاريدكماأوصىزوجتهووالدتهبعدمدخولالبريةلزيارته.أماوصيتهالأخرىفكانتليلةاستشهادهحيثأوصىزوجتهبالاهتمامبأبنائهوالحرصعلىإكمالتعليمهمهذاماكانيتمناهلهمفقدأحبأبنائهحباشديداوطالماقضىمعهمأجملالأوقات.
مصلحابينالناس
شهيدناأبانضالليسكغيرهيرىالباطلويسكتعليهفعندماكانتتحدثمشكلةبينأهاليمنطقتهكنتتجدهمنأولالواقفينبالإصلاحوالتوفيقبينهموإعادةالمودةوالتراحمفيمابينالمتخاصمينوهذاماحببفيهكلمنعرفهوكلمنقضىمعهأجملالأوقاتبالإضافةإلىأنهكانيساعدكلمناحتاجالمساعدةوقبيلاستشهادهبأيامتغيركليالقدظهرأكثرالتزاماوأكثرهدوءعلىأهلهوعائلتهولايزالأهلالشهيدمحمديحتفظونب NUM  NUM رصاصةكانيحتفظبهافيغرفتهبعدأنأطلقتهاإحدىالدباباتالصهيونيةفيأحدالاجتياحاتوطلبتعائلتهمنهتركهذهالرصاصاتفأبىوقاللقدأطلقتعليّويجبأناحتفظبها.لقدتأثرشهيدناالمجاهدباستشهادالشهيدمحمودسبيتهفقدكانرفيقدربهوعزيزقلبهوكانلاستشهادهأبلغالأثرعلىنفسشهيدنامحمدأماالشهيدالثانيالذيتأثربهكذلكفبقيأسبوعايبكيهولميعرفالطعامولاالشرابإلىفمهسبيلافهوالشهيدعمادالعمرانيأحدأعزأصدقاءهوأقربائهفينفسالوقت.
أنقضالآخرينونالالشهادة
بينماكانيقاومشهيدنافيمنطقتهجاءهاتصالبإصابةشخصينونفاذذخيرتهموطلبوامنهباتصالهاتفياإنقاذهفقاممحمدبإنقاذهموإسعافهموأخذيراقبالمكانالذيأصيبوافيهرأيمحمدالهدففأخذيطلقالرصاصعلىالقناصوفيهذاالوقتكانأخوهيأمرهبالتراجعلخطورةموقعهالذييتواجدفيهفماكانمنمحمدإلاأنوضعصديقهخلفامنهحتىمايصابصديقهقبلهفقدآثرالشهادةعلىإصابةصديقهوفيهذهالأثناءأطلقرصاصةعلىالقناصوفينفسالوقتأطلقالقناصالرصاصعلىمحمدفأصيبمباشرةبأسفلعينهاليسرىليرتقيشهيدافيسبيلاللهنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدافارتقىشهيدافيالأولمنمايولعام NUM  NUM  NUM  NUM .جميعأفرادالعائلةشاهدوامشهدالاستشهادولكنلمترتفعأصواتهمإلابالتهليلوبالتكبيروعائلتههيمؤمنةوصابرةتلقتالخبربالحمدوالشكروتمنتعلىاللهأنيكونشهيداوأنيجعهمبهفيمستقررحمتهأماأفرادعائلتهفيقولونأنمحمدارفعرؤوسناعاليةأمامالناس.
فارسافيالمسابقات
أمانضالابنشهيدنامحمدصاحبالعامينذوالبشرةالقمحيةوصاحبالوجهالأنورالمحبوبلوالدهحباشديداينتظرعودتهمنعملهعلىأحرمنالجمرفمازالينتظرهحتىاللحظةفنضاليتميزبالذكاءوالفطنةونظرةإلىالمستقبلالواعديملئهالأملهذههيصفاتنضالفلماسألناهعنمكانوالدهالشهيدلميجببأيكلمةفاكتفىإلىالإشارةإلىصورتهفقطفمنذاستشهادوالدهيصحونضالمبكراليقبلصورةالوالدالشهيد.أمامنناحيةحياتهالقصيرةالتيقضاهاشهيدنامحمدفيمرضاةاللهإضافةإلىأنشهيدناكانيشاركفيسباقاتالخيلومسابقاتللقنصوقدامتازبالاثنينفينفسالوقتوللشهيدأبونضاللاتزالحتىالآنأشرطةمصورةلسابقاتهالإبداعية.
جاورهمفيالدنياوالآخرة
ولايعرفمتىبالتحديدانضمشهيدناإلىحماسإلاأنهمنالمرجحأنهانضمإليهامنذبدايةالانتفاضةبعدأنتعرفعلىأصدقاءهوجيرانهخاصةعائلةأبوهينومنهمالشهيدأيمنأبوهينفقدكانمنأكثروأعزأصدقاءمحمودفيالدنيامشيةاللهأنينالشرفالشهادةالاثنينمعافيليلةواحدةوليسعلىقدرذلكوإنماكانالقدرأنيجمعهممعبعضهمالبعض.
الملتقىغدا
ذهبتعنايامحمدبجسدكوظنالصهاينةأنهمقطعواأصلكمنالأرضولكنهيهاتفأنتتركتخلفكنضالوخالدإذافالمسيرةمستمرةنحوالقدسوالتحريروطردالمحتلينبإذناللهولانقولوداعاولكننقولإلىالملتقىفيالجنةبجوارالأنباءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم






الَّذِينَقَالَلَهُمُالنَّاسُإِنَّالنَّاسَقَدْجَمَعُوالَكُمْفَاخْشَوْهُمْفَزَادَهُمْإِيمَاناًوَقَالُواحَسْبُنَااللَّهُوَنِعْمَالْوَكِيلُ

بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
حكومةالإرهابالشارونيةتبدأبتطبيقمايسمىبخارطةالطريقفجراليومفيحيالشجاعية
والسلاحالشرعييصمدفيمعركةغيرمتكافئة،ويصدالعدوان،ويردفيالمغتصباتالصهيونية
وكتائبالقسامتوقععشراتالقتلىوالجرحىفيصدهاللعدوانوتقدمستةشهداء
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياأمتناالعربيةوالإسلامية

لمتتأخرحكومةالإرهابالشارونيةفيتنفيذاستحقاقاتمايسمىبخارطةالطريقالصهيوأمريكية،فبعدساعاتمنتسلمهااجتاحتفجراليومالخميس NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالعشراتمنالآلياتالصهيونيةمندباباتالميركافاهوناقلاتالجنودوالجيباتالعسكريةوالجرافاتالمصفحةتساندهاطائراتالأباتشيالأمريكيةحيالشجاعيةبمدينةغزةمستهدفةمجموعةمنأبطالكتائبالقساممنعائلةأبوهينالمجاهدة،واشتبكمعهامجاهدوناالمحصنينفيالبيوتوالتحممعهمإخوانهممنكتائبالقساموخاضوااشتباكاًعنيفاًاستمرخمسةعشرساعةبدأمنالساعةالواحدةوالنصففجراًحتىالساعةالرابعةوالنصفعصراًأطلقخلالهامجاهدوناالمئاتمنالقنابلاليدويةوالصواريخالمحمولةعلىالكتفوأمطرواالقواتالغازيةبآلافالطلقاتالقسامية،فيماكانمجاهدوالقساميتصدونللقواتالغازية،وفجرواوأعطبواالآلياتالتالية
أولاًفيتمامالساعة NUM فجراًقاممجاهدونابتفجيرعبوةجانبيةباتجاهجرافةصهيونيةفيشارعبغدادقربالمقبرةوقدأصيبتالجرافةإصابةمباشرة.

ثانياًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM فجراًأطلقمجاهدوناقذيفة NUM 
باتجاهدبابةصهيونيةفيشارعبغدادقربمسجدالسيدةرقية.
ثالثاًفيتمامالساعة NUM فجراًقاممجاهدونابتفجيرعبوةجانبيةباتجاهجيبعسكريعلىالخطالشرقي،قربمنزلالشهيدالقساميأسامةحلسوقدأصيبالجيبإصابةدقيقةومباشرة.

رابعاًفيتمامالساعةالسادسةصباحاًأطلقمجاهدوناقذيفة NUM 
باتجاهناقلةجنود،فيشارعالمنطار،وأصابوهاإصابةمباشرةمنمسافةقصيرة.
خامساًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاًقاممجاهدونابتفجيرعدةعبواتجانبيةمستهدفيندبابةمننوعميركافاه،فيشارعالمنطارقربديوانآلالسرساويوقدأكدمجاهدوناوشهودالعيانتدميرالدبابةتدميراًكاملاًبعدأنفرّمنهاالجنودالصهاينة.

وللردعلىهذهالمجزرةقامتكتائبالشهيدعزالدينالقسامبقصفمغتصباتالعدوالتالية

أولاًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM فجراًقامتكتائبالقسامبقصفمايسمىبـكيبوتسساعدالمقامعلىأرضناشرقمدينةالشجاعيةبصاروخينمنطرازالقسام NUM .
ثانياًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM فجراًقصفمجاهدونامايسمىبـكيبوتسمثلثيمبثلاثةصواريخمنطرازالقسام NUM .
ثالثاًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM صباحاًقصفمجاهدونامايسمىبمدينةأجدروتالمقامةعلىأراضيناالمحتلةبأربعةصواريخمنطرازالقسام NUM .
رابعاًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM صباحاًقصفمجاهدونامايسمىبكيبوتسكفارعزةبصاوخينمنطرازقسام NUM .
خامساًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءًقصفمجاهدونامايسمىبمغتصبةإيليسينايبثلاثقذائفهاونمنعيار NUM  NUM  NUM ملم،حيثاستخدمتهاكتائبالقسامللمرةالأولى،وقدشوهدتسياراتالإسعافالصهيونيةتهرعإلىالمغتصبة.
وقداستشهدفيهذهالمعركةكوكبةمنأقماركتائبالشهيدعزالدينالقساموهم
الشهيدالمهندسالقائديوسفخالدأبوهين NUM  NUM عاماًمنحيالشجاعية
الشهيدالمجاهدالبطلأيمنخالدأبوهين NUM  NUM عاماًمنحيالشجاعية
الشهيدالمجاهدالبطلمحمودخالدأبوهين NUM  NUM عاماًمنحيالشجاعية
الشهيدالمجاهدالبطلراميخضرسعد NUM  NUM عاماًمنحيالشجاعية
الشهيدالمجاهدالبطلعبداللهفرجاللهالعمراني NUM  NUM عاماًمنحيالشجاعية
الشهيدالمجاهدالبطلنعيمباسمنعيم NUM  NUM عاماًمنحيالزيتون
الشهي

دالمجاهدالبطلمحمدكمالأبوزرينة NUM  NUM عاماًمنحيالشجاعية
إنكتائبالشهيدعزالدينالقساموهيتزفهذهالكوكبةمنشهدائهاالميامينبعدأنلقنواالعدوالمجرمدرساًفيالصمودالأسطوري،اعترفالعدوعلىإثرهبإصابةثمانيةجنودبجروحخطرةومتوسطة،فإنكتائبالقسامتؤكدمقتلعددأخرمنالجنودالصهاينةشوهدواوهميتساقطونصرعىبرصاصالقسامالمنهمرعليهممنكلمكان،لتؤكدعلىمايلي
أولاًإنخطةمايسميبخارطةالطريق،خطةمشبوهةوعميلةوإنالتعاونمعهاينصبفيدائرةالتعاونمعالاحتلالالمجرموجماهيرشعبناوكتائبالقسامعلىرأسهستسقطالمتآمرين.
ثانياًإنمزيداًمنالردعلىهذهالجريمةهوآتبإذناللهتعالى،وإندماءالأطفالوالشيوخالتيسالتاليومستجدمنيردلهاثأرهاويأخذلهابحقها.
ثالثاًنعلنهارسالةواضحةفليسمعهامنيسمعإنسلاحناهوكرامتناودمناوشرفناوعرضناوأناليدالتيتمتدإليهبالسوءستقطع،وسنجعلهاعبرةللجماهير.

ياجماهيرشعبناالصابرالمجاهدالأبي

نعاهداللهعزوجلثمنعاهدكمأنتظلأياديناقابضةعلىبنادقناورصاصناموجهإلىصدرعدوناالمحتل،وأننظلمحافظينعلىعهدناووعدنالانقيلولانستقيلحتىنلقىاللهونحنكذلك.

واللهعلىمانقولشهيد
وإنهلجهاد...نصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م











