سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالمجاهديحيىعونيمحيسنأبوسارة
أخلصعملهفيالدنياطمعافيأجرالآخرة
القسامخاص
تحدثأبويحيىوالدشهيدنابأنابنهيحيىقبلأنيذهبإلىعملهفييوماستشهادهنزلالساعةالسادسةمنالمنزلوسلمعلىوالديه،ثمقاللهمأناذاهبللعمل،ولاأريدالتأخرعلىالعمل،وأوضحوالدهأنهكانعلىعجلةمنأمره،وبعدذهابيحيىإلىالعملقالأبويحيىلزوجتهأناغيرمطمئنوأشعربأنأمراُماسيحصلليحيى،وبعدسماعدويالانفجاراتقالأبوهوبأعلىصوتهيحيىاستشهد.
المولدوالنشاة
فيالسادسعشرمنشهرفبرايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةبمدينةغزةوسطخمسةمنالأخوةوخمسةمنالأخوات،سبقهشقيقهأيمنفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مشهيدافيسبيلالله،إنهفارسناالمجاهديحيىعونيعوضمحيسن.
نشأشهيدناأبوسارةفيحيالشجاعيةفيمنزلعائلتهالبسيط،وترعرعفيظلأسرةملتزمةومحافظةعلىتعاليمالدينالإسلامي،وانتقلللعيشفيمنزلآخرفينفسالحيبجوارمسجدالشهيدفتحيالشقاقي،ويعتبريحيىالشهيدالثانيمنأبناءأسرته،حيثسبقهأخيهأيمنالقائدالميدانيفيالوحدةالخاصةفيحيالشجاعيةفيالخامسوالعشرينمنشهرنوفمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM أثناءتأديتهلمهمةجهادية.
كانشهيدناعلىعلاقةطيبةمعوالديهويحرصعلىإرضاءهم،ويقولأبويحيىوالديحيىلقدكانيحيىخلوقاومهذباًوهادئاًحنوناًعلىأمهوبإخوانهوزوجتهوابنته،وكانيطيعنيويلبيأيطلبيطلبمنه.
أماأميحيىفتقولإنيحيىكانأكثرإخوانهحناناُوعطفاُعلي،وكانمحافظاًعلىالصلواتالخمسفيالمسجدوخاصةصلاةالفجر،فكانيؤديهاحاضراُفيالمسجد،ويحرصعلىإرضائيوإرضاءوالده.
كانتعلاقةشهيدناأبوسارةبإخوانهوأخواتهجيدةقائمةعلىالاحتراموالتقدير،ويقولأبوعديشقيقيحيىكانيحيىخلوقاًومهذباًودائمالابتسامة..حنوناُومحباُلإخوانه،وعلىالرغممنأنيحيىكانالأكبرفيناسناُإلاأنهفيحياتهلميرفعصوتهعلىأحدمنإخوانه،كماأنهلميتأخرفيأيطلبكنتأطلبهمنه.
أماعلىصعيدعلاقةشهيدنايحيىبجيرانه،فقدكانتعلاقةمتميزةقائمةعلىالاحترامالمتبادل،وكانيحبجيرانهويحترمهمولايزعجهم،ويقولأحدجيرانهعندانقطاعالكهرباءكانيمدلناالكهرباء،ويحرصعلىمشاركتنافيأفراحناوأحزانناولميتوانيوماًعنمساعدتنافيأيأمرنحتاجه.
دراسةوزواج
درسشهيدناالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةعمربنعبدالعزيزالفراتسابقاوكانذلكفيبدايةالانتفاضةالأولىانتفاضةالحجارةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتابعمسيرتهالتعليميةودرسالمرحلةالإعداديةفينفسالمدرسةالتيدرسفيهاالمرحلةالابتدائية،وبعدإنهاءهذهالمرحلة،انتقلشهيدنالإكمالدراسةالمرحلةالثانويةفيمدرسةجمالعبدالناصرشرقحيالشجاعية،حيثانتهتمسيرتهالتعليميةبعدأنأنهىالثانيالثانويليتركالدراسةويتفرغللعملمعوالده.
ونظراًللظروفالصعبةالتيكانتتمربهاعائلةالشهيداضطرإلىتركالدراسةلمساعدةوالدهفيعملهفيمجالالبناء،ثمانتقلإلىالعملفيعدةمصانعفيالقطاعمنضمنهامصانعإعادةتكريرالبلاستيك،وبعداندحارأذنابالاحتلالمنقطاعغزةعملشهيدنافيصفوفالشرطةالفلسطينيةفيقسمأمنالجوازاتإلىأنلقياللهشهيداًوهوفيعملهفيمركزالجوازاتهوورفيقدربهالشهيدأمينالزربتلي.
ويقولأبويحيىوالدشهيدناإنأكثرشيءكانيحبهالشهيدهوأنيرىأمهووالدهسعيدين،وكانيغضبعندغضبهما،وكانأيضايحبالعملالجهاديويمضيوقتاُطويلاُفيالعملالهندسي،حيثكانيقومبصناعةبطارياتالتفجيرلإخوانهالمجاهدينوكانيحبالرباطكثيراًفيسبيلالله.
وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مأكملشطردينهوتزوجورزقهاللهحتىلحظةاستشهادهبابنةواحدةكانحريصاعلىتربيتهاالتربيةالإسلاميةالصحيحةعلىمنهاجالإسلامالعظيم.
فيصفوفحماس
تأثرشهيدنابرحيلالشيخالمجاهدأحمدياسينوباستشهادالدكتورعبدالعزيزالرنتيسي،كماتأثرأيضاًباستشهادشقيقهأيمن،وهوالأمرالذيجعلهأكثرتمسكاُبدعوتهوأكثرإصراراعلىالجهادوالمقاومةحتىدحراليهودالغاصبين،ونتيجةلتأثرهبهذهالشخصياتالمجاهدةفقدالتحقشهيدناأبوسارةفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وجاءانضماميحيىلحركةحماسنتيجةإعجابهالشديدبنهجالحركةواقتناعهبفكرهاورسالتها،ولتأثرهبالعديدمنقادتهاوحبهلأنيكونرجلاُمجاهداُومقاوماُفيالجناحالعسكريلهاكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
التزمشهيدناالمجاهدفيمسجدالشهيدمحمودأبوهينالكائنشرقحيالشجاعية،حيثكانمحباًلإخوانهوصاحبعلاقةطيبةمعجميعشبابالمسجدقائمةعلىالحبوالاحتراميحبهمويحبونه،وكانيشاركإخوانهفينشاطاتالمسجدالدعويةمنصلاةوصياموقياموحضورالندواتوالجلساتالإيمانيةالتيكانتتقامفيالمسجدوكانيشاركفيالأنشطةالاجتماعيةمثلزياراتمنازلإخوانهفيهذاالمسجد.
وفييومالخامسوالعشرينمنسبتمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبايعشهيدناحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوجماعةالإخوانالمسلمينوكانفيصفوفالحركةبرتبةأخ.
حفيدللقسام
ارتيادشهيدنايحيىللمساجدواختلاطهبشبابالحركةالإسلاميةومارآهمنأخلاقعاليةعندهؤلاءالشباب،جعلتهيتقربمنهمأكثرفأكثر،وبعدماتمتأهيلهدعوياُتماختيارهللعملفيالجناحالعسكريلحركةحماس،وذلكبعدإلحاحشديدمنالشهيدرحمهالله،حيثكانانضمامهللكتائبمطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وبعدانضمامهللعملفيصفوفكتائبالقسام،كانتعلاقتهبإخوانهالمجاهدينقويةجداُوكانملازماُلهمويحثهمعلىالصلاةولايبخلعليهمبآرائهوأفكارهوكانيمازحهمفيأوقاتالرباط،ويقولأحدالمجاهدينإنيحيىكانحريصاُعلىالمشاركةفيمعظمالمهماتالجهاديةولايقصرفيأيأمرأومهمةتطلبمنهوكانعلىقدرةالمسئوليةالموكلةله.
كانشهيدنارحمهاللهتربطهعلاقةقويةبالشهيدأمينالزربتليوالذياستشهدمعه،حيثكانالشهيدانلايفارقانبعضهماالبعض،وكانتتربطهعلاقةبابنخالتهالشهيدمحمدقنوعوالذياستشهدفياستهدافجبلالشعففيالسادسمنسبتمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكذلككانتتربطهعلاقةبالشهيدمحمدطلالفرحاتالذياستشهدفيالثالثمنشهرنوفمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وخلالمسيرتهالجهادية،شاركشهيدناأبوسارةفيصدالعديدمنالاجتياحاتالصهيونيةالمتكررةعلىحيالشجاعية،وكذلكشاركفيعملياتنصبالعبواتوتجهيزهاوفحصهامنفترةلأخرى،وكانأحدالمتميزينفيوحدةالهندسةالقسامية،وتماختيارهلتلقيدورةخاصةعلىمستوىكتيبةالشجاعيةوكانمتميزاًفيها.
ويقولأبومحمدرفيقدربشهيدناإنالشهيدكانمتميزاًفيعملهوملتزماًبمواعيدرباطه،وكانيشاركفيكثيرمنعملياتتجهيزالعبواتونصبها،وذلكبعدتلقيهالعديدمنالدوراتفيسلاحالهندسة،.
وحانأوانالرحيل
وفييومالسبتالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مأولأيامحربالفرقان،استهدفتطائراتالعدوالصهيونيالمقراتالأمنيةوبينهامركزالجوازات،حيثكانيحيىعلىرأسعمله،فاستشهديحيىومعهالعشراتمنعناصرالأجهزةالأمنيةبينهمصديقهالذيلميفارقهفيحياتهأمينالزربتلي،وصديقهأحمدقنوع.







بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان