سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأحمدسليمانأبورصاصلقدبايعتعلىالسمعوالطاعة
القسامـخاصهمرجالالإسلامدعوةًوجهاداًلاتهمهمالصعابولاالمعيقاتولاتؤثربهمالشدائدعملهمخالصللهيسيرونبخطواتواثقةنحوالنصروالتحرير،تراهمركعاسجداًوتجدهمفيكلالميادينوالساحاتيبذلونأغلىمايملكونفيسبيلاللهتعالىيحرصونعلىرضاربالعالمينعليهموقلوبهممعلقةباللهوهمكثروأفعالهمتتكلمعنهموالشهيدالمجاهداحمدعيسىأبورصاصأحدهم.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدنافيالسادسعشرمنشهرابريللعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمخيمالبريج،ليتربىفيأسرةفلسطينيةميسورةالحالتعودجذورهاإلىمدينةيافاالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،امتازشهيدنامنذطفولتهبالشجاعةوعلوالهمةوالقوةالتيلاتلينوالبسمةالتيلاتفارقه،أحبهكلأشبالوشبابوشيوخالمسجدالكبيرهذاالمسجدالذيقدمالعديدمنالشهداءوالقادةومنبينهمالأسدأحمدهذاالمجاهدالمغواروالباربوالديه،الذيكانمثالاًللشابالصالحوالمطيعلوالديه.
محطاتمنحياته
تلقىشهيدناتعليمهالابتدائيفيمدارسوكالةالغوثفيمخيمالبريج،ولميكملدراستهبسببظروفالمعيشةالصعبةلعائلتهبعدذلكالتحقبمصنعللخياطة،وعملبجدواجتهادحتىأتقنالمهنةوكانفيأوقاتراحتهفيالعمليأخذبعضالأشياءللجيران،والأهلوالأصحاب،ويخيطهالهمفيوقتراحتهبالمصنع،ويقولفيسبيلاللهاللهيعينالناسعلىأحوالها.
الالتزامالحركي
التحقشهيدنابحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM مواستمربالالتزامباللقاءاتالدعويةحيثكانتآخرجلسةدعويةلهقبلوفاتهبعشرةأيامفقطجلسهافيالمستشفىمعإخوانهوقدأعطىالبيعةلجماعةالاخوانالمسلمين.وقداتصفشهيدنابالمثابرةوالحرصعلىحضورالجلساتالدعوية،لشدةيقينهبأنهاهيزادالمجاهدينعلىطريقذاتالشوكة،وبالرغممنأنهلايجيدالقراءةوالكتابةإلاأنهكانيحرصعلىالتحضيروالذهابإلىالجلسةوهومستعدلها،مستعينًابذلكبزوجتهوإخوانه،لتحفظيهالقرآنوالحديثوشرحسيرةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
فيصفوفالقسام
التحقشهيدناالمقدامفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمنتصفعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانذلكمنخلالإلحاحهعلىإخوانهللمشاركةفيالعملالجهاديوالمقاوموأيضاًفقدكانكثيرالإلحاحعلىانضمامهلكتائبالقسامحينمارأىمايفعلهالعدوالصهيونيمنجرائممنتدميرللمنازلوقتلللأطفالوالشيوخوالنساء،كلذلكحركمنهمةشهيدناأحمدحيثكانأيضاًيمتازبصفاتفريدةمنشجاعةوإقدامورجولة،وقدأصيبشهيدنافيالانتفاضةالأولىفيقدمهاليمنى،وكانتماتزالالرصاصةفيقدمهحتىتوفاهالله.
مشوارهالجهادي
شاركشهيدنافيالتصديلكلالاجتياحاتالتيتعرضلهامخيمالبريجوكذلكفقداجتازالشهيدالعديدمنالدوراتالتدريبيةالتأهيليةوالمتقدمة،ودوراتالكهرباءللصواعقوالعبوات،والدوراتالأخرى،المتخصصةكالقنص،والإنزالبالحبلوالقفزمنالسياراتوغيرها،وقدعرفشهيدنابينإخوانهالمجاهدينبالطيبةوبشاشةالوجهوبابتسامتهالرائعةالتيلمتفارقهحتىفيأحلكالظروفوأشدهاصعوبة،ولقداشتهربجرأتهوشجاعتهوحرصهعلىالشهادةوقتلأعداءاللهاليهود.
زوايامضيئةمنحياته
أهمالمواقفالتيحدثتمعهفيميدانالجهاد،أنهكانيرابطبقنابله،فهولميستلمقطعةسلاحنحوعامينوذلكنظراًلضعفالإمكانياتلدىإخوانهالمجاهدينورفضاستلامالسلاحطالباقاذفياسينحتىيثخنبالأعداءويصيبهمبمقتلولكنهاستشهدقبلاستلامهالقاذف.كانمنأشدالحريصينعلىحياةإخوانه،فكمكانيعرضنفسهللخطرويؤمنهموكمسهرعلىراحتهم،ونخصبالذكرجارهالشهيدالقسامىالقائدعبدالناصرمسلمأبوشوقه،فكمكانحريصًاعلىحياتهرحمهالله،وكمسهراللياليوهويحرسهويحرسبيتهوينصبعبوةالأفرادعلىمدخلشارعه.كانآخريومرابطفيهالشهيدفيموقعالقسامشرقالمخيمقبلوفاتهبثلاثةأسابيع NUM  NUM يومفقطوكانأحمديذّكرزوارهبذكراللهوالتسبيحوالجهادوبشهادةكلمنزارهأناللهعزوجلقدأحسنخاتمةأحمدبفضلهتعالى.استيقظمنالغيبوبةالتيأصابتهبسببالمرضفيآخر NUM أياموهويقرأولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتاً،بلأحياءٌعندربهميرزقونثمجددبيعتهوقاللاخيهالأكبرقللـ.......أنيبايعتهعلىالسمعوالطاعةوالجهادفيسبيلالله.
موعدهمعالقدر
بعدأنأصيبالشهيدبمرضالسرطانأصبحيتعالىعلىالمرضحتىيستشهدفىأرضالمعركةولكنيومالخميسالساعة NUM  NUM  NUM  NUM ليلاًكانتالخاتمةحيثأخذالشهيديلفظأنفاسهالأخيرةثمانتقلتالروحإلىخالقها،وطويتصفحةجهادهالتيكانيتمنىأنتختمفيساحةالمعركة،ولكنهاختمتفيساحةالصبرعلىالابتلاءوالمرض،ولسانحالهيقولكماقالالصحابيالمجاهدالمنتصرسيفاللهالمسلول،خالدبنالوليدلميبقَفيجسديموضعشبرإلاوبهضربةسيف،أوطعنةبرمح،أورميةبسهم،وهاأناأموتعلىفراشي،كالبعير،فلانامتأعينالجبناءفالجبنلميُطِلأجلً،والشجاعةلمتقصرأجلاً.رحمكاللهياأحمد..كنتأسداًهصوراًوستبقىروحكتحييفيناروحالتضحيةوالبذلوالعطاء.
















