سيرةالشهيد









الشهيدالقساميحامدنجاتييغمور
حياتهكلهاجهاد
القسامخاص
لقدسطرشعبناالمجاهدفيانتفاضةالأقصىالكثيرمنالبطولاتالتيحاكتبقوتهاصورمنإبداعصحابةرسولاللهعليهالصلاةوالسلام،وهنانقفاليومأمامصورةأخرىصنعهاأبناءشعبناالمجاهد..هيصورةبطولةشهيدقسامي،قضىحياتهفيصفوفالجهادوالعملفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسّام،بالضفةالمحتلة.
إشراقةالنور
هوقدراللهتعالى،إذاقتضتحكمتهالباهرةومشيئتهالعظيمةأنيولدالشهداءويعيشونفيمهدهمحياةالمعاناةالممتزجةمعالبطولةوالألمالمدفوعبالأمل،وسريعاًيمضونإلىاللهبعدسنواتمنجهادهموعطائهم،وهذاماكانمعشهيدناالمجاهد...
أشرقنورحامدنجاتيحربييغمورعلىالدنيافيالرابعمنشهريوليوعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثتفتّحتعيناهعلىكرومالعنبفيموسمقطفثمراتالأرضالمباركة،هناكفيقلعةالجهادالعريقة،مدينةخليلالرحمنجنوبالضفةالغربية.
ولدحامدفيأكنافأسرةمتدينةعريقة،يسكنهاحبالوطنوالمقدّسات،وعاشطفولتهبينشوارعوأزقّةالخليلفيحارةمنحاراتهاالشهيرةبمقاومتهاإبانالانتفاضةالفلسطينيةالكبرىالتياندلعتنهايةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
سمتالشهداء
ويتخذمنكمشهداء..هيسنّةالاصطفاءوالاتّخاذوالاختيار،ولايرشّحلهاسوىأوليالعزممنالمؤمنين،وهكذانحسبحامداً،أحبّهكلّمنعرفه،هكذايقولأصدقاؤه،ويضيفونإنّهالطيّبالمؤمنصاحبالخلقالرفيعوالحياءالإيماني،كانمتّزنالايترددسوىإلىثلاثةأماكن؛بيتهوعملهومسجده،وكثيراًماتناهتإلىمسامعوالدهعباراتالثناءعليهمنقبلأصدقائهالذينغبطوهعلىانكبابهعلىالعملوالعبادةوطاعتهلوالديهوإرضائهلهما،أماأكثرمنيذكرحامداًبألموغصّةفيالقلبفهمأولئكالأطفالمنجيرانه،كيفلاوعيناكلاتلمحالشهيدالحيّإلامصافحالأحدهمأوممازحاًلآخرأوموزّعاًالحلوىعليهموهميصطفّونمشيّعينلهبابتساماتهمالبريئة..
أحبّحامدالخليلبكلتفاصيلهاإلاّشيئاًواحداًكرههحامدوأبغضهوثارفيوجهه،إنهالوجهالغريبالكالح،إنهالاحتلالالصهيونيالبغيضالجاثمفيقلبمدينةالخليلالطاهرة..
شبلالانتفاضة
انتفضحامدعلىالاحتلالمعانتفاضةالشعبالفلسطينيالأولى،وكانتانتفاضتهعنوعيوفكرسديد،فكثيراًماكانيرددعباراتالنصحللشبابفيسنّه،بأنالخلاصمنالظلمالصهيونيلايأتيعبربوابةالشرقأوالغربوإنمامنبوابةالمسجدومنمدرسةالإيمان،وماأنتصاعدتنشاطاتالانتفاضةحتىكاندائماًفيالمقدمة،بللقدصارمعروفاًومألوفاًفيمدينةالخليلأنيومعطلةعمالالأحذيةهوأكثرأيامالانتفاضةرجماًللاحتلالبالحجارةوتصعيداًلرفضالوجودالصهيونيعلىأرضالإسلام.
ومثلماكانالشهيدحامدفيمقدمةالمنتفضينكانمنأوائلالأشبالفيمعتقلالنقبوهوفيالثالثةعشرةمنعمره،حيثأعتقلعدةمراتعلىاثرنشاطهفيمقاومةالاحتلال.
انعطافةهامة
وفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أعلنتقواتالاحتلالاسمحامدكأحدالمطاردينالمطلوبينعلىحدّوصفالصهاينة،سألالجميععنالسببفلميجدواجواباًشافياً،فقدتغيّرتحياةحامدمنذذلكالتاريخوخرجبنفسهولميعدحتىأهلهيعرفونالكثيرعنه،يمرّسريعاًكالطيفثميختفي،فعلمالوالدأنّابنهالبارقداختارطريقذاتالشوكة،ومضىنحوالشهادةكإخوانهالمطاردينالذينحملواأرواحهمعلىأكفّهموأصبحواهممنيطاردالاحتلالبعملياتهموجهادهموضرباتهمالموجعةللعدو،وصارهؤلاءالمطاردونكابوساًيلاحقالصهاينةأينماحلّوا..
وحدةالأهوال
أخذتصوركلمنمجاهديالقسامجهادغلمةوطاهرقفيشةوحامديغمورمكاناًفيكلجيبعسكريصهيونييخدمفيالضفةالغربية،ومعلقةبشكلدائمفيمواقعالجيشالصهيونيفيمنطقةالخليل،فماالذيحدث؟
إنّهاالوحدةالقساميةالمختارةالتيعُرفتبـوحدةالأهوالوالتيبدأتجذورهاعلىيدالقائدالشهيدعمادعقل،وبعدأناستلمالمهندسيحيىعياشزمامالقيادةالعسكريةأعادتشكيلالوحدةتحتاسموحدةالدفاععنالمدنيينالفلسطينيين.
إنهاالبطولةبكلأبعادها،والجهادبكلمضامينه،والرجولةبكلمعانيها،فحياتهاكلهاجهاد،ووقتمجاهديهاكلهجهادومقاومة،واسمقائدهاجهادجهادغلمةويكفيهذهالوحدةفخراً،أنهاحققتذلكالوعدالإلهيالذييؤكدحقيقةكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله.
وأضحتمصدررعبلكلصهيونيفيمنطقةعملياتها،فأربكتحساباتجيشالعدوالصهيونيالذيخاضمعمخابراتهمطاردةشرسةوراءهذهالخليةالقساميةالتيتتألفمنمجموعةمنالمجاهدينالربانيينالذينعجزتعنمضاهاةقوتهمالروحيةكلجيوشالكفر،فمضتهذهالوحدةلتطيحبرؤوسالجنودالصهاينةوتتنقلمنمنطقةلأخرى،حتىوقفالضابطالصهيونيالكبيربرتبةميجرجنرالايلانبيرانقائلاًإننانخوضصراعاًضدهذهالخليةالصعبةجداً،ولكنناسننالمنهامهماكانتالمهمةصعبةوسنطاردهاحتىننجح،قالهذهالكلماتبعدأنضربتوحدةالأهوالضربتهاالموجعةفيعمليةالحافلة NUM  NUM  NUM قربمفترقالقزازين،واستمرتعملياتهذهالخليةالمباركة،وكانتعملياتنوعيةومحكمةأسفرتفيمجموعهاعنمقتلوإصابةاثنينوعشرينجندياًومغتصباً.
معركةالشهادة
صغارفيأعمارهم،هكذايقولالناس،لكنلفظالصغارلايتناسبأبداًمعشهداءالقسّامحتىولولكانلفظاًعربياًمجرّداً،إنهمالكباربكلماتحملهالكلمةمنمعنى،كباربأفعالهموجهادهم،كباربتضحيتهمبأنفسهممنأجلدينهمووطنهم،كباربنفوسهمالعظيمةوقلوبهمالعامرة،فكيفلهؤلاءالكبارأنيعرفواالاستسلامأوالخضوعلقهرالمحتلوعربدةأقزاميهود..
فيتلكالليلةالمظلمةبالاحتلال،ليلة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجرتالمعركة،نعمإنهامعركةبمفهومالندّيةبينالمقاوموالغاصب،لكنّهامعركةلامعنىفيهاللتكافؤأوالتوازن،إنهامعركةبينجيشوفرد،جيشمدججبكافةالأسلحةوفردمدججبالإيمانواليقينوالقليلمنالعتاد،وفيالتفاصيلفقددفعجيشالاحتلالالصهيونيبمئاتمنجنودهمدعومينبكلأنواعالأسلحةوأحاطوابالبيتالذيينزلفيهحامدمنجهاتهالأربع،وكانالليلقدقاربعلىالانتصاف.
وماأنأدركحامدأنالبيتمحاصرحتىحزمأمرهعلىخوضمعركةالاستشهادحتىآخرطلقة،وآخرنفس،وآخرقطرةدمفيعروقه،فيمشهدشخصتإليهأبصارالأصدقاءوالأحبابالذينراقبواعنبعدمايجري،ولايكادونيصدّقونمايحدث،جيشبأكملهيحاصرجندياًواحداًويشتبكمعهلساعاتطويلة،كماذُهلقادةالعدووهميرقبونمشهدالصمودوالثباتمنقطعالنظير.
أمابطلالمشهدحامدفرفضبإصرارعرضبعضسكانالمنطقةتسليمنفسه،وطلبمنالمدنيينانيغادرواحفاظاًعلىحياتهم،وماأنغادرالسكانالبنايةحتىاعتلىحامدالسطحوتحصنفيركنمنأركانهوبدأيطلقالناروهويرددبصوتعالاللهأكبر..اللهأكبر..اللهأكبر.
واستمرتالمعركةبينجندىقساميشامخوبينمئاتمنجنودالبغيوالظلامأكثرمنثمانيساعاتولمتنتهالمعركةإلابعدأناستخدمالصهاينةزخاتكثيفةمنالصواريخالمضادةللدباباتتجاهالبيتفدمروه،وارتقىحامدشهيداًوسقطعلىصدرالأمةوساماًخالداًمنأوسمةالفخروالمجدوالبطولةمعيداًإلىهذهالأمةمشهداًمنمشاهدالعزةطالماتاقتإليه.
شهادةالعدو
تأتيشهادةالعدومعبّرةعنمدىالوجعوالإحباطالذيأصابجنودهمالجبناءبفضلاللهالذيكتبعليهمالمذلةوالمسكنة،ثمبفضلضرباتالمجاهدينأمثالحامديغمور،الذيجاءعلىذكرهالجنرالالصهيونيشموئيلغورينالقائدالسابقللضفةالغربية،حيثقاللصحيفةعبريةمانصّهلميكنحامديغمورهوالوحيدالذيرفضالاستسلامبالرغممنأنهيعلمأنهلنيخرجمنالبيتحياً،كانجميعمقاتليالجناحالعسكريلحركةحماسيفضلونالمقاومةحتىالموتعلىالاستسلام،إنهلأمرغريبوعجيبأنيبديمقاتلوحماسهذهالإرادةالقويةوالعنادالكبيرعندمايُحاصرونبالدباباتوالجنودوتحلقالطائراتفوقرؤوسهمومعذلكلايستسلمون،وإنهحقاًلشيءيثيرالإعجابأنيقاوممقاتلويصمدلأكثرمن NUM  NUM ساعةفيمواجهةمئاتالجنودالمزودينبأحدثالأسلحةوالمعدات.
ويضيفالجنرالالصهيونيلقدتحولهؤلاءالمقاتلونإلىأسطورةفينظرقادةالجيشوجهازالشاباك،بللقداهتزتالمعنوياتفيصفوفالجنودلليأسمنالقضاءعلىهؤلاء،إذأنمهمةالبحثعنمايقاربالعشرينمطارداًمنحماستتطلبأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM جنديبالإضافةإلىالمجهوداتالتييستثمرهاجهازالمخابراتوعملاؤهفيجمعالمعلوماتالاستخباريةعنهم.
ويختتمالقائدالسابقللضفةالغربيةحديثهبتحذيرالجمهورالصهيونيقائلاًإنالعقيدةالتيتحركهؤلاءقويةوتمنعهممنالخضوعوالاستسلامودولةالاحتلاللمتجربمواجهةمثلهذاالنوعمنالمقاومة،وعلىالصهاينةأنيتريثواولايبالغوابالفرحعندتصفيةفردمنهؤلاءالإرهابيينوفققوله.
رحماللهشهيدناحامد،وأسكنهالفردوسالأعلىمعالذينأنعماللهعليهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفي