سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدمحمودخضرأبوسالمأبوقدامةرفضالانسحابمنمكانهأملافياختطافجنودصهاينة
القسامخاص
كانمحبوبامنالجميعلشجاعتهوتواضعهومساعدتهللآخرين،وقدكانبارابوالديهيسمعويطيعوخاصةآخرأيامحياته،فكانيطلبمنوالدتهبأنتسامحهوتدعولهبالشهادة،وكأنهكانينتظرالشهادةمنزمنطويل،فسرعانمادعتلهوالدتهبأنيكونمعقافلةالشهداءوبصحبةحبيبنامحمدصلىاللهعليهوسلم.عرفعنشهيدناالقساميعطفهوحنانهعلىإخوانهالصغار،فكانيلاعبهمويحترمهمويقومبمساعدتهمفيأيعمليطلبونهمنه،وعندماسمعواخبراستشهادهبكوابكاءاًشديداودعوااللهأنيكونمنالشهداءالأبرارالمخلصين.
رجالفلسطين
فييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،كانتغزةعلىموعدميلادالفارسالقساميمحمودخضرفضلأبوسالم،لينشأبينكنفأسرتهالتيعاشتعلىإسلامهاالعظيموحبالقرآن،وليتربىمحمودمع NUM منالأخوةويقعترتيبهالرابعبينهما،ليكتبلهاللهبعدعمرليسبطويلالشهادةفيسبيلاللهكماكانيتمنى.
مراحلهالتعليمية
التحقشهيدنامحمودأبوسالمفيالمرحلةالابتدائيةللدراسةفيمدرسةالفلاح،وكانزملائهفيالمدرسةيحبونهحباكثيرا؛لأنهدائماكانبشوشالوجهوكثيرالضحكوالنكتمعأصدقائه،وبعدالانتهاءمندراسةالمرحلةالابتدائيةالتحقمجاهدناأبوقدامةلدراسةالمرحلةالإعداديةفينفسالمدرسة،فكانتعلاقتهأشدمحبةمنذيقبلويحرصعلىإرضاءجميعزملائه.شهيدناالقساميمحمودأبوسالموخلالدراستهلمينتمإلىأيكتلطلابيةبلكانيحبالكتلةالإسلاميةلماكانتتقدمهمنمساعداتوإرشاداتللطلبةإلىسبيلالخير،وتوقفشهيدناخلالمرحلتهالثانويةعنالدراسة،وذلكلمساعدةوالدهوكانأولعمليقومبههوالعملفيمهنةالديكور،وبعدهاعملفيشركةلتعبئةالغاز،وفيآخرأيامهعملفيبيعالملابس،وكلذلكمنأجلتغطيةالظروفالاقتصاديةالتيمرتبهاعائلتهتحتالظلمالصهيونيالذيوقععلىشعبنامنذاحتلالبلدةشهيدناالأصليةوهييافا.
مواقفلاتنسى
ومنمواقفهالجميلةفيأوليومأعلنفيهاالحربالصهيونيةعلىقطاعغزة،خرجشهيدناإلىمواقعالرباط،فطلبمنمسئولهالعسكريأنيكونضمنالمجموعاتالمتقدمةوذلكلمواجهةالعدوالصهيونيوقتلأكبرعددمنجنودهالجبان،فطلببعدذلكمنهمسئولهوعندمايقومبتفجيرالدبابةالصهيونيةأنينسحبمنالمكان،فرفضشيهدناأنينسحبمنالمكانوقالواللهلنأنسحبمنالمكانسأفجرالدبابةالمتوغلةالشرسةوبعدهاأهجمعليهاوأخطفجنديوعندذلكأنسحب.وقدطلبشهيدناأكثرمنمرةمنمسئولهالعسكريأثناءالعدوانالصهيونيعلىقطاعغزةأنيعطيهحزامناسفكونهمنضمنالمجموعاتالقساميةالمتقدمة؛ولأنهلايريدأنيرجعسالمابليريدشهادةفيسبيلالله،وعندتبديلالمجموعاتالقساميةكانشهيدناأبوقدامةيرفضالانسحابويقوللعلالقواتالصهيونيةتأتيمنهذاالمكانالذيانسحبتمنهقبلقليل،فيبقىمرابطافيمكانهلعدةأياميدعوااللهأنيرزقهالشهادةمقبلاغيرمدبر.وخلالمسيرتهالجهاديةالعطرةالتيخاضهاشهيدنامحمودفيحياته،تأثرعلىشهداءومنهمالشهيدالقائدالكبيرعمادعقلوالقائدمحمودأبوالهنودوالشهيدالإمامالربانيالشيخأحمدياسينوأسدفلسطينالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيوذلكلشجاعتهموإخلاصأعمالهمللهتباركوتعالى.
معحماس
منذطفولتهاعتاداشهيدناالصلاةفيالمساجد،فالتزمفيمسجدالصالحينالقريبمنبيتهفيحيالصبرة،واستطاعأنيصنععلاقةطيبةوقويةمعإخوانهفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوسرعانماكانيشاركهمفيالأنشطةوالفعالياتالتييقومونبهاداخلوخارجالمسجد.تميزشهيدنابأعمالهالنشطةداخلمسجده،فكانيشاركمعإخوانهفيالأنشطةالمختلفةومنهاالدعويةوالاجتماعيةوالرياضية،ويعدأحدأعضاءجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين،وعرفعنهالتزامهبحضوردروسالعلموالجلساتالدعوية،وخلالمسيرتهالدعويةوالتقربإلىاللهأحبالجهادفيسبيلالله.ومنكثرةحبهللجهادوللمجاهدينوحبهللاستشهاديين،كانيلحكثيراًعلىإخوانهالدعويينوالعسكريينبأنيكونمنضمنالمجموعاتالقساميةالمرابطةعلىالثغور،وبعدأنتأكدتقيادةالقسامبأنشهيدنامحمودأبوسالميستحقأنيكونمنضمنالمجموعاتالقساميةوافقتعليهفالتحقفيدورةعسكريةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،واستطاعأنيثبتجدارتهحتىأكرمهاللهبأنيكونمنضمنالقساميينالشجعان.وخلالمسيرتهالجهاديةتعرفعلىالشهداءالقساميينوالذينتأثرعلىفراقهم،فكانمنهمالشهيدالقساميفتحيالمزينيوهورفيقهمنذالصغروقدحزنحزناكثيراعندمااستشهد،وايضاالشهيدحمزةالشغنوبيوالشهيدممدوحشحبيروهومنأعزرفاقدربهمنذدخولهفيالجهازالعسكريلحركةحماسوحتىاستشهاده.
مؤشراتللشهادة
كانتهناكمؤشراتسبقتاستشهادالقساميمحمودأبوسالمقبلاستشهاده،فكانيكثرمنالصيامفيآخرأيامحياتهلاسيمافيحربالفرقان،وأيضاكثرةكرمهعلىإخوانهوأشقائهالصغار،وأوصىوالدتهقبلاستشهادهبأنتدعوالهبالشهادةوأنيثبتهاللهعلىأرضالميدان.
صدقاللهفصدقه
وفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخرجالمجاهدالقساميمحمودإلىأرضالميدانلصدالقواتالصهيونيةالمتوغلةفيحيتلالإسلامغربمدينةغزةخلالمعركةالفرقان،وأثناءرباطهقامبفحصالعبوةالتيقامبنصبهاللقواتالصهيونيةفلاحظتهطائرةاستطلاعصهيونيةالزنانةفأطلقتعلىجسدهصاروخاجعلتهيتقطعأشلاء،واستشهدمعالشهيدمحمودالشهيدعمادفروانةوكانشاركمعهفيحربالفرقانوالتصديللقواتالصهيونيةالمتوغلةفيالمنطقة.يشارإلىأنشهيدناالقساميمحمودأبوسالمبقيفيالمكانلمدةثلاثةأيامولمتصلإليهسيارةالإسعافبسببالقصفالشديدللقواتالصهيونية،وبعدالانسحابقليلامنالمكاناستطاعتسياراتالإسعافمنالوصولوانتشالجثمانه،ومعذلكبقيجسمهطرياودمهلميجفوكأنهاستشهدقبلقليل.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدمحمودأبوسالمأبوقدامةتمنيتأنتفجرنفسكبحزامناسف،ولكنأراداللهلكأنتتصدىللقواتالصهيونية.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان
















