سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدماهرإسماعيلعزاممنالأوائلفيالقساموالسباقينإلىالشهادة
القسامـخاص
منذطفولتهالتزمبالصلاةفيالمسجدوعرفعنهحبهللجهادفيسبيلاللهعزوجل،فأمضىفيسجونالحقدالصهيونيعشرسنواتمنزهراتحياتهبينالقضبانوالجدرانالسوداء،لميكترثللسجنوبعدخروجهالتحقبركبالمجاهدينفيكتائبالشهيدعزالدينالقساموأبلىبلاءحسنافنالخيرالدنياوخيرالآخرةبإذناللهتعالى.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدماهرإسماعيلعزامفيالعاشرمنشهرأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالزيتونبمدينةغزة.ترعرعالشهيدفيبيتإسلاميمحافظوبينأكنافوالدينحنونينعلماهحسنالخلفومعاملةالناسوحباللهورسولهوالمؤمنين.اتجهشهيدناالمجاهدمنذنعومةأظفارهعلىالمسجد،فكانيؤديالصلواتالخمسفيهولايخشىالمشقةمنذلك،وشبمجاهداصنديدالميلنللعدوأويستكين.تزوجشهيدناالمجاهدمنفتاةمجاهدةفيمدينةغزةوأنجبمنهاأربعةأبناء، NUM ذكورو NUM إناث،ورباهمتربيةإيمانيةجهاديةصحيحةوأوصىبإكمالالتربيةعلىهذاالنهج.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهعلاقةمميزة،فشهيدناالمجاهدكانكلشيءفيحياتهما،وشبهوهبالملاكوليسبالشرمنكثيرةطيبتهوأخلاقهالحسنةوصفاتهالعالية،فالشهيدكانحسنالتعاملمعوالديهوكثيرالاحتراموالتقديروالحنان،فهوالذيكانيطمئنعليهمدوماويسهرعلىراحتهمحتىيكونوافيأحسنحال.أماعلاقتهبإخوانهفكانتعلاقةطيبةجدا،فكانيعاملإخوانهيكلحنيةوحب،حتىأنهمكانوايعتبرونهكأبلهمنظرالعطفهالشديدعليهم،تميزشهيدناالمجاهدبحبالناسوإخوانهلهفأحبوهأكثرمنأنفسهملأنهلميقصرمعهمأبداولميبخلعليهمبشيء.
علاقتهبالجيرانوالأصدقاء
تميزتعلاقةشهيدناالمجاهدبجيرانهوأصدقائهكثيرا،فكانشهيدناحنونامحبالجاره،يقدمالمساعدةلكلمنيحتاجإليها،ويخدمكلمنيحتاجلخدمة،فالشهيدتعاملمعكلجيرانهبكلأدبوأخلاقواحترام،فأحبهكلجيرانهلأبهوأخلاقهومعاملاته.
المراحلالدراسية
تميزشهيدناالمجاهدبهدوئهالشديدوالتزامهالكبيربالآدابوالأخلاقالإسلاميةمنذصغره،فدرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةصفد،وكانفيهذهالمرحلةهادئامحافظاعلىدروسهومحبالأصدقائه،أماالمرحلةالإعداديةفقددرسهاشهيدناالمجاهدفيمدرسةيافا،ولميستطعشهيدناالمجاهدأنيكملدراستهالثانويةإلاوهوداخلسجننفحةالصهيوني،فواصلرغمالقيددراستهبجدواجتهادغيرآبهبمايتعرضلهمنضغوط.
فتراتالاعتقال
كابدشهيدناالمجاهدالأمرينفيسجونالكيانالصهيوني،فشهيدنااعتقلعندسنالسابعةعشرمنعمره،فمكثفيالسجنلعامونصف،وبعدأنخرجبفترةاعتقلمجدداوحبسثلاثةشهور،أماالمرةالثالثةفقدكانتالتهمةقتلعددمنالجنودالصهاينةوحكمعليهبعشرسنواتدونأنيعترففأمضىالسنواتالعشرفيسجونالحقدالصهيونية،وخرجمنالسجنوعمره NUM  NUM عاما.
التزامهالدينيجماعةالإخوانالمسلمين
كانشهيدناالمجاهدمنالصفوفالأولىالتيالتحقتبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذالانتفاضةالأولىفبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيالسجنعلىيدالقائدالشهيدصلاحشحادة.وبعدأنخرجمنالسجنالتزمبمسجدعليبنأبيطالبفيحيالزيتونبغزة،فكاننعمالشابالمسلمالحريصعلىدعوتهوالمحبلإخوانه.
مسيرتهالدعوية
كانلشهيدناالمجاهددوركبيرفيتنشئةجيلالعقيدةوالقرآنفيقطاعغزة،فشاركفيإعطاءالدروسوالندواتالإيمانية،والأسرالتنظيمية،فكانلايتوانىعنتقديمالخيروالنصحلإخوانهفيالمسجدولايرفضأنينفذأيأمريطلبمنه.نالالشهيددرجةالرقيبفيالدعوةلجهودهالمبذولةوالمخلصةفيخدمةالإسلاموالمسلمينفيالقطاع،فكانعندحسنظنالقيادةفيه،وكانعلىقدرالمسئوليةفزادفيعملهوهمتهالتيكانتتناطحالسحاب.
مهنةالشهيد
عملشهيدناالمجاهدفيمهنةالخياطة،فكانمخلصاجدافيعملهلايحبالقعودأبدا،وبعدأنخرجمنالسجونالصهيونيةالتحقبصفوفالقوةالتنفيذيةالتيشكلهاالشهيدسعيدصياملحفظالأمنوالأمانفيقطاعغزة،ثمعملفيجهازالأمنوالحمايةوبعدهافيجهازالتدخلوحفظالنظامحتىاستشهد.
التحاقهبركبالمجاهدين
أحبشهيدناالمجاهدماهرعزامالجهادفيسبيلاللهمنذالانتفاضةالأولى،فعملفيأوائلالجهازالعسكريكتائبالشهيدعزالدينالقسامبرفقةالشهيدالقائدصلاحشحادةوالشهيدالمجاهدعمادعقلوالشهيدالقائدعوضسلمي.
مهامهالجهادية
كانالشهيدالمجاهدرجلابحق،فكمايعرفالجميعأنالجهادفيذاكوالوقتفيهخطرشديدوملاحقةمجنونةمنالاحتلالوأعوانه،فكانيؤويالمجاهدينأمثالعمادعقلفيبيته،يتخذهكقاعدةللانطلاقفيالعملياتالجهاديةالتيكانينفذهابرفقةإخوانهالمجاهدين.شاركشهيدناالمجاهدفيالانتفاضةالأولىفيقتلالعديدمنالجنودالصهاينةفيطلعاتجهاديةمختلفةمعالشهيدعمادعقلوعددمنالمجاهدينواعتقلعلىإثرإحدىالمهماتالتيقتلفيهاأفرادالدوريةالصهيونيةكاملة.بعدأنخرجالشهيدالمجاهدمنالسجنفيأوائلانتفاضةالأقصىانضمإلىكتائبالشهيدعزالدينالقساممرةأخرى،فكانينطلقبعزيمةالرجالالرجال.عملشهيدناالمجاهدقائدفصيلفيالكتائب،فكانمعطاءفيالعمليحبالإخلاصكثيرا،ولايحبالتقصيرفيشيءمنه.عملالشهيدالمجاهدمرافقالوزيرالداخليةالشهيدسعيدصيام،ونجاعدةمراتمنالموتالمحققفيالمقراتالأمنيةعندماقصفتقبلمعركةالفرقان.
قصةالاستشهاد
ارتقىشهيدناالمجاهدبعدمشوارجهادييشهدعليهربالسماءيومالسبتالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيأولأيامالحربالصهيونيةعلىالقطاع،فاستشهدعلىبابمسجدالكتيبةفيمدينةغزة.
كراماتالشهيد
كانترائحةالمسكفواحةمنجسدالشهيدبشكلملحوظعنداستشهاده،كماكانوجههمنيراجداكأنهالبدرفيكبدالسماء.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوعلىلقاءفيالجنانعندحوضالعدنانبإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







