سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدأمجدماهرمشتهىعملعلىتوجيهالضرباتالموجعةلبنيصهيون
القسامـخاص
خرجالشهيدالقساميالمجاهدأمجدماهرمشتهىمنحيالشجاعيةبمدينةغزةفيصباحيومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،إلىعملهفيمركزالجوازاتغربمدينةغزة،وكانواضحعليهالوجهالمشرقوقاليومهاهذاهوأوليوملدورةالأمنوالحمايةوإنيلأشعربالراحةوالطمأنينةفيقلبي،وإنهلأسعديومفيحياتي،فمضىالمجاهدالقساميأمجدمعمجموعةمنالشبابوبعدساعاتقليلةمنخروجهسمعفيكافةأرجاءقطاعغزةصوتدويإنفجاراتضخمةوهائلة،ليتبينبعدهاأنالكيانالصهيونيأعلنحربهعلىقطاعناالحبيب،ولتعلنكتائبالقسامهيالأخرىحربهاعلىبنيصهيونيوتعلنإطلاقدفعاتصواريخالغرادعلىالمغتصباتالصهيونية.
هادئومطيع
ولدالشهيدالقساميالمجاهدأمجدماهرأحمدمشتهىفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،لأسرةتشربتعذاباتالمحتلالصهيونيمنذأنخرجتشبابهاوأبنائهامجاهدينمقاومين،وكانتطفولةشهيدناأمجدتتصفبالهدوءومطيعاوصبوراوكتوماجدا،فكبروترعرعبينأحضانعائلتهالمجاهدةليرىمدىالظلمالصهيونيالواقععلىأبناءشعبه.تميزشهيدناأمجدبالذكاء،وأثناءدراستهفيمدرسةصلاحالدينأعجبتبهإدارةالمدرسةلنشاطهوذكاءهفارتبطتعلاقةقويةمعمعلميهوزملائه،فكانخجولامعهم،وجريئافيقولالحق،ليدرسمنبعدهافيمدرسةيافاالأساسيةالمرحلةالإعدادية،أماالمرحلةالثانويةفكانلهاالنصيبالأكبرفيالنشاطوالاجتهادوتحصيلمزيدمندرجاتالعلم،حتىيحققماكانينويإليه.التحقشهيدناأمجدمشتهىبكليةمجتمعالعلومالمهنيةوالتطبيقيةليتخصصفيتطويرمواقعالانترنت،وأبدعفيهذاالمجالكثيراوعملعلىخدمةإخوانهالمجاهدين،واستطاعأنيكسبالكثيرمنالفائدةوالمعرفة.كانالشهيدأمجدهادئلايحبالكلامكثيرا،غامضفيمايخصعملهالجهادي،وكانيتهربمنأيسؤاليتوجهإليهخوفامنأنيعرضنفسهللكذب؛لأنهومنذطفولتهلايحبالكذب،ومعذلكفقدكانيحبإخوانهوأخواتهوأولادهموحنوناعلىأطفالهممعأنهكانلايجتمعمعهمإلابالوقتالقليل؛وذلكبسببانشغالهفيالعملالجهاديوفيمواقعالرباطوالمواجهةللعدوالصهيوني.
داعيةإلىالخير
ولأنهاتصفبقلةالكلام،فكانعندمايتكلملايتكلمإلابمايرضياللهعزوجل،وكانيدعوجميعأهلهووالديهعلىوجهالخصوصعلىالتمسكبكتاباللهوسنةرسولهمحمدصلىاللهعليهوسلم،وإلىجانبذلكفقدكانيعلمالأطفالحبالصلاةوالجهادوالتمسكبكتابالله،وحبالمجاهدينوالمرابطينفيسبيلالله.
فيمسجدالدارقطني
منذأنكانصغيرا،عرفشهيدناالمجاهدأمجدطريقالمسجد،فأحبإخوانهفيمسجدالدارقطنيالقريبمنبيتهفيحيالشجاعية،وعملمعهمفيمجالالدعوةالإسلاميةوالمشاركةفيجميعالأنشطةالمختلفةوالمتنوعةللمسجد،فكاننعمالشابالمجتهدوالنشيطوالمبدعفيجميعمجالاتهالدعويةوالثقافيةوالرياضية.كانشهيدناأمجدملتزمافينشاطالمسجدوحضوردروسالعلموالندواتالدينية،فقدكانيشاركإخوانهفيجلساتالدعوة،فاكتسبحبالتعلموالتضحيةوالجهادفيسبيلالله،فبايعإخوانهفيجماعةالإخوانالمسلمينوكانذلكفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليكونأكثرنشاطانحوالعملالدعويويزدادطلبهفيالعملالجهاديوالانضمامإلىصفوفالقساميين.
أحدفرسانالقسام
انضمالمجاهدالقساميأمجدماهرمشتهىإلىقائمةكتائبالقسامالطويلة،فعملمرابطاعلىالثغوريتمنىالشهادةفيسبيلالله،يسعىإليهاليلنهار،ولشجاعتهوإقدامهوجرأتهوبعدفترةقصيرةتمترشيحهلأنيكونأحدأعضاءالوحدةالقساميةالخاصةلكتائبالقسام،فشاركفيالصفوفالمتقدمةلصدالإجتياحاتالصهيونيةومنهااجتياححيالتفاحفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانحينهابرفقةالقائدالقساميعمارمشتهى.تميزشهيدناالمجاهدأمجدفيتخصصالهندسة،فكانمبدعاوحازعلىالعديدمنالدوراتفيهذاالمجال،وكماتميزبصفاتأخلاقيةعالية،حيثكانيحبإخوانهالمجاهدينمايحبلنفسهبلوأكثر،فلايذكريوماأنهتأخرعلىموعدرباطهأوالمهمةالجهاديةالتيسينطلقإليها.كانالمجاهدالقسامييتمتعباللياقةالبدنيةالعاليةوالتدريباتالعسكريةالعالية،وشاركفيالعديدمنعملياتالإنزالأثناءالتدريباتالقاسيةفيصفوفالقسام،وخلالعملهالجهاديتأثرالمجاهدأمجدبكثيرمنالشهداء،وبخاصةشهداءمسجدهالدارقطنيكالشهيدمهديزيديةوالشهيدأحمدالسويركيوالشهيدمؤمنرجب،ومنعائلتهتأثرباستشهادالعديدمنإخوانهمنأمثالالقائدالمجاهدأبوعبادةمشتهىوالقائدعمارمشتهىوالشهيدينمحمدومحمودمشتهى،والعديدمنالشهداء.
وصيةأمجدبالدم
قبلاستشهادالمجاهدالشهيدأمجدكتبوصيةلمنبعدهمنبعداستشهادهومنأهمماجاءفيها..وصيتيورسالتيإلىأغلىزهرتينرأيتهمأبيالحنونوأميالحنونةأوصيكمبأنلاتبكواعليوأنتسامحونيفواللهإنيمقصرواللهيعلمأننيمقصرفيحقكم،ولكناعلمواأنكمكمتحبوني..ولولاحبكمليورضاكمعليلماطالبتمنكمالمسامحةوأنتحتسبونيشهيداعندالمولىعزوجل،وإنيواللهأعلمكمسهرتمعليوتحملتممنأجليمشاقهذهالحياة،فأطلبمنكمالدعاءإليفيكلوقت.وصيتيإلىإخوانيوأخواتيوجميععائلتي..واللهإنيأحبكمفلكمسلاممنقلبيحبكم،ولكنلولاحبيللهولرسولهوطمعيفيالجنةلمااخترتهذهالطريق،وأوصيكمبأنتسامحونيوأنتدعوليبأنيتغمدنياللهبرحمته،واعلمواأننيمقصرفيحقكمفاسألوااللهليالرحمةوالمغفرة،فواللهالذيلاإلهإلاهوإنيأحبكموأتمنىمناللهأنتحيواعيشةالسعداء.وصيتيإلىأصدقائيوأحبائيفيهذاالصرحالعظيمصرحالشهداءوالاستشهاديينمسجديمسجدالدارقطني..يامنتربيتفيهوخرجمجاهدينوأسرىوصيتيإليكمجميعابأنتدعوليولجميعالشهداءوخاصةشهداءهذاالمسجد،فواللهإنيذاهبإلىإخوانيوأحبابيعنداللهعزوجلشهداء،وأوصيكمأنتسامحونيوأنتقرؤواعلىروحيالقرآنوعلىروحجميعالشهداء.وصيتيإلىأحبابيفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام..أوصيكمبأنتزيدوامنضرباتكملهذاالعدوالصهيونيالمجرم،ومزيدامنالعملياتالنوعيةوصواريخالقساموقنصوتفجيرالعبواتبالعدوالصهيونيالمجرم،وأوصيكمبأنتبقواعلىهذاالدربوهذاالنهج،نهجالمقاومةوالشهداءوالاستشهاديين.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان





















أنشودةالشهيدأمجدمشتهى
دائرةالإعلامالعسك