سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميشحادةالكفارنةجنرالصواريخالقسام
القسامـخاصشهدائناانتمأملالأمةوعنوانعزتهاوكرامتها،تمضونمجاهدينعلىطريقالحقوالقوة،ترفضونكلالحلولوتفضلونالحلالوحيدالذييحرركممنبطشوظلموقهرالمحتلين،فتختارونطريقالمجاهدينالشرفاءالأطهار،طريقالجهادوالمقاومةوطريقالعزةوالكرامة،تضحونبأغلىماتملكونفيسبيلدينكمووطنكم،عازمونعلىدحرالمحتل،متكلينعلىاللهوبوعدهللمؤمنينالمجاهدينبنصرمنهأوبشهادةفيسبيله،فكانعلىذاكالخطاشهيدناالقساميشحادةزهيرالكفارنة،الذيارتقيشهيداًفيالاجتياحالصهيونيلبلدتهبيتحانونمطلعالشهرالماضييوليو NUM  NUM  NUM  NUM م.
ميلادهونشأته
ولدالشهيدالقساميشحادةزهيرالكفارنةفيالأولمنمايومنالعامألفوتسعمائةوأربعوثمانونفيأسرةفلسطينيةكريمةقدمتالغاليوالنفيسمنذالانتفاضةالأولىفيسبيلاللهوالوطنووسطأسرتهالمكونةمن NUM  NUM فردا،نشأوترعرعشحادةعلىحبالدينوالوطنمنذصغره،حيثترتيبهالرابعبينإخوانه،وتعودجذورعائلتهالىبلدتهالأصليةبلدةبيتحانونالواقعةشمالقطاعغزة.
تعليمهودراسته
تلقىشهيدناالقساميشحادةتعليمهفيمدارسبيتحانونحيثدرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةذكوربيتحانونالابتدائيةللاجئينومنثمأكملدراستهالإعداديةبمدرسةذكوربيتحانونالإعداديةللبنينفيمالميتوقفشحادةمنمواصلةرحلةالتعلموالتعليمواتجهلمركزالتدريبالمهنيلبلدةبيتلاهياليتعلمحرفةالنجارةحيثأصيبفيتلكالفترةبعيارناريثقيلأدىلحدوثإعاقةفيقدميهوالتياستمرترحلةعلاجطويلةعاشهاشحادةمنالألموالمعاناةحتىعادإلىوضعهالطبيعيومنثمليعملفيالفترةالأخيرةقبلاستشهادهضمنقواتالمساندةالقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةالفلسطينية.
صفاتهوميزاته
برزتفيشخصيةشهيدناالكفارنةصفاتومميزاتطيبةفلقدتمتعبشخصيةهادئةميزتهفياغلبالأوقاتعنغيرهمنإخوانه،ويشهدلهالجميعبطيبةقلبهوبسلوكهالحسنوعلاقتهالطيبةمعالأهلوالجيرانفالجميعمنالأهلوالمحبينيبكونعلىاستشهادهحتىالصغارمنأبناءبلدتهيفتقدونشحادةالذيكانيعطفعليهموقالوالدهاعتدتقبلاستشهادشحادةحينماكنتاذهبمعهعلىأيمكانيأخذالصغارمنأبناءالبلدةينادونهعليه،فلقدكانقريباًجدامنقلوبهم،يعطفعليهمويحترمهم،الأمرالذيجعلهيكتسبشعبيةكبيرةبينأبناءبلدته.
فيرحابالدعوةوالجهاد
التزمشهيدنافيمسجدالنصرفيبيتحانونمطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانمنالشبابالمتميزينوقدظهرشحادةشابنشيطفيكلالميادينوقدعملفيالعملالجماهيريالتابعلحركةحماسوكانشحادةمنروادمسجدالنصريصلىفيجماعةكافةالصلواتولاسيماصلاةالفجرمنهابلكانمنالمحافظينعليها.بعدانانطلقشحادةمنالمسجدوكانقدالتحقبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنداندلاعانتفاضةالأقصى،حيثبرزشحادةفيمعظمالميادينلتكونهوايتهالمفضلةانيدخلويلتحقبالعسكريةمنذصغرهليتحققماتمناهويلحقبركبالمجاهدينمنأبناءالقسامالميامينوذلكأواخرالعام NUM  NUM  NUM  NUM مليكونشحادةجندياومجاهدابكلمايملكفيسبيلاللهوالدينوالوطن،بلكانيؤمنبانروحهوجسدهوقفللهتعالى،وينطلقإليالرباطعلىالثغوريخرجليلةتلوالأخرىمرابطاليحمىأبناءشعبهليصدالعدوانالصهيونيعنهمويتقدمخطوةبخطوةفيجتازشحادةالعديدمنالدوراتالعسكريةالتيأهلتهبانيكونجندياعسكرياقسامياتشهدلهالميادينفيبيتحانونليطلقعليهفيالفترةالأخيرةقبلاستشهادهجنرالصواريخالقسام.طلبشحادةالزواجمنأمهقبلاستشهادهبأيامبلعزمعلىذلكوعقدالنيةبأنيتفقمعوالدهعلىذلكإلاانإرادةاللهلمتشأبذلكفكانتالحورتنتظرأمثالشحادةأولئكالرجالالذينصدقوااللهوافنواعمرهموحياتهمفيسبيلاللهوضحوابأغلىمايملكونلرفعرايةالحق،ويكرماللهسبحانهوتعالىشحادةبالشهادةوالحورالعينبدلاًمنزوجاتالدنيا.
قبللحظاتمناستشهاده
خرجشحادةبرفقةإخوانهالمجاهدينوهويحملسلاحهالطاهرليصدالاجتياحالغاشمعلىبلدتهبيتحانونفيحيندخلوامدرسةتابعةلوكالةالغوثليشتبكوامعالقواتالصهيونيةالخاصة،وتنفذذخيرته،ويقدراللهلشحادةانيخرجبأعجوبةمنالمكانالذييعتبرمنطقةعسكريةمغلقةبعدسيطرةالقواتالصهيونيةعليها،فيذلكالوقتويذهبليصلىصلاةالفجروركعتينشكراللهتعالىومنثمليتوجهشحادةلساحةالمعركةفيكوناللقاءالأخيرويلحقبركبالشهداء.
ويرتقىشهيدا
استشهدشحادةصبيحةيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممعإخوانهفيحينكانمتجهالساحةالمعركةلزرععددمنالعبواتالقساميةالناسفةليصدالعدوانالصهيونيالغاشمويوقعبهماكبرعددمنالخسائرلترصدهمطائراتالحقدالصهيونيةوتطلقصواريخالموتباتجاهشحادةوإخوانهالشهداءالقساميينالذينارتقوامعهفينفسالمكانوهمامعاذعدوانعبدالكريمحمدلتروىدمائهالطاهرةالزكيةارضمدينةالصلاحبيتحانونويكوندمهنورايضئالطريقلمنسارعلىدربهويعلواشحادةبرفقةالنبيينوالصديقينوالشهداء.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
استشهادثلاثةمنمجاهديكتائبالقسامفيقصفصهيونيلمجموعةمنالمجاهدينأثناءتصدّيهملاجتياحشرقبيتحانون
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقالجهادوالمقاومةالمعبدبأشلاءالشهداءوالمرويمندمائهمالزكية،يرتقيإلىالعلاأبناءالقسامالميامين،بعدمشوارجهاديمشرف،وأثناءمعاركجهاديةعظيمةلايتصدىلهاسوىالأبطال،فنزفاليومإلىأبناءشعبناوأمتنا
الشهيدالقساميالمجاهدعبدالكريميوسفحمد NUM  NUM عاما
والشهيدالقساميالمجاهدمعاذحمزةعدوان NUM  NUM عاما
والشهيدالقساميالمجاهدشحادةزهيرالكفارنة NUM  NUM عاما
الذيناستشهدوافيقصفصهيونيلهمبالطائراتأثناءتصديهمللاجتياحالصهيونيالغادرلمنطقةشرقبيتحانونصباحاليومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ليلتحقوابركبالأبرارالأطهار،بعدأنسطّرواصفحاتجهاديةمشرقةوضربواأروعآياتالجهادوالإقدامفيالذودعنحياضالوطن،وقدّمواضريبةالوفاءلدينهمووطنهمونذرواأنفسهمللهتعالى،نحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحداً،ونسألهتعالىأنيكتبهمفيالشهداءوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهموذويهمالصبروالسلوان.
وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالعلاشهداءنا،لنعاهداللهثمنعاهدكمأننبقىعلىالعهدوالدربالذيخطهالشهداءالأبراربدمائهمحتىيتحرركاملترابناالمغتصبمندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 
















