سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميإسماعيلقحمانالمجاهدالصلبوالعنيدوبطلالتصديوالمقاومة
القسامخاصإسماعيل،ياعبقالشهادة،سنذكركلأنكزرعتفيناالبقاء،أيهاالمعطاءالصبورالخادملدينهودعوته،أيهاالفارسفيالجهادوالتضحيةوالمقاومةسلامعليك،سلامعليروحكالطاهرةتمنيتلقاءاللهمقبلاًغيرمدبرمجاهداًصابراً،فكانلكماأردت،لنتنساكبلدتكبيتلاهياومواقعالمواجهةفيها،وستغنيباسمكوجهادكالأطفالالذينتربيهمالتربيةالإسلاميةالصالحة،لنينساكمسجدمصعببنعميربأركانهوأرجائه،لنينساكأطفالوشبابوشيوخهذاالمسجدالعريق،وسيسيرواعلىدربكبأنينالواإحدىالحسنيينإماالنصروإماالشهادة.
الميلادوالنشأة
فيالثلاثينمنشهيرأكتوبرلعامألفوتسعمائةواحدوثمانون،بزغنورشهيدناإسماعيلإلىالدنيامنرحمالمعاناةالفلسطينيةلأبوأمتجرعامرارةالعيشفيظلالاحتلالالصهيوني،نشأشهيدنااسماعيلنشأةالشابالخلوق.
نشأعلىالأدبوالطاعةوالأخلاقالحميدةوالالتزامالكاملبشرعاللهحتىنالحبالجميع،وأصبحالشمعةالمضيئةفيأيمكانيجلسبهمعإخوانهفيالمسجدوبينأفرادأسرتهالثمانيعشرليكونترتيبهالخامسبينهم،وشهيدنامتزوجوزوجتهحاملسبعةشهور.
صفاتومميزاتشابملتزم
تميزشهيدنابالصدقوالالتزاموالسمعوالطاعةوهدوءشخصيتهالتيتتمثلبهابالشخصيةالمسلمة،كاندائماًيهتمبالعملدونكللأوملل،وامتازشهيدنابحسنالمعاملةمعجميعالناس،فيحبلهمالخيرويحترمالكبيرويوقرالصغير،ويعطفعلىالأطفال،فلقدتميزبشخصيةمتواضعةمعجميعالناس،يشاركالناسفيأفراحهمويواسيهمبأحزانهم.
علىمقعدالدراسة
درسشهيدنااسماعيل،بمدارسبلدتهبلدةبيتلاهيا،حيثتلقىتعليمهالابتدائيبمدرسةبيتلاهياالابتدائيةأ،ومنثمليكملمسيرتهالتعليمةالإعداديةبمدرسةبيتلاهياالإعداديةأ،ويتوقفشهيدنامنمواصلةمسيرتهالتعليميةالثانوية،حيثانتقللنطاقالعملفيمهنةالخياطة،نظراًللظروفالماديةالصعبةالتيمرتبهاعائلتهحيثكانوالدهمريضآنذاك.
فيالمسجد
أحبشهيدنااسماعيلالمساجد،وداومعليهامنذصغرسنه،فالتزمبمسجدسعدالأنصارالقريبمنمنزلهومنثمانتقللمسجدمصعببنعمير،فتربىالتربيةالإسلاميةالقويمة،التزمبصلاتهوخاصةصلاةالفجرمنها،حافظاسماعيلعلىحضورالدروسالدعويةودروسالأحكام،وقراءةالقرآنالكريموحفظالأحاديثالنبويةالشريفة.
وعملعلىالمحافظةعلىأداءالنوافلكصلاةالضحىوقيامالليلوصياميوميالاثنينوالخميسمنكلأسبوع،فلميتركشهيدناشيئاًإلاووضعلمساتهبها،ليشاركإخوانهمنأبناءالمسجدبالقيامبالرحلاتالترفيهيةالمختلفة.
فيحركتهالربانية
منذأننشأاسماعيلالنشأةالإسلامية،وتفتحذهنهإلىالدنيا،وفهمأموردينهودنياه،أيقنأنعليهواجبولابدأنيقومبهمهمابلغالأمر،أيقنأنعليهحقتجاهدينهودعوتهومنهذاالمنطلقانخرطشهيدنارحمهاللهفيصفوفحركتهالربانيةحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وليلتزمبالجماعة.
ويأخذدورالداعيةوالمربي،ليكونذلكأوائلالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،لينطلقشهيدنااسماعيلانطلاقةبلاحدودنحوالعملالإسلامي،وليضعلمساتهفيأغلبالمجالاتالدعوية،خلافاًلمشاركةفيفعالياتالحركةوالمسيراتالمهرجاناتالتيكانتتنظمهاالحركة.
ابناًلكتائبالعزالقسامية
ومعمرورالأياموالأحداثالتينشاهدهايومياًخلالانتفاضةالأقصى،اختارشهيدنااسماعيلحياتهلوحده،اختاردربالجهادوالاستشهاد،فليسغريباًعلىشابمثلاسماعيلأنيسيرفيهذاالطريقكيفلاوهوالذيشقهابنفسهورسملهاخارطةمتينةتسيرعلىخطاقويمة،وأبىإلاالجهادوالاستشهاد،فتركالدنياومتاعهاووجدراحتهفيطريقالعزةوالكرامة،طريقالقساموحده.
ولينضمفيصفوفكتائبالعزالقساميةقبلعاممنتاريخاستشهاده،ليقودالمعركةويشاركإخوانهمنأبناءالقسامويقومبنصبالعبواتالقساميةلآلياتالعدوالصهيونيويطلقسلاحالآبيجيتجاهمدرعاتالعدو.
ويباشربصدالإجتياحاتالتيتعرضتلهابلدةبيتلاهياوالمناطقالمجاورةلهالاسيمامخيمجبالياوبيتحانونفيالمراتالسابقةليصفهإخوانهفيالكتائببالجنديالخفيفالذييتحركويأخذموقعهبسرعةفيأيموقعكان.
مرابطاًقويالعزيمة
ثمانيوأربعينساعةقضاهاشهيدنامرابطاًفيهاعلىالثغورفيبلديةبيتلاهياقوىالإرادةوالعزيمةرافضاًالخروجمنالمنطقةالذيتواجدفيهاقبلاستشهادهنظراًلحبةالشديدللجهادوعشقهللاستشهاد،حتىقادالمعركةالبطوليةمعإخوانهورزقهاللهالشهادةالتيطالماتمناهاويذكرأحدالمقربينمنالشهيدقائلاًأنزوجتهكانتتساعدهخلالخروجهللرباطفيسبيلالله،فتنقللهالعدةوالعتاد،وتقومباستكشافالطريقلهقبلالخروجتحسباًمنالعيونالخائنةالتيتتربصلأعداءاللهاليهود.
ويتقدمالقسامالصفوف
فيمعركةبطوليةمعأعداءاللهالذيناقتحموامحافظةالشمال،خرجشهيدنااسماعيلبرفقةثلاثةمنإخوانهمنأبناءالقسام،تقدمواالصفوف،وحملواأرواحهمعلىأكفهم،فباعواأنفسهمرخيصةفيسبيلاللهوفيسبيلالعيشبحريةوكرامة،تقدماالصفوفليدافعاعنارضبيتلاهياالصمودحينماتوغلتآلياتالعدوالمجرمتجاهأطرافالبلدةفيالرابعمنأكتوبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
ويشتدلهيبالمعركة..والشهادة
وليأخذاسماعيلمكانهويكمنلآلياتالعدوالتيقدمتللنيلمنأبناءشعبناليفجرشهيدنااسماعيلعبوتهالقساميةتجاهناقلةجندصهيونيةمنمسافةقريبةجداًلتصيبهاإصابةمباشرة،ليقومأيضاًبتفجيرعبوةأخرىبدبابةميركافاهصهيونية.
ومنخلالطائرةالاستطلاعالصهيونيةتمرصدالشهيداسماعيلحيثاستهدفتهومنمعهبصواريخهاالحاقدةفاستشهداعلىالفوربعداشتباكدارلمدةالربعساعةتقريباً.لتكونمعركةشديدةوملتهبةاستبسلفيهارجالالقساممنأمثالاسماعيلمقبلاًغيرمدبراًمكبداًالعدوخسائرفادحة.
منوصيةشهيدناالقسامي
وصيةمتعددةأشبهبرسائلحقتركهاشهيدنابعداستشهاده،لتكونوصيتهالأولىلزوجتهبأنتقومبتربيةمولودهاعلىالدربالذيسارعليهوالده،وأنتقومبتعليمهأموردينهودنياهوتربيهالتربيةالإسلاميةالقويمة،وأنترتديالنقابوتحافظعلىالصلاةفيوقتها،أماالرسالةالثانيةفكانتللأهلبأنيلتزموابالصلاة،والابتعادعنماحرماللهالقيامبه،ويستشهداسماعيلويتركبصماتهالحسنةفيجميعالمجالاتليكوننعمالداعيةونعمالمربيونعمالمجاهدونعمالنموذجالصالحفيالتربيةوالدعوةوالجهاد.





بسماللهالرحمنالرحيم







صفحةجديدة NUM 




.



. NUM  NUM  NUM  NUM 

 NUM  NUM . NUM 



 NUM  NUM  NUM 




ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتاًبل
أحياءعندربهميرزقون


بيانعسكريصادرعن


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


أربعـةشـهداءقساميينجـدديزفونفيمعـركةالغضب...ولــنيطــولالـرد


ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهير
أمتناالعربيةوالإسلامية..

ها
هوالعدوانالبربريالغاشمعلىشمالقطاعغزةيفتتحاليوميومهالخامسبجريمةجديدة
،يرتكبهاأمامصمتالعالموالمؤسساتالدوليةالمشبوهةالتيتساويبينالجلاد
والضحية،ففيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منفجراليومالاثنين NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،أطلقتدباباتالعدوالمتمركزةعلىجبلقليبوثلاثقذائفعلىمجموعة
منمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامكانتترابطوتحرسثغورالوطنفيبلدةبيت
لاهيامماأدىإلىاستشهادثلاثةقساميينوهم


القائدالميدانيالقساميفـــارسعمـرالحـبل NUM  NUM 
عــاماً


الشهيدالقسامياسمـاعيلابراهيـمقحــمان NUM  NUM 
عــاماً


الشهيدالقساميروملمحمدابوشملخالبراوي NUM  NUM 
عاماً


وبعدنصفساعة NUM  NUM  NUM  NUM فجراًتوجهمجاهدقساميآخرليستطلعالشهداءفتماستهدافه
بقذيفةأخرىمماأدىإلىاستشهادهفوراً،وهو


المجاهدالقساميمحمـدصــابربـابـا NUM  NUM عاماً


ليصلبذلكعددالشهداءمنكتائبالشهيدعزالدينالقساممنذبدأالاجتياحالغاشم
إلىخمسوعشرونشهيداًقسامياًفيشمالقطاعغزة.

إن
كتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفاليومهذهالكوكبةالقساميةالجديدةفإنها
تعاهداللهأنتنتقملدماءالشهداءوأنتردالعدوانوتدحرالطغاةالجناةعنشمالنا
الصامد،معاهديناللهعلىأنتظلبنادقنامشرعةمابقيالاحتلالعلىأرضنا.

رحم
اللهالشهداء...وأسكنهمفسيحجناته...وألهمناوأهلهمالصبروالسلوان


وإنهلجهادنصرأواستشهاد


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


الاثنين NUM  NUM شعبان
 NUM  NUM  NUM  NUM هـ


الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م


الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 
