سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقسامىالمجاهدأحمدمحمدبدوىفارسقسـامىعشـقالجـهادوأحـبالشــهادة
القسامـخاصأزفالرحيل..ياإخوتىاعذرونيإنيمرتحل،أينومتىوكيفالرحيل؟فوقأرضخضبتهاالدماءبينآثارالمجاهدينينقعنيغبارالطاهرين،وحينماأنزويفيحقولالخاشعينالتائبينوأتجهزللتقربمنالصائمين،فيأبهىترجلالفرسانوإعدادللقتالفيمعركةالفرقان،أحمد..لننذرفعليكالدموعفهذايومالزفافالميمونوهنيئاًفوزكبشهادةالصادقينالرابحين،وقسماًإناعلىدربكملسائرون،أبابلال.أحببتلقاءاللهفأحباللهلقاءك.
نشأته..وعلاقاتهالأسرية
ولدشهيدناالقسامىالمقدامأحمدمحمدأحمدبدوىفيمخيمالشاطئالشماليللاجئينغربمدينةغزة،أواسطالسبعينياتلعائلةفقيرةتعيشفيبيتمتواضعهجرتمنمدينةيافاعلىالساحلالفلسطينيفينكبةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتميزشهيدناخلالصغرهبالذكاءوكثرةالحركةوالنشاط،وفىسنالسادسةانتقلتعائلةشهيدناأبوبلالللعيشفيحيالشيخرضوانالقريبمنمخيمالشاطئ.كانشهيدناأبوبلالمحبوباًلعائلتهوإخوتهوأقاربهوأصدقائه،مساعداًدائماًلأقاربهفيأىأمريحتاجونهمنه،توفىوالدأحمدوهوفيسنمبكرةحيثكانفيالصفالرابعالابتدائي،وبعدهاعملتوالدتهالمؤمنةالصابرةعلىتربيتهوإخوتهتربيةصالحةإسلاميةمميزة.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناتعليمهالأساسىفيمدرسةالزهاويالمشتركةوتميزبينزملائهبذكائهبالدراسة،وتلقىشهيدناتعليمهالجامعيبعدإنهائهالمرحلةالثانويةبنجاححيثكانمنأعضاءمجلسالكتلةالإسلاميةفيجامعةالقدسالمفتوحةوعرفعننشاطهوهمتهالعاليةفيإنجاحأنشطةوفعالياتالكتلةالإسلاميةفيالجامعة،وكبرشهيدنامعتمداًعلىنفسهوعملفيمهنةالبناءثمعملبعدهافيالشرطةالفلسطينيةبالحكومةالشرعيةوتزوجبعدها.
مشوارهالدعوي
كماكانلشهيدناالمقدامدورهالدعويالبارزوالتزامهالقويوالفعالفيالمسجدالأبيضفيمخيمالشاطئوتولىالعملكأميرللمرحلةالإعداديةفيالمسجدوإعدادالأنشطةوالفعالياتثمانتقلإلىمسجدشهداءالشاطئوالتزمفيهحتىاستشهاده،والتحقخلالفترةالتزامهبالمسجدبحركةحماسوجماعةالإخوانالمسلمينالتيبايعهاعلىالسمعوالطاعةعام NUM  NUM  NUM  NUM موهونفسالعامالذيانضمفيهلصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماس.
مشوارهالجهادي
التحقأبوبلالكماأسلفنابكتائبالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدحبهالشديدللجهادوالاستشهادوفداءالدينوالوطنوخضعالشهيدلعددمنالدوراتالعسكريةالمبتدئةوكانتتربطهبإخوانهمجاهديالقسامعلاقةطيبةفكاننعمالجنديالصادقوالمخلصوحرصدائماًعلىالمشاركةفيجميعالمهماتالجهاديةبدونمللأوتقصير.
شهيدالفرقان
فيأولأيامحربالفرقانوخلالاستهدافالطائراتالحربيةالصهيونيةللمواقعالأمنيةفيقطاعغزة،توجهشهيدناأبوبلالإلىمقرالأمنالداخليفيمخيمالشاطئليسعفالجرحىوالمصابينويقدملإخوانهفيذلكالمقرالمساعدةوالواجبالوطنيوالدينيوأثناءإخلائهللجرحىقامتطائرةاستطلاعحاقدةبإطلاقحممهاالناريةتجاهشهيدناالمقداموممنكانمعهمنالمواطنينورجالالإسعاف،ليرتقىبعدهاأبوبلالشهيداًمجاهداًمساعداًلإخوانهالجرحىومقدماًواجبهالدينياللازملهم.
وصـيــةالشـــهيد
بسماللهالرحمنالرحيموعجـلتإليكربلتـرضىالحمدللهملئالسماواتوملئالأرض،الحمدللهملئمابينهماالحمدللهملئماخلقوأصليعلىمنلانبيبعدهمحمدبنعبداللهسيدالأولينوالآخرينوقائدالغرالمحجليناللهمصلعليهفيالأولينوصلعليهفيالآخرينوصلعليهفيالملأالأعلىإلىيومالدين..أمابعد.إخوانيالأعزاء.أوصيكمبتقوىاللهتعالىوطاعتهفيالسروالعلنوأنتداومواعلىطاعتهسبحانهفهذاهوالسببالوحيدلكينلتقيفيالجنةوأوصيكمأنتسامحونيوأنتطلبواالسماحليوعلىكلمنعرفنيأنيسامحنيوإنكنتأخطأتفيحقأحدبقصدأوبغيرقصدأنيسامحنيوأنتجعلوامنأولادكموزوجاتكمرصيداًلكمعندربكمفعملهمالصالحينفعكميوملاينفعمالولابنون.ووصيتيإلىأصدقائىأنيسيرواعلىدربالجهادوالاستشهادوأنلاتغرهمالدنياوأنيدعواليوأنيزورواقبريووصيتيإلىزوجتيأنتداومعلىتقوىاللهوطاعتهوأنتربىأولاديعلىطريقالجهادوالشهادةوأنتذكريهمدوماًبأنأباهمكانيحبهمولكنهاالشهادةالتيلايعلوعلىحبهاحب.وأخيراً..أقوللكمإلىالملتقىفيجنانالخلد..الشهيدأحمدمحمدبدوىأبوبلال





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان