سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدشعبانمحمدمشتهىصاحباحتياطاتأمنيةفيمقدمتهاالسريةوالكتمان
القسامخاص
عندالتحاقهللعملفيصفوفوحدةالمدفعيةالتابعةلكتائبالقسام،طلبمنصديقهالعزيزأنيتحدثلباقيأصدقائهأنهانتهىمنالعملضمنصفوفالقسام،وأنهمشغولللعملفيصفوفالشرطةالفلسطينية،وذلكلسريتهالشديدةفيالعمل،حيثاعتادعلىالعملبصمتوقلةفيالثرثرةوالحديث،وكانشعبانيوصيبضرورةالالتزامبالسريةفيالعملوالتأكيدعلىعدمالعلنيةوالمجاهرة،فقدكانغامضاجدافيتصرفاتهوكانيتبعالإجراءاتوالاحتياطاتالأمنيةخلالعملهومهماتهالجهادية.
المولدوالنشأة
فيحيالشجاعيةشرقمدينةغزةوفيالثامنوالعشرينمنشهرأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ولدفارسناالمقدامشعبانمحمدشعبانمشتهى،وبدأجسمهينموشيئافشيئا،يخطوعامافياثرالآخر،ويستحثالخطىللوصولإلىسنواتالشبابالتيسيكونلهفيهاصولةوجولة..كانتطفولةشهيدناشعبانهادئةجدايملؤهاالحبوالحنان.كانتعلاقةشهيدناحميميةجدامعالمحيطينبه،وخاصةمعوالديهوإخوانه،فقدكانيسمعويطيعلهمادونأنيسألأيسؤالعنذلك،وكانيحبتلكاللحظاتالتييجلسفيهامعوالدهويتبادلالاثنانالحديثعنبلدةعائلتهالأصليةبئرالسبعالتيهجرهمالعدوالصهيونيقصرامنهافيحربعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
مراحلدراسته
بدأشهيدناشعباندراستهالابتدائيةفيمدرسةالشجاعيةللاجئينالفلسطينيين،ثمانتقلوأكملدراسةهذهالمرحلةفيمدرسةذكورهاشمللاجئين،وتلقىدراستهالإعداديةفيمدرسةالشجاعيةالإعداديةللاجئين،وانتقللدراسةالمرحلةالثانويةفيمدرسةعبدالفتاححمودالثانوية.وكانشهيدناخلالدراستهنعمالأخمعزملائه،فقدكانتتسودالمحبةبينهوبينزملائه،وكانوايأتونللدراسةمعبعضهمالبعضفيبيتشعبان،كماكانيذهبإلىبيوتبعضزملائهالطلابمنأجلالدراسةوالمذاكرة.واصلشهيدنامسيرتهالتعليمية،ودرسفيكليةمجتمعالعلومالمهنيةوالتطبيقيةوحصلعلىدرجةالدبلومالمتوسطفيتخصصعلاجالنطقومشاكلالكلام،وبعدذلكانتقلللدراسةفيالجامعةالإسلاميةوتخصصفيمجالعلمالنفس،وخلالذلكعملفيصفوفالكتلةالإسلاميةوكانمسئولاخارجياللكتلةعنمدرسةالشجاعية،واستشهدولميدرسسوىفصلواحدفيالجامعةالإسلامية.
ابنحماسوالإخوانالمسلمين
منكانصغيرافيالسنعرفشهيدناشعبانطبيعةمعادلةوشكلمعادلةالانتصارعلىقواتالعدوالصهيوني،فالتزمفيمسجدالدارقطنيفيحيالشجاعية،وكانمنالأخوةالنشيطينفيإطارعملاللجنةالاجتماعيةفيمسجده،كماكانمنالمشاركينالدائمينفيالمسيراتوالنشاطاتالعامةلحركتهحماس،ولشدةنشاطهفيصفوفحركةالمقاومةالإسلامية،فقدبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موهوبرتبةأخفيتنظيمالجماعة.وبعدبيعتهللإخوان،واصلشعبانمسيرته،فعملمحفظاللقرآنالكريمللأشبالفيمسجدالدارقطني،كماعملمقدماوعريفاللعديدمنالاحتفالاتداخلالمسجد،هذاإلىجانبكونهمشاركافاعلافيأنشطةالمسجد،وكانفاعلافيصفوفاللجنةالدعويةفيمنطقته،إلىجانبعملهمسئولاضمنصفوفالكتلةالإسلامية،وعلىالرغممنذلكإلاأنهعرفعنهأنهكانشديدالسريةوالكتمانوخاصةفيالقضاياالتيتتعلقبعملحركته،وعرفعنهأنهكانكثيرالحديثلإخوانهوأصدقائهبضرورةالالتزامبالسريةوالكتمانكأساسلنجاحالعملالإسلامي،خاصةمعكثرةالمؤامراتالتييتعرضلهاالعاملونفيالحقلالإسلامي.
ابنالقسام
وبعدالتزامهالحديديفيالمسجدوإلحاحهوطلبهالمتكررمنقيادةكتائبالقسامللعملمعهم،جاءتالموافقةبانضمامهللكتائبفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانمصراعلىالجهادفيسبيلاللهبكلماأوتيمنقوة،فقدكانيحثالمحيطينبهعلىمواصلةطريقالجهادوالمقاومة،ويشددعلىضرورةالاهتمامبالشبابوتربيتهمعلىدينالله،وكانتهذهوصيتهالشفويةالتيتركهامنبعده.كانشهيدناشعبانيحبإخوانهوأصدقائهوخاصةالمجاهدينمنهمبشكلخاص،حيثكانتتربطهمالمحبةوالأخوةفيالقائمينبالأعمالالجهادية،ولشدةحبهللمجاهدينفقدكاندائمالتفكيروالبحثعلىشبكةالانترنتوخاصةعنالأعمالالعسكريةالتيمنشأنهاأنتطورعملكتائبالقسام،وكانوقتمايطلبهإخوانهللعملالجهادييلبيالدعوةعلىالفورودونتوان.
وأزفالرحيل
فيالبداية،انضمشهيدناشعبانإلىصفوفوحدةالإسنادالتابعةلكتائبالقسامفكانيساعدالمجاهدينفيأعمالهمالجهاديةالمختلفة،ومنثمتمترقيتهحتىأصبحعضوافيكتائبالقسامفيالصفوفالأولى،ومنثمتماختيارهليكونأحدأعضاءوحدةالمدفعيةفيالكتائب.وخلالمسيرتهالجهادية،عملشهيدنافيالعديدمنالمهماتالجهادية،خاصةفيوحدةالمدفعية،حيثشاركعدةمراتفيإطلاققذائفالهاونعلىالمغتصباتالصهيونية،وعنأوللحظاتهفيوحدةالمدفعيةقالشعبانلأحدأصدقائهالمقربينلقدأطلقتأولقذيفةهاونوسقطتبفضلاللهعلىجيبعسكريصهيونيوأصابتهبشكلمباشر،وفرحتلذلكفرحاشديداوحمدتاللهأنتكونأولقذائفيقدأصابتأهدافهابهذهالصورة.تأثرشهيدناباستشهادصديقهورفيقدربهحمزةالحية،حيثفوجئبسماعنبأاستشهادهوهوالذيكانيعملمعهفيذاتالمجالجهازالمدفعية،وأثرعليهاستشهادحمزةبشكلكبيرجدا،وصممعلىالمضيعلىنفسطريقهوخطاهالتيرسمهابدمهالطاهر.وخلالحربالفرقان،وتحديدافييومالجمعةالتاسعمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موبينماكانشهيدناعلىرأسعملهودوامهبالقربمنمقرالجوازات،أطلقتعليهورفاقهطائراتالاستطلاعالصهيونيةصاروخين،حيثكانتهذهالصواريخأنتنقلشهيدناشعبانإلىالدارالآخرةوتصيباثنينمنرفاقه،ولاحظالمحيطونبهشدةبياضوجههبعداستشهاده.ومضىشعبانصاحبالـ NUM  NUM عاماإلىالدارالآخرةحيثكانأملهأنيموتشهيدافيسبيلاللهمقبلاغيرمدبر،ورأتهشقيقتهالصغيرةفيمنامهابعداستشهاده،فقاللهاأنافيمكانلمأراهمنقبل،وكانفرحابذلكفرحاشديدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان