سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيدالقسامي إياد المصريرسم بدمه خارطة الطريق إلى الجنة؟ القسام خاص إياد حمدي المصري NUM NUM عام الشاب التقي و القسامي المجاهد ، من بيت لاهيا ، مواليد عام NUM NUM NUM NUM م ، عاش وتربى في أسرة فلسطينية مؤمنة وملتزمة بشرع الله وسنة نبيه المصطفى صلى الله عليه وسلم ، وتربى في أسرته واكتسب منها التربية والأخلاق الإسلامية السمحة ، والطيبة ، وكان محبوبا من عائلته والحي الذي يعيش فيه ،وتتكون عائلته من أحد عشر فردا من الشباب ويقع ترتيبه بينهم الخامس ،عاش حياة الفلسطيني البسيط في أسرة فلسطينية متواضعة وبسيطة الحال ، وتوفي والده عام NUM NUM NUM NUM م ، كان على إهتمام كبير بوالدته ، يطيعها ويستجيب لكل مطالبها ، حتى ينال الرضى منها ، والدعاء بالتوفيق في حياته ، خطب ابنة عمه ، وحدد موعد الزواج منها قبل إستشاده بشهرين ، شهر NUM NUM NUM NUM NUM ولكنه إختار أن يتزوج الحور العين في جنة النعيم ، إن شاء الله تعالى ، كان كثير الصمت ،هادئ في شخصيته وطبعه ، من عاشوا معه سواء في العائلة أو المنطقة التي عاش فيها لمسوا في شخصيته الإنسان الطيب الضحوك والحبوب لكل من عرفوه ، أكرمه الله بزيارة الديارالحجازية لأداء فرسيضة الحج مع والدته عام NUM NUM NUM NUM م. حياته العلمية
في مدارس بيت لاهيا التابعة للسلطة الفلسطينية ، درس شهيدنا القسامي البطل إياد ، فدرس المرحلةالإبتدائية في مدرسة بيت لاهيا الإبتدائية ، ودرس المرحلة الإعدادية في مدرسة بيت لاهيا الإعدادية ، أما مرحلة الثانوية فدرس الصف الأول الثانوي في مدرسة أبو عبيدة بن الجراح ، ومن ثم إنتقل إلى مدرسة أحمد الشقيري الثانوية القريبة من أبراج العودة والندى ، المطلة على القرية البدوية ، والطريق الرئيسي المؤدي إلى بوابة إيريز، وبعد أن أنهى هذه المراحل الدراسية الثلاث واصل تعليمه الجامعي فالتحق بجامعة القدس المفتوحة ودرس فيها تخصص تربية إسلامية ، ولغاية إستشهاده مضى على دراسته الجامعية هذه عام ، وكانت علاقاته خلال مراحله الدراسية هذه طيبة تقوم على الحب والتقدير لمن عرفوه وكانوا على علاقة معه .
ابن المسجد
هناك في مسجد الشيخ أبو مسلم ، القريب من دوار بيت لاهيا إلتزم الشهيد القسامي إياد ، وحافظ على صلاة الجماعة فيه ، وخاصة صلاة الفجر ، وكان على علاقة طيبة ووثيقة مع الشباب المسلم من أبناء الحركة الإسلامية ، والإخوان المسلمين فيه ، وداوم على جلسات وحلقات الذكر ، والقرآن الكريم ، حتى أكرمه الله وأصبح أحد أبناء الحركة الإسلامية حماس والتزم مع إخوانه في الجلسات الحركية والأسر التنشيطية ، التي تربي وتنشأ الجيل الشبابي المسلم ، العابد لربه والزاهد في هذه الدنيا ، والمحب للشهادة في سبيل الله ، وكان محبوبا من أبناء الحماس والقسام ، في منطقته ومسجده ، الكل يكن له الإحترام والتقدير كما كان رحمه الله يعاملهم ، ويحترمهم ، بايع جماعة الإخوان المسلمين في فلسطين عام NUM NUM NUM NUM م ، وسار جنديا من جنود الإسلام والحركة الإسلامية ، يحافظ مثل أبناء الإخوان المسلمين على أن يكون على ثغر من ثغور الإسلام و حافظ على أن لا يأتين الإسلام من قبله .
في أجهزة السلطة
في عام NUM NUM NUM NUM م التحق شهيدنا القسامي بإحدى الدورات العسكرية التابعة لجهاز المخابرات العامة ، وأمضي مدة التدريب المخصصة للدورة ، ومن ثم فرز على الجهاز وأصبح يداوم كجندي في جهاز المخابرات العامة ، على الحواجز والمراكز التابعة للجهاز، وعمل أيضا مراقب على الإتصالات للجهاز اللاسلكي في الجهاز، وخلال عمله ، وبعد أن من الله عليه وأصبح احد ابناء الحركة الإسلامية ، أطلق لحيته وهذا جعله يتعرض للمضايقات من جهازه في المخابرات ، وبعد أن رفض أن يحلق اللحية صدر أمر بنقله لجهاز الأمن الوطني عام NUM NUM NUM NUM م .
في كتائب القسام
إلتحق شهيدنا القسامي إياد في الجهاز العسكري لحركة حماس ، كتائب الشهيد عز الدين القسام عام NUM NUM NUM NUM م وانضم إلى إحدى المجموعات القسامية المجاهدة في كتائب القسام ، وشارك إخوانه المجاهدين في العديد من المهام الجهادية ، خاصة في المنطقة الشمالية ، يرابط على المناطق الحدودية ، وعلى العبوات القسامية القاهرة لأسطورة العصر المركافاه الصهيونية ، وكان يرابط أيضا على منطقة الشيماء في بيت لاهيا وأماكن قريبة من بوابة مغتصبة إيلي سيناي ، وكان كثير الرباط بالقرب من هذه البوابة الصهيونية الجاثمة على أرضنا الحبيبة ،وشارك مجاهدنا القسامي إياد في صد معظم الإجتياحات الصهيونية للمنطقة الشمالية ، سواء في بيت حانون ، وبيت لاهيا ، ومخيم جباليا ، وفي هذه الإجتياحات كان أسدا مقداما وشجاعا يتقدم في الصفوف الأولى ويكون في مقدمة المجاهدين لصد الإجتياح وعرقلة تقدم آليات ودبابات العدو الصهيوني بإتجاه المدن الفلسطينية في منطقة الشمال ، ومن ضمن الإجتياحات التي شارك في صدها ، الإجتياح الأخير لبيت لاهيا والذي قامت فيه العصابات الصهيونية والجيش الإرهابي ، في تلغيم منزلهم بالمتفجرات والديناميت ، وقامت بنسف المنزل بالكامل ، مع عدد من المنازل التي تعود لعائلة سالم وعائلة حمودة ، وتسبب هذا بإصابة العديد من المنازل المجاورة لمنزلهم الذي نسفت بالتصدع والأضرار الجسيمة ن وإصابة العديد من المواطنين بإصابات مختلفة ،وجاءت عملية نسف المنزل ردا على العملية الإستشهادية التي نفذها أخيه الإستشهادي القسامي جهاد مع الشهيد القسامي مسلمة الأعرج من منطقة الشيخ رضوان ، وكانت طبيعة العملية ، إقتحام مغتصبة ما يسمى بدوغيت في شمال غزة وأسفرت العملية عن قتل احد الخبراء الصهاينة بدرجة بروفيسور ، ومن مهمات وعمليات شهيدنا الجهادية أيضا شارك شهيدنا القسامي المجاهد في إطلاق صواريخ القسام NUM و NUM وقذائف الهاون على مغتصبات العدو في المنطقة الشمالية .. وعلى درب المجاهدين والقساميين ، وعلى درب اخيه الشهيد جهاد سار شهيدنا القسامي إياد .
العائلة المجاهدة
عائلة شهيدنا المجاهد إياد من العائلات الإسلامية المجاهدة بالغالي والنفيس في سبيل الله ، ولم تبخل في تقديم الشهداء والإستشهاديين ، فهاهي تقدم الشهيد المجاهد إياد ، وقدمت من قبله الشهيد القسامي جهاد المصري شقيق الشهيد ، ومن ثم قدمت الشهيد الإستشهادي طارق المصري منفذ عملية الإقتحام الجريئة على الموقع العسكر الصهيوني في مغتصبة ما يسمى نتساريم عام NUM NUM NUM NUM م والذي نال شرف الشهادة قبل إستشهاد اياد بأسبوعين ، وقدمت العائلة الشهيد تاج المصري الذي أستشهد عند إجتياح الدبابات الصهيونية لمنطقة السودانية ، وكان ذلك بعد إستشهاد جهاد باربعة أيام عام NUM NUM NUM NUM م ن وقدمت أيضا الشهيد طارق ا لمصري ابن عم الشهيد إياد و الذي أستشهد على إثر عملية إقتحام العدو الصهيوني لوقعهم العسكري أثناء تواجدهم في الموقع العسكري القريب من منطقة إيريز عام NUM NUM NUM NUM م ، وكان يعمل الشهيد في الأمن الوطني ، ومن العائلة ايضا من هو مطلوب لقوات الإحتلال والعدو الصهيوني على إثر مواصلتهم لمشوارهم الجهادي .
قبل الإستشهاد
قبل أن يترجل القسامي المجاهد إياد ويتقدم لتنفيذ العملية الإستشهادية ، قام بجولة لجميع اصحابه وزملائه ، وطلب منهم أن يسامحوه إن أخطأفي حق أحد منهم وأخبرهم أنه سامح جميع من عرفهم ، وعاش معهم ،وليلة الإستشهاد وبعدأن صلى في مسجد الشيخ سليم أبو مسلم ودع إخوانه أبناء الحركة الإسلامية وطلب منهم أن يسامحوه ، وقبل أن يخرج للعملية الإستشهادية في تمام الساعة الثامنة صباحا ، تناول الفطور المتواضع ، عبارة عن فتة من الخبز وعليها فقط الملح ، وقالت له أمه أعمل لك الفطور فرفض وقال لها أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يأكل الخبز والملح ، وأنا سأفطر على سنة رسول الله عليه الصلاة والسلام.
وصية الشهيدبسم الله الرحمن الرحيم
وصية الشهيد لأهله وشعبه؟ الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد لتطهير الأرض من الكفر و الفساد ، ووعد المجاهدين بعظيم الأجر و التواب ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده ولا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ، جاهد في الله بالقلب واللسان ، والدعوة والبيان ن والسيف ، فكان كل عمره في الجهاد صلوات الله وسلامه عليه أما بعد أنا أخوكم في الله العبد الفقير إلى الله ن الشهيد الحي إن شاء الله تعالى الحاج أبو البراء ، إياد حمدي المصري ، من سكان مدينة بيت لاهيا مسجد سليم ابو مسلم ، طالب في جامعة القدس المفتوحة يقول الله تعالى إ ن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ ن ف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م ال ج ن ة ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع دا ع ل ي ه ح ق ا ف ي الت و ر اة و ال أ ن ج يل و ال ق ر آن و م ن أ و ف ى ب ع ه د ه م ن الل ه ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم التوبة NUM NUM NUM .إخواني وأحبابي أوصيكم بتقوى الله واتباع سنة نبيه صلى الله عليه وسلم ، وأصيكم بأن تتقوا الله فإن تقوى الله أفضل القوة لمواجهة ، العدوان وأقوى الأسلحة في الحرب والإنتصار على الأعداء حيث قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ت ن ص ر وا الل ه ي ن ص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM وأوصيكم بأن تكونوا أشد إحتراسا من الذنوب والمعاصي من احتراسكم من عدوكم فإن الذنوب للمؤمنون أخوف عليهم من عدوهم وإن ينصر الله المسلمين على عدوهم بمعصية عدوهم له ولولا ذلك لم يكن لنا بهم قوة فإنهم يتفوقوا علينا في أسلحتهم ولكننا نتفوق عليهم بإيماننا العميق بالله فإنه معنا ولن يضيعنا .يا أبناء المساجد؟ وإلى إخواني في المساجد أوصيكم بأن تستمروا في عملكم ، وأن تجتهدوا في الدعوة إلى الله فإن المساجد هي بيوت الله على الأرض وهي التي يتخرج منها العلماء و الشهداء ، وأوصيكم بأن تكونوا جادين في حياتكم وأن تسلكوا طريق الجهاد والإستشهاد في سبيل الله ، وإنها و الله طريق رابحة ، طريق إلى الجنة بإذن الله تعالى حيث قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ه ل أ د ل ك م ع ل ى ت ج ار ة ت ن ج يك م م ن ع ذ اب أ ل يم الصف NUM NUM ان تجاهدوا في سبيل الله ان ف ر وا خ ف افا و ث ق الا و ج اه د وا ب أ م و ال ك م و أ ن ف س ك م ف ي س ب يل الل ه ذ ل ك م خ ي ر ل ك م إ ن ك ن ت م ت ع ل م ون التوبة NUM NUM وأصيكم بالمحافظة على الصلوات الخمس في المسجد ، وصيام يومي الإثنين و الخميس ، وقيام الليل ما إستطعتم ، حتى لو ركعتين في كل ليلة .وأخيرا إخواني وأحبائي سامحوني ، وان أخطأت مع أحد منكم فإني سامحتكم جميعا ، سامحوني ، ولا تنسوني من الدعاء .
أخوكم العبد الفقير إلى الله تعالىالشهيد الحي بإذن الله إياد حمدي المصري ابو البراءعضو كتائب الشهيد عز الدين القسام NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بسم الله الرحمن الرحيم NUM م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي ن ت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى بيان عسكري صادر
عن كتائب الشهيد عز
الدين القسام اقتحام
الثكنة العسكرية في المنطقة الصناعية بيت حانون، أول الرد على اغتيال
القائد الشهيد عبد الله القواسمة يا جماهير شعبنا
الفلسطيني المجاهد، يا جماهية أمتنا العربية والإسلامية بحمد الله وتوفيقه وفي إطار الرد على جرائم
الاحتلال وفداء لروح القائد القسامي المجاهد عبد الله عبد القادر القواسمة،
تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام عن اقتحام الثكنة العسكرية في المنطقة
الصناعية بيت حانون في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح اليوم الأربعاء NUM NUM ربيع
الآخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وتزف استشهادييها المجاهدين منفذي
الإقتحام. الشهيد المجاهد إياد حمدي المصري NUM NUM عاما من مدينة بيت لاهيا الشهيد المجاهد سيد عبد الجواد محيسن NUM NUM عاما من مخيم جباليا حيث أطلق الشهيدان صاروخ . . على جيب عسكري صهيوني ثم انقضوا على الثكنة العسكرية في
المنطقة الصناعية بأسلحتهم الرشاشة، ليسقط من كانوا في الجيب وتواجد في
الثكنة العسكرية بين جريح وقتيل مدرجين بدمائهم وقد شوهد الطيران
العسكري يهبط لعدة مرات في المكان وهو يخلي الجرحى والقتلى من المكان قبل
أن يرتقي شهيدينا إلى العلى نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحدا . إن كتائب الشهيد عز الدين القسام
إذ تزف الشهدين
البطلين منفذا عملية الإقتحام البطولية تعاهد الله عز وجل أن تبقى راية الجهاد
والمقاومة خفاقة حتى زوال الاحتلال. وإنه لجهاد نصر
أو استشهاد كتائب الشهيد عز
الدين القسام NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
