سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميصخرفايزأبوجبلكانمخلصا..فاشتاقاللهللقائه
القسامخاصهناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهمفهميصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللعالماسطعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلاللهرجالالاتلهيهمتجارةولابيععنذكراللهفهميمضونفيطريقذاتالشوكةبلإقداموبسالةهكذاتربواعليموائدالقساموالياسين.
نشأتهوميلاده
فيعام NUM  NUM  NUM  NUM كانمخيمجبالياعلىموعدمعميلادفارسجديدينضمإلىقافلةالفرسانالعظماء،حيثولدشهيدناالمجاهدصخرأبوجبل،ومنذميلادهكانجلياوواضحاعلىشهيدناقوةالجسموالبنية،لذلكأسماهوالدهصخرولكييجعلمنهأيضاصخرةفيوجهالظالمينالمحتلين.تربىشهيدنارحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةبتعاليمالدين،وتربىمعإخوتهعلىحبالوطنالسليبوالدفاععنه،وإعادتهإلىأهلهوأصحابه،وطردالمحتلينالغاصبينعنترابهالطاهر.
تعليمه
تلقىصخرتعليمهفيالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةذكورجبالياالابتدائيةببمعسكرجبالياثمتلقىتعليمهالإعداديفيمدرسةذكورجبالياالإعداديةأبمعسكرجبالياثمانتقلوتلقىتعليمهالثانويفيمدرسةأحمدالشقيريالثانويةللبنينفيشمالمخيمجباليا،ولقدكانرحمهاللهفيهذهالفتراتمحبوباًجداًوخلوقاًخصوصاًمعمعلميهومعزملائهفيالمدرسةوكانحريصاًعلىاحتراممعلميه،
مؤدبوخلوق
وقدكانمعجيرانهقمةفيالأدبوالأخلاقالأمرالذيجعلهمحبوبامنجميعأهلالحي،فكانالكليعتبرهكواحدمنأبناءهلحسنأدبهوأخلاقه،وقدكانرحيماًوعطوفاًباراًومطيعاًلوالديهوكانيحرصعلىرضاهمادوماًويفعلالمستحيللذلك،وكانيشفقعلىوالدهمنشدةتعبهمنالعملويحبأنيراهمطمئناًمستريحا،وكانماأنتطلبأمهشيئاإلاوهبمسرعاملبيالهاطلبها،راجيارضاهاعنهودعاءهاله.وكانعطوفاًبإخوتهوأخواتهويحبهمويلاعبالصغارمنهموكانتعلاقتهشديدةجداًمعأخوهالأصغرمنهمباشرةإيهابالذيكانيحفظسرهويساعدهللقيامبأعمالهالجهادية،وكانودوداًوخلوقاًمعأعمامهوعماتهوأقاربهولايقطعهمالبتةودوماًويزورهم،وبعدإصابةابنعمهنصبصخررحمهاللهنفسهمرافقالهمساعداومعينالهدوماً،لايتركهولايسمحلأحدبأنيرافقهسواهلدرجةأنهكانلايعودإلىبيتهمإلانادراجداوفيأوقاتمتأخرة.
فارسفيصفوفحماس
انضمصخررحمهاللهإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فكاننشيطاًجداًفيالعملالجماهيريفيالحركة،وكانمنأوائلالذينالتحقوابمركزالتحفيظالموجودفيالحيحتىأصبحمحفظاًفيه،وكانلايدخرجهداًفيالعملفيسبيلالله،وكانملتزمابشكلشديد،لايضيعالصلواتفيالمسجد،محافظاًعلىالجماعةخصوصاًصلاةالفجر،محباًلرفاقهفيالمسجد،يشاركهمكلشيءوينصحهمويحثهمعلىعملالخير،ولعلأبرزماكانيتصفبههوعملهفيجهازالعملالجماهيريفيالحركة،ولقدكانصخرمتواجداًمنذاللحظةالأولىلبناءمسجدسعدبنأبىوقاصالذيبنيفيالمنطقةولايغادرالعاملينالذينيقومونببنائه،وهذامنشدةحبهوتعلقهبالمساجد.لميشبعانضمامصخرلجهازالعملالجماهيرياندفاعهالشديدللعملفيسبيلالله،فالتحقبصفوفالكتلةالإسلاميةحيثكاننشيطاًفعالاًومعطاءًفيعملهمعالكتلةالإسلاميةخصوصاًفيالمرحلةالثانوية،حيثكانيقومبوضعالملصقاتعلىالجدران،وتوزيعالدعواتوالنشراتعلىزملائهمنالطلاب،وكاندوماًيحرصعلىالحضورفيالأمسياتواللقاءاتالتيكانتتعقدهاالكتلةالإسلاميةبلوكانينفقمبلغاًمعيناًكلشهرتبرعاًمنهفيسبيلاللهللكتلةالإسلامية.
مسيرتهالجهادية
بعدمسيرتهالطويلةفيالعملالدعويوالجماهيري،اشتاقتروحالفارسلأرضالميدان،وللجهادفيسبيلاللهعزوجل،فانضمشهيدنارحمهاللهإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيشهر NUM عام NUM  NUM  NUM  NUM تقريباً،بعدإلحاحطويلوإصرارشديدعلىقيادةالقسامفيمنطقته،الذينوافقوالماعلموهعنهمنالسيرةالطيبةالعطرة،ولماوجدوافيهمنرغبةعارمةللجهادفيسبيلالله،ولبنيتهالقويةوجثثتهالمناسبةتماختيارهليكونمتخصصاًفيإطلاققذائفالياسين.ولقدعهدعليهرحمهاللهسرعةاستجابتهلقيادتهوإخوانهللنفيرفيالأمورالصعبةوالحساسةوالخطيرة.وتميزالشهيدصخربصفاتجهاديةوأخلاقيةوروحانيةعاليةجداًخصوصاًأثناءالعملوالرباطعلثغورالوطنفقدكانكثيرالتسبيحوالذكروتلاوةالقرآنويبثالروحالعاليةفيإخوانهالمجاهدينمنأبناءمجموعته،فكانالمثلالحيوالصادقللجنديالربانيالمخلص،ولقدعرفعنهأنهكانشديدالسريةفيأعمالهبدرجةكبيرةحيثأنهفيذاتمرةقامبالتسلقمنخلفالبيتللخروجللرباطحتىلايراهأحدمنأعمامهأوأقاربهفيالبيت.
لحظاتالاستشهاد
لميستمرجهادشهيدناطويلا،فقدكانمشتاقاللقاءربه،وكانمخلصافيطلبالشهادة،فاشتاقاللهللقائه،وأعطاهأمنيتهواستجابلرجائهودعائه،ففييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM رمضان،كانصخرعلىموعدمعالشهادةالتيلطالماتمناهاودعاربهأنيرزقهبها،ليرحلعنهذهالدنياالفانيةإلىالحياةالحقيقيةالتيلاكدرفيهاولاتعب.فماأنوردتالمعلوماتعنوجودقواتخاصةفيمنطقةعزبةعبدربهشرقمخيمجبالياحتىصدرالأمرإلىصخروإخوانهفيالمجموعةبالاستنفاروالاستعدادللمواجهة،وانطلقالمجاهدونإلىأرضالمعركةوقلوبهمترقصفرحاونشوةبهذهالهديةالعظيمةمنربالعالمينلهم،وماأنوصلواحتىباغتواالقواتالخاصةبإطلاقالرصاصوالاشتباكمعها،وقاموابإطلاققذائفالوالياسينوفجرواالعبوات،الأمرالذيدبالرعبفيقلوبهمفانسحبوايجرواالجنودالمصابينمعهم،وتقدمتالآليات،وغظتالطائراتسماءالمكانبالكامل،فاختبأالمجاهدونبجوارأحدالبيوتهناك،فقامصاحبالبيتوهومنأبناءحركةفتحبإطلاقالنارعلىالمجاهدينالمختبئين،فحاولواالانسحابمنالمكانالأمرالذيأدىإلىرصدهممنقبلالآلياتوالطائراتالتيقامتبإمطارالمنطقةب NUM صواريخمماأدىإلىاستشهادبعضالمجاهدين،وإصابةصخرإصابةخطيرةجدا،وعندوصولالإسعافطلبمنهمصخرأنيسعفواإخوانهالمصابينوتركه،وماأنابتعدواعنهقليلاحتىأسلمروحهإلىباريها،وطارتروحهإلىحيثالخلودوالنعيم،وسالتالدماءالطاهرةلتروىأرضفلسطينلتنبتالنصروالحريةبإذناللهعزوجل.
وللحريةالحمراءباببكليدمضرجةيدق
...رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
كتائبالقسامتزفكوكبةمنفرسانهاالأبطالارتقوابعدملحمةبطوليةسطروهابدمائهمالزكية
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقذاتالشوكةتمضيقوافلالشهداءيجودونبأغلىمايملكونفالجودبالنفسأسمىغايةالجود،يفنونزهرةشبابهمدعوةإلىاللهوجهاداًفيسبيله..إذامانادىمناديالجهادأنياخيلاللهاركبيهبواسراعاًيحثونالخطى،وامتطىكلمنهمصهوةجوادهلدفعالعدوانعنأهلهموأرضهمفيقاتلونبنفوسمؤمنةباللهوعزماتلاتلينفهمإنمايطلبونإحدىالحسنيين...وعلىهذاالدربترتقيكوكبةجديدةمنالشهداء
الشهيدالمجاهدراميأبوراشد
أطلققذيفتيوياسينتجاهآلياتالعدو
الشهيدالمجاهدصخرأبوجبل
فجرعبوةشواظبإحدىآلياتالعدو
الشهيدالمجاهدأحمدأبوالعيش
أطلققذيفتيياسينتجاهآلياتالعدو
الشهيدالمجاهدفايزالعر
شاركفيإطلاققذائفالياسينتجاهآلياتالعدو
الشهيدالمجاهدمحمدشقورة
شاركفيإطلاققذائفالياسينتجاهآلياتالعدو
الشهيدالمجاهدسليمانالعر
أطلقثمانيقذائفهاونتجاهآلياتالعدو

والذيناستشهدواجراءقصفهممنطائرةصهيونيةأثناءتصديهملقواتالاحتلالالمتوغلةشرقجبالياليرتقواإلىالعلابعدأنأثخنوافيصفوفأعداءاللهوفجرواالعديدمنالآلياتبعشرقذائفياسينوقذيفةوثمانيقذائفهاونوعبوةشواظبعدكمينمحكمنصبوهللقواتالغازية..نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً...
إنكتائبالشهيدعزالدينالقساموهيتزفإلىالعلافرسانهاالأبطالفإنهاتؤكدعلىأنهاستزرعالموتفيمغتصباتالعدومنالشمالإلىالجنوبوستردعلىالقصفبالقصفوستذيقالعدومنكأسالعلقمبإذنالله.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







