سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميحسامعبداللهأبوطعيمةوزعالحلوىبمناسبةقربشهادته
القسامخاصلايبنىالمجدإلابالتضحيةولايستقيمالبناءإلابالكللوالنصبهكذابناأهلالفضلمجدهمومجدناوأقامواعزهمورفعوارأسناكيفلاوهممنبذلالروحوالدماءوهلبعدهذاالبذلعطاءأوجودوهلللشهداءفيفضلهمحدودوهلتكبلتضحياتهمقيودإنهمفرسانالسوادوأبطالالنزالعندصيحاتالجهادإنهمالقساميوناستبسالٌفيالميدانويقينبالنصروالتمكين.
الميلادوالنشأة
ولأنهمالشهداءفليسلميلادهمموعدوليسلحياتهمانتهاءفهمأحياءفيصورهموعندربهمليكونبذلكالسادسعشرمنديسمبرعامثلاثةوثمانينميلادابنالقضيةوفارسالجهادالشيخالشابحسامعبداللهأبوطعيمةفيأكنافعائلةمتدينةعرفتهامدينةخانيونسوكانميلادحسامميلادفضللأهلهوذويهوميلادبركةحلتبأمهوأبيهفهوالابنالباروالولدالمطيعالسارومنذالبدايةكانتمعالمالنهايةفهوابنالمسجدوالفتىالملتزمالخلوقوكانتلابتسامةحسامالأثرالكبيرفيجلبالأنظارنحوهذاالشابالمتدينومنمسجدالتوبةكانتالانطلاقةومنبينصفوفالمصلينفيهكانتالمفازةفوزبتقوىاللهوالالتزامومفازةبجنةاللهبعدالشهادة.لقدكانحسامكماعرفهأهلهوأصحابهسيدأقرانهورجليتمتعبزنةالعقلورجاحةالفكرحتىأنمنإخوانهوأهلهوأصحابهمنيحكمهفيمايحدثمنمشاكلوعوارضحيثتمتعحسامبشخصيةقويةوهيبةإيمانيةوحكمةإسلامية.
الحياةالتعليمية
أنهىالشهيدالمجاهدحسامأبوطعيمةدراستهالابتدائيةمنمدرسةخزاعةالابتدائيةالمشتركةوكانحسامنعمالطالبالمؤدبالمجتهدثمأنهىدراستهالإعداديةمنمدرسةذكوربنيسهيلاواجتازالثانويةالعامةمنمدرسةشهداءخزاعةكانتسنوندراستههذهتتركبصمةًطيبةلهذاالطالبحتىأنهتركانطباعاًحسناًلدىمدرسيهوأساتذتهكانحسامفيهذهالفترةيشاركإخوانهفيأعمالالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
صفاته
لمتكنشخصيةحساممختزلةفيصفةواحدةلكنهحقاًكانيسعىللاكتماللقدتربىحسامفيأكنافعائلةمتميزةوعاشحياتهكلهامتنقلاًبينالمسجدورفاقالخيروكانومازالمسجدالتوبةيضمآثارهوفراغهفيجلساتالقرانوالندواتوأعمالالخيرالتيكانيقومبهاحساملقدكانحسامنعمالداعيةبأسلوبهادئوبحجةقويةولقدهدىاللهعلىيديهالعديدمنالشبابوأيمامكانيذهبإليهحساميتركخلفهشوقللقاءوحبلشخصيتهالباسمةوقدكانأبوأحمديلازمهالوضوءفهودائماًمتوضأوجاهزللصلاة.
فيصفوفالقسام
لطالمارددحسامعباراتهلعمهياعمأريدأنأعملفيالقسامأريدأنأجاهدأريدأنأبذلمنأجلاللهوعمهيقوللهإنهطريقالأشواكوإنهاحياةالمطاردةوالحملثقيللكنالإيمانالصادقيجعلمنطريقالأشواكأيسرالطرقومنحياةالمطاردةأجملحياةوبعدإلحاحهعلىإخوانهبدخولالقسامكانتالبشرىأتتهفيأواخرالعامألفينوأربعةبقبولهفيصفوفالقسامومنهذهالبشرىانطلقالعملالجهاديلهذاالرجلوبدأتالحياةالجهاديةللشهيدحسام.
الحياةالجهادية
شاركالشهيدحسامأبوطعيمةفيالعديدمنالمهماتالجهاديةفلميعرفعنهأنهتخلفيوماًعنمهمةجهاديةلقدشاركبلامنافسفيزرعمعظمالعبواتالأرضيةفيمنطقتهوأطلقبفضلاللهقذيفةياسيناتجاهآليةفأصابتهاإصابةمباشرةويومعرفأنهناكاجتياحشرقخزاعةوكانيتواجدفيمنطقةالقرارةجاءإلىمكانالاجتياحجرياًعلىقدميهكيلايضيعأجرالمشاركةفيصدالاجتياحناهيكعنالرباطليلاًفيسبيلاللهوهويحرسحدوداللهوالوطنفيالبردومعاناةالسهر.
يومالشهادة
كانالشهيدحسامقداشترىقبلاستشهادهبأيامحلوىثموضعهاعلىمقدمةالسيارةوأخذيطعمالناسالحلوىويقولهذهبمناسبةقرباستشهاديوكانالشهيدقداتصلبرفيقدربهوصديقهفيالجهادالشهيدالمجاهدمحمودأبودقةوقاللهيامحمودمعكعشردقائقتعالوإلاحتروحعليككانذلكأثناءالتصديللاجتياحالغاشمشرقخزاعةوفعلاًحملالشهيدحسامقاذفهوأطلققذيفةياسينباتجاهآليةصهيونيةوسدداللهرميهوخلالدقائقأصيببطلقةقناصصهيونيفاستشهدعلىالفوروفعلاًهيأقلمنعشردقائقوإذبحساميفارقالدنيامتعجلالخطىنحولقاءاللهلكنالصبرعندالصدمةالأولى؛فوالدهوأخيهمجردأنرأوهفيالسيارةوهوينقلنحوالمستشفىهتفوابالتكبير.
عجيبةرؤياالأهل
لميكنالشهيدمحمودأبودقةرفيقدربهقداستشهدبعدفجاءحسامفيالمناموهويجلسعلىسريرمنذهبوبجانبهسريرمنذهبولكنهفارغفقاللهأخيهلمنهذاالسريرالفارغفقالمبتسماًلصديقيمحمودولميمضشهرحتىلحقهمحمودشهيداًبإذنالله.هكذاهيحياةالعظماءوهكذاهيذكراهمرفعواهاماتناوأقامواعزناوبنوابدمائهمصرحنافهميقدمونالأرواحويجنونالجنةوالعقبىللمجاهدينالمتقينرحماللهالشهداءوأسكنهمفسيحجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدحسامأبوطعيمةأثناءتصديهللقواتالصهيونيةالمتوغلةشرقخانيونس

ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
علىطريقذاتالشوكةتمضيقافلةالشهداء،وعلىهذاالدربسارجندالقسامالميامين،أفنوزهراتشبابهمدعوةإلىاللهوجهاداًفيسبيله،منأجلمرضاتهتعالىورفعالظلموالضيمعنأبناءشعبهم،فهمالذينقطعواعلىأنفسهمعهداًبأنيكونواحماةالوطنوالعقيدة،نذروانفوسهملنصرةدينهموقدمواأرواحهمرخيصةدفاعاًعنأرضالوطنوذوداًعنحياضالأمة.
وعلىهذاالدرب..دربالجهادوالمقاومة..دربالعزةوالكرامة،فإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفإلىشعبناالفلسطينيفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالمجاهدحسامعبداللهأبوطعيمة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالتوبةبخانيونس
والذياستشهدصباحاليومالأربعاء NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبرصاصقناصةالاحتلالالمعتلينلمنازلالمواطنينبعدإطلاقهقذيفةياسينتجاهإحدىالآلياتالمتوغلةشرقخانيونس،ليرتقيإلىالعلابعدمشوارجهاديمشرفلميبخلفيهعلىدينهأودعوته،وجاهدأعداءاللهاليهودطالباًرضااللهتعالىسائلاًاللهالشهادة،ولقدنالماتمنى،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداًونسألاللهتعالىأنيلهمذويهالصبروالسلوان.
وإننافيكتائبالقسامإذنزفإلىالعلاشهيدنالنؤكدبأنناسنظلعلىذاتالدرب،لننقيلولننستقيلحتىيتحرركاملالترابوتطهرأرضفلسطينمندنسالصهاينةإنشاءالله.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM جماديالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م