سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدطارقصلاحرحميأبومجاهدالمرابطعلىالثغور..وحافظأمنالمواطنين
القسامـخاص
يعيشمنإيمانه،فيعالمنائيالحدود،فيعرضمااتسعالوجود،وطولماامتدالخلود،ويعيشمنأخلاقه،فيعالمالخيرالمديد،حلوالشمائلفيحياء،الزهر.فيطهرالوليد،فيرقةالماءالنمير،وبهجةالفجرالجديد،يحيابقلبمنحرير،لابقلبمنحديد،يحنوعلىالعافيكما،يحنوالنسيمعنالورود،ويذوبللشاكيكما،قدذابفيالشمسالجليد،هوفيالرخاءوفيالشدائد،للجميعأخوطيد،لاالفقريذهلهولا،الإثراءينسيهالعهود..حملهاكامتفيصدرهنورددهاشهيدناديابعلىلسانه،ومضىحيثالعزةوالكرامة.
الميلادوالنشأة
فيمدينةغزةوبالقربمنمسجدالإمامالشهيدحسنالبنافيحيالزيتونوتحديدافيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،كانتغزةعلىموعدمعبزوغنجمالشهيدالمجاهدطارقصلاحديابرحمي.لميكنينظركثيرافيهذهالدنياإلىبلوغالمراتبالعليا،وإنماكانتنظرتهباستمرارنحوالآخرة،ولذلكفقدكانشهيدنايسكنالشهيدفيبيتمتواضعفيحيالزيتونووضعهأماوضعهالاقتصاديفكانمتوسطانوعاما،أماالأسرةالتيكانأحدأبنائهافقدعرفعنهاالالتزاموالتدين،وكانمعروفاعنهاالتزامهاالدينيوقربهاالشديدمنشرعهومنهاجهالعظيم.كانتتربطشهيدناطارقعلاقةوثيقةوجيدةبوالديه،حيثأنهكانمنأقربالأبناءإلىوالديه،وكانشديدالحرصعلىطاعتهمفيكلمايطلبونمنه،ولمتختلفعنذلككثيراالعلاقةالتيكانتتربطهبإخوانهوأقاربه،فقدكانيبادلهمالاحتراموالتقدير،وهيذاتالعلاقةتماماالتيكانتتسودبينهوجيرانه،ولذلكفقدكانتشهادتهكفيلةبأنتتركفراغاكبيرافيمنطقته،كمايقولشقيقههاني.
مجتهدمنذالصغر
تلقىشهيدنادراستهالابتدائيةفيمدرسةصفدفيحيالزيتون،أماالمرحلةالإعداديةفدرسهافيمدرسةالحريةحاليا،حيثكانمنالناشطينفيمجالالعملالطلابيفيصفوفالكتلةالإسلامية،وكانعضوابارزافيها.أماالمرحلةالثانويةفقددرسهافيمدرسةيافاالثانويةوكانفيهامندوباللكتلةالإسلاميةعنمنطقةالزيتون،وربطتهخلالالدراسةالثانويةعلاقةطيبةمعمختلفالأطرالطلابيةفيمدرسته.وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مالتحقشهيدناللدراسةالجامعيةفيالجامعةالإسلاميةوتخرجمنكليةالتجارةفيهافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانخلالهذهالمرحلةأيضامنالنشطاءفيصفوفالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وتمتكليفهلمسئوليةإحدىاللجانالثقافيةللكتلةخلالإحدىالمراحل،ولعلمنأكثرالمواقفالمفرحةلشهيدناهويومتخرجهمنالجامعة،حيثكانيعانيمنمشاكلماليةواقتصاديةصعبة.وبعدفترةعلىتخرجهمنالجامعة،قررشهيدناأنيكملشقدينهالثاني،فبحثمنبيننساءهذهالدنيا،واختارليتزوجبعدوقتقليل،وتمضيالسنواتوحتىاستشهادهفقدكانلهمنالأبناءثلاثة.
فيصفوفحماس
التزمشهيدنامنذطفولتهفيمسجدالإمامالشهيدحسنالبنافيحيالزيتون،ومنخلالالتزامهكانتعلاقاتهطيبةمعإخوانهوزملائه،وكانمنالمحافظينعلىالصلواتفيالمسجدوخاصةصلاةالفجر،عملفيالمسجدفيلجنةالعملالجماهيريواللجنةالاجتماعية،وكانتحياتهفيالمسجدكفيلةبأنتجعلهيتعلمأخلاقالصحابةرضواناللهعليهمويعملعلىتطبيقها،فكانمنالمحافظينعلىصياميوميالاثنينوالخميسمنكلأسبوع،وكانيكثرمنقيامالليلوصيامثلاثةأياممنكلشهر.كلهذهالصفات،أهلتشهيدناطارقللانخراطفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكانذلكتقريبافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانانضمامهلهذهالحركةمنخلالهالتزامهبمركزالتحفيظفيمسجدالإمامالشهيدحسنالبنا،وعرفعنهأنهكانيجمعأشبالالمسجدحولهويعلمهمويربيهمعلىمبادئالدينالإسلاميالحنيف.كماعرفعنه،أنهكانمنالمحبينبشكلكبيرجداللعملالخيري،ولعلعملهفياللجنةالاجتماعيةلحماسفيمنطقتهكانخيردليلعلىذلك،كماكانيحبأنيتفقدالمواطنين،ومماكانيغضبههومشاهدتهأوسماعهبوقوعالمشاكلالعائليةبينأبناءشعبه،حيثكانحريصاعلىحلالنزاعاتوالمشاكلالتيقدتنشأبينجيرانه.كلهذهالصفاتوالأعباءالتيتحملها،إلىجانبنجاحهفيأداءالمهماتالموكلةإليهمنقبلقيادتهفيحركةحماسأهلتهلأنيرتقيفيالسلمالتنظيميفيالحركة،فكانوحتىاستشهادهنقيبافيجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين.
مرابطثمشهيد
تأثرشهيدناطارقبعددمنالشهداءوكانعلىرأسهمجارهالشهيدالمجاهدسميرعباسأبوالمجد،ولعلمنأبرزالمواقفالمحزنةفيحياتههويوماستشهادالمجاهدسميرعباس،حيثكانتتربطهبهعلاقةوثيقةجدا.وإلىجانبالشهيدعباس،فقدربطتشهيدناعلاقاتوثيقةمععددمنالقادةوالشهداءكانمنهمأحمدإشتيويوزكرياأبوزوروإسحاقنصار،حيثغيرهؤلاءالشهداءباستشهادهممسارحياتهمماكانتعليهإلىطريقالجهادوالمقاومة.لميكنشهيدنايومامتفرجاعلىأبناءشعبه،فقررالمشاركةفيفعالياتالانتفاضةالمباركة،وعلىاثرذلكالتحقفيصفوفالجهازالعسكريلحركةحماسكتائبعزالدينالقسامبعدإلحاحشديدمنقبلهعلىقيادتيحماسوالقسامفيمنطقته،وكانانضمامهللقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.ومنخلالانضمامهلمجاهديالقسام،تلقىنضالالعديدمنالدوراتالعسكريةبنجاح،وأبدعمنخلالعملهفيالقسامفيوحدةالهندسةوكانمميزامنبينإخوانهفيهذهالوحدة.ومنتشكيلالقوةالتنفيذيةعملشهيدنافيصفوفهاوأصبحملازمافيصفوفالشرطةالفلسطينيةحتىيوماستشهادهخلالفترةدوامهالرسمي.
علىموعدمعالشهادة
وفييومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانطارقعلىموعدمعاللحظةالتيأرادهاوسعىإليهافيكلوقتوحين،وكانموعدهفياليومالأوللحربالعدوالصهيونيعلىغزة،حيثقصفتطائراتالعدوموقعشرطةالعباسالذيكانيتواجدفيهطارق،فارتقىشهيداخلالعملهفيذلكالموقع،واستشهدمعهفيذاتالموقع NUM  NUM منرفاقهفيالشرطةالفلسطينية،لتكونبذلكالنهايةالسعيدةلطارقوالتيمنأجلهاكدوتعبوسعىكثيرامنأجلنيلها،فكانلهمنأرادمنربهجلجلاله،ولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان