سيرة الشهيد
بيان الشهيد المجاهد القسامي عاهد محمود شماليأنا ضيف عندكم وسأرحل عما قريب
خاص القسام كلمات لا تزال في ذاكرة أم المعتصم زوجة الشهيد القسامي عاهد شمالي عندما قال لها إني موجود في هذه الدنيا كضيف عندكم وسأرحل عما قريب .نعم لقد عل متنا أيها القائد دروس الجرأة والشجاعة وزرعت فينا الإيمان والتضحية ، عل متنا ذلك بدمك وليس بلسانك فدمك الطاهر كان قنديلا يضيء درب الظلمة وينير طريق الحرية والخلاص .عذرا يا سيد الشهداء فالكلمات تتقز م أمام بهاء دمك وعظيم صنعك .. سنظل نكتب يا سيد الشهداء ونداري عجزنا بالكلمات عل نا بذلك نوفي شيئا من حق ك علينا.نعم أيها القائد المجاهد .. لقد افتقدناك جسدا بيننا .. لكن روحك الطاهرة ستبقى ما حيينا تبعث فينا الأمل وستبقى مرشدا يقودنا نحو دربك الذي رسمته بالدم والنار ونقول لك حبيبنا،أخانا .. منذ أن سمعنا خبر ارتقائك عاليا ولحاقك بكوكبة الشرف العظيم .. لم يهدأ لنا جفن .. ولم تعرف عيوننا النوم .. فما غابت ابتسامتك من بيننا .. فكيف تغيب وأنت من ثأر لإخوانه الشهداء .. فنحن نرثيك اليوم ونبكي دما على تأخ رنا عن اللحاق بك .. كيف لا وأنت كنت سباقا في كل شيء .. فلن نصفك حبيبنا بالجنرال ولا المهندس والفارس بل الشهيد القسامي الذي ترك خلفه فراغا لن ي ملأ .. و نبتهل إلى الله أن يجعلك كالطيار تسرح في الجنة حيث تشاء، وأن يرزقك أهلا خيرا من أهلك وإخوة أفضل من إخوتك وهذا عهد علينا جميعا وسوف نحفظه بين الضلوع وفي قلوبنا أبدا وفاء لك أيها العزيز فتحية إلى روحك الطاهرة ولا يدري الأحباب أين اللقاء سيكون ، فهو إن شاء الله في ظل وردة في جنان النعيم .. هو حي يعيش في قلوبنا وقلوب كل الشرفاء .. يسمعنا حين نفاجئ التراب الذي يحتويه بين ثناياه لكنه لا يجيب.
ميلاد القائد القسامي
ينتسب قائدنا القسامي البطل عاهد محمود شمالي والمولود في عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إلى أحدى الأسر الفلسطينية التي عاشت قهر المحتل الصهيوني الجبان، وشهيدنا القائد متزوج وقد أنجب ثلاثة من الأبناء، فقد أوصي بتربية الأبناء على الصلاة والقرآن، كيف لا وقد روي بدمائه الذكية أرض فلسطين الطاهرة .وتقول أم المعتصم زوجة شهيدنا كان دائما يوصيني بالصلاة والمحافظة عليها، ولقد أوصاني بان أربي الأولاد تربية حسنة، وأن أعلمهم القرآن والسنة النبوية، وأنه كان مثالا للزوج الصالح ، من أول حياتنا الزوجية ونحن نسير على منهاج النبوة يحرص عاهد على الإقتداء برسول الله صلى الله عليه وسلم، وعادة ما يفهما بضرورة التصرف حسب منهاج النبوة، ويعملنا بالحسنى كما كان رسول الله يعامل أصحابه .وتكمل زوجة القائد أبو المعتصم لم تكن تخلو يوما إلا وأراه المجاهد المقدام الذي لا يلين على كل المصاعب، وكم أنه دائما يدعو لمزيد من التضحية ومزيد من البذل وتقديم النفس والمال والولد في سبيل الله، من أجل استرجاع أرضنا المسلوبة وطرد الاحتلال الصهيوني من كل فلسطين.
تعليمه
تلقى أبو المعتصم دراسته الابتدائية في مدرسة صفد في حي الزيتون، لينتقل بعدها إلى المرحلة الإعدادية في مدرسة الفرات ، ويواصل بعدها المرحلة الثانوية في مدرسة الشجاعية الثانوية، ليتفرغ بعدها الفارس القسامي إلى الجهاد والدعوة الإسلامية، ومقارعة أعداء الله الصهاينة ومن حالفهم.
مخرج المجاهدين والشهداء
استطاع أبو المعتصم أن يخرج العديد من المجاهدين القساميين الأبطال والشهداء الذين لحقوا به إلى الجنان، ومنهم الشهيد عدنان التتر والشهيد أحمد مودد والشهيد محمد حرارة والشهيد محمود حلس والشهيد كرم الوادية، هذا وقد تعلم القائد المجاهد القرءان والسنة والسيرة النبوية، وأذهلته بطولات صحابة رسول الله في الدفاع عن الإسلام لتترك في قلبه الكثير من الحماسة والقوة نحو العمل على إعادة هذا الدين لماضيه التليد.
منذ الطفولة ويتصف بالشجاعة
يقول أبو عاطف والد القائد القسامي يتصف عاهد منذ طفولته بالشجاعة والهدوء والمحب للجيران، وهو من الرجال الذين أبوا الخنوع و الاستسلام ، لا يعرف ردهات التفاوض والذل ، امتشق سلاحه ومضى يرسم لنا طريق العزة و الفخار رافضا أي طريق لا تؤد ي إلى الحرية و جنة عرضها السماوات و الأرض .وأضاف والد القسامي القائد صرخات كان يطلقها وما زالت تحفر عميقا في العقول والقلوب لا مكان للمحتل على هذه الأرض أسمعوا العدو الصهيوني رد كم هل ترضون بالذل هل ترضون بالاحتلال هل تقبلون بالسلام المهين هل تبيعون الأقصى لبني يهود ؟؟ زلزلوا الأرض من تحتهم .وأشار أبو عاطف إلى أن أبو المعتصم كان حريص على أن يوف ر الرصاص ليوم لقاء العدو في ساحات المواجهة .. بهذه الكلمات كان نداء القلب إلى القلب .. خاطب الجماهير بصدق لا بشعارات جياشة تحتكم إلى العاطفة أو لسان مهزوم .. كلماته كانت تعب ر عن جبل شامخ خبأ خلفه عمالقة زرعوا العلقم في حلوق الصهاينة و أقض وا مضجعهم و أرقوا نومهم .
كتوما في جهاده
أما أم عاطف والدة شهيدنا القسامي فقالت إن عاهد كان كتوما لا يتحدث كثيرا عن أعماله الجهادية ولا يحب الجدل والغيبة والنميمة إنما كان يهتم كثيرا لسماع الأخبار ويسعد بالعمليات الاستشهادية، وكان من أصحاب صلة الرحم، فكان دائما يزور خالته وعماته وأقاربه مثالا في كل الميادين .وتابعت أم شهيدنا المجاهد قبل استشهاد أبو المعتصم بساعات شاهدت كأن نورا يصعد من وجهه وأصبح لونه شديد البياض تعلو ثغره ابتسامة جميلة .
رجل الدعوة ونقيب جماعة الإخوان
وفي مسجد بسيسو تربى الشهيد القائد أبو المعتصم، يشارك إخوانه في جميع الأنشطة المسجدية، حيث يشهد له جميع اخوانه بنشاطه وبحضوره لدروس العلم والندوات ومشاركته للأنشطة المختلفة التي يقوم بها المسجد.حافظ أبو المعتصم على جميع الصلوات في المسجد لا سيما صلاة الفجر، فكان نعم المجاهد المحافظ على تعاليم دينه، وبعد أن وجد اخوانه فيه الإخلاص والنشاط وحبه إلى الحركة الإسلامية، رشح أن يكون نقيب في جماعة الإخوان المسلمين.
صدى كلماته ما زالت
رحل القسامي القائد أبو المعتصم عن الأنظار ولكن كلماته بقي لها صدى في القلوب بعدما وجدوا فيه ذلك القائد الميداني الفذ الذي يملك نظرات التحد ي التي تفوق في حد تها عيون الصقور .سار على درب من سبقوه من جنرالات القسام .. و لم يب ع دماء الشهداء رخيصا وبقي وفيا لتلك الرابطة التي جمعته برفيق دربه القس امي الفارس عبد القادر حبيب فأبر بقسم الثأر لآل الشهداء هو ومن معه من أبطال القسام.
صاحب التحليلات الدقيقة كان أبو المعتصم من أحد الشخصيات الفريدة من الذين يتمت عون بصفات قيادية كبيرة ومميزة ولا يمتلكها إلا القادة الناجحون ، فهو الأب القادر على احتواء جميع عناصره والجمع بينهم ، وهو المفك ر وصاحب التحليلات الدقيقة لمختلف الظروف ، وهو المتحد ث والخطابي ورافع الهمم ومداوي الجراح ، وهو القائد العسكري المخط ط والمعد للعمليات الأكثر إيلاما في تاريخ المحتل ، هكذا وصف أبو عبادة رفيق درب شهيدنا القائد عندما سألناه عن أبو المعتصم .
خلال شهرين قائد ميداني
كانت رجولته وشجاعته الفائقة من أهم العوامل التي أهلت أبو المعتصم للانضمام في صفوف كتائب القسام في بداية الانتفاضة الثانية NUM NUM NUM NUM م ، ولقد كان عاهد شجاعا مقداما مؤمنا مخلصا كتوما وهي صفات اجتمعت فيه أهلته لأن يكون في البداية جنديا في صفوف كتائب القسام وعضوا بارزا في صفوف الكتائب، ليصبح بعدها أمير على مجموعة قسامية، ولدرجة شجاعته وبطولاته أصبح قائدا ميدانيا وذلك خلال شهرين.
ملك الهاون
شارك أبو المعتصم في إطلاق الصواريخ وقذائف الهاون على المغتصبات الصهيونية، مما أطلق عليه ملك الهاون لشجاعته ودقته في إطلاق القذائف، وشارك شهيدنا ضمن وحدات التدريب التابعة للقسام في منطقة الشجاعية، فكان أحد المدربين البارعين، ويذكر أن شهيدنا نجا من محاولة اغتيال صهيوني في عام NUM NUM NUM NUM م عندما كان يدرب المجموعات القسامية في منطقة الشجاعية.شارك أبو المعتصم في معظم الاجتياحات الصهيونية على منطقة الشجاعية وباقي المناطق في قطاع غزة، فيكون من الرجال الذي يتصدون بكل ما يملكون من قوة وإيمان، وكان من أبرز الاجتياحات التي كان له الدور الكبير فيه اجتياح أل أبو هين في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
وداع القائد لكن موجود بيننا
يقول عمار شقيق أبو المعتصم قبل استشهاد أبو المعتصم بساعات قال سأغلق الجوال وكل شيء يتعلق بالاتصالات، لأني تعبان وسأنام نوما طويلا ، وكأنه يعلم أن وداعه بعد دقائق .وفي يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م خرج أبو المعتصم لصد القوات الصهيوني المتوغلة في منطقة الشجاعية، فقام بتوزيع المجاهدين، وأثناء تفقده مواقع الرباط المتقدمة قامت الطائرات الصهيونية بإطلاق صاروخ عليه بشكل مباشر فاستشهد الشهيد القائد أبو المعتصم تاركا من بعده رجال القسام يتصدون للصهاينة هؤلاء الرجال الذي استطاع أن يعلمهم الشجاعة والبطولة. بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. كتائب القسام تزف شهيدها القائد عاهد شمالي .. الذي استشهد في قصف صهيوني أثناء تفقده لأحد مواقع المرابطين بالشجاعية على درب الأحرار من القادة العظماء والشهداء الأوفياء يمضي رجال القسام الأبرار في درب المقاومة الشائك المعب د بالدماء والأشلاء، والمزي ن بعبق الشهادة والتضحية في سبيل الله ثم الوطن، ورغم الحصار والحرب المفتوحة التي تستهدف مقاومتنا وكتائبنا المظف رة، ورغم الحصار والمؤامرة التي تتعرض لها قضيتنا وشعبنا؛ إلا أن كتائب القسام لا تزال في الميدان تنحت الصخر وتخوض المعركة غير المتكافئة حفاظا على قداسة هذه الأرض ودفاعا عن شرف وكرامة الأمة ..
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا وأمتنا أحد شهدائنا الفرسان الشهيد القسامي القائد عاهد محمود شمالي NUM NUM عاما من مسجد بسيسو في حي الشجاعية قائد إحدى سرايا كتائب القسام في غزة والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى في قصف صهيوني لموقع للمرابطين القساميين في الشجاعية فجر اليوم الأربعاء، حيث كان شهيدنا القائد يقوم بتفقد مواقع المرابطين ليلا على الثغور، ويؤد ي واجبه الجهادي في قيادة عشرات المجاهدين، فاستشهد رحمه الله في أشرف مواطن الجهاد والتضحية والعطاء، وارتقى إلى ربه بعد مشوار جهادي طويل من المقاومة و بذل الجهد والوقت والسهر في سبيل الله، ثم في خدمة دينه ووطنه وقضيته، لتبقى تضحية شهيدنا بنفسه وروحه شاهدة له على ثباته وجهاده وعطائه ، نحسبه من الشهداء الأبرار والله حسيبه، ولا نزكي على الله أحدا ..
وإننا في كتائب القسام إذ نزف شهيدنا القائد لنؤكد بأن دماءه الطاهرة ودماء كل شهداء شعبنا ستظل وقودا لنا تنير الطريق، ولن تضيع هذه الدماء هدرا ، وسيأتي اليوم الذي ننتقم فيه شر انتقام من قتلة الأنبياء ..
و نسأل الله تعالى أن يتقبل مجاهدنا وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م