سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمحمودبكرالزعبوطأبوالمجدرفضالزواجفيالدنياطمعافيماعندالله
القسامخاص
هورجلمنرجالالقسامالأشداء،رجلتشهدلهأرضفلسطينبلأرضغزةبالرباطوالجهادفيسبيلالله..أبوالمجدهذاالرجلالقساميالمجاهدالذيسخرجُلوقتهفيإعلاءكلمةلاإلهإلااللهوفيالجهادومقارعةأعداءاللهالصهاينةحتىدحرهذاالعدوالصهيونيالجبانمنأراضيناالمحتلةالتيسرقهاغصباودونوجهحق،تمنىهذاالقساميالمجاهدالشهادةفيسبيلاللهمنذأوليومانضمفيهإلىصفوفالقساميينالأبطال.
الميلادوالنشأة
نشأشهيدناالقساميالمجاهدمحمودبكرمحمودالزعبوطفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيبيتمتوسطالحالفيحيالصبرةبمدينةغزة،وكانهذاالبيتقائماعلىعبادةاللهوتربيةأبنائهالتربيةالإسلاميةوالعقيدةالسليمة،والمحافظةعلىالعبادات.عرفعنشهيدنامحمودحنانهالشديدمعوالدتهوالطاعةلها،فكاننعمالابنالبارالمطيعلهافيكلالأمور،ولقدكانمقربافيكلأمورحياتهمنوالديه،فكانتوالدتهتشجعهعلىالدراسة،وكانيبذلقصارىجهدهحتىينالرضاها،أماوالدهفكانيعتمدعليهفيكثيرمنأمورالبيت،يساعدهفيجميعمايطلبمنه.وإلىجانبذلك،فقدكانحنوناعلىإخوانهوأخواتهوخاصةالصغارفكانيلاعبهمويمرحمعهمويعملكلشيءلإسعادهم،وكانقريباجدابخاصةمنأختهالكبرىوحنوناوعطوفاعلىإخوانهجميعهميساعدهمفيدراستهمويأتيلهمبالألعابوالأدواتالدراسيةاللازمةلمدرستهم.
مساعدتهللجيرانوالأصدقاء
درسشهيدناالقساميمحمودالزعبوطالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةأنسبنمالك،وعرفعنهتفوقهفيدراسته،وفينفسالمدرسةأكملمرحلتهالإعدادية،أماعنمرحلتهالثانويةفقددرسهافيديرالبلحوسطقطاعغزةليتخصصفيمجالالكمبيوتر،حيثكانتعلاقتهبزملائهعلاقةمحبةوأخوةقائمةعلىالتربيةالإسلامية،فأصبحمنروادالمساجدوالطريقالإسلاميالصحيحوحصلعلىمعدل NUM  NUM فيالثانويةالعامة.وبالإضافةإلىذلكفقدكانتعلاقةشهيدناالقساميأبوالمجدمعجيرانهعلاقةحسنةللغاية،فكانيمدلهميدالعونعندمايحتاجونوخاصةالمتقاربينمعهفيالسن،وكلالجيرانتشهدلهبالنخوةوحسنالمعاملةمعهم،ودائماكانيدعوهمإلىالتمسكبكتاباللهوسنةرسولهمحمدصلىاللهعليهوسلم،ويوصيهمبالجهادفيسبيلالله.عملشهيدناالقساميمحمودالزعبوطعلىمساعدةجيرانهوأصدقائه،فقدبرعفيصيانةالحاسوب،وكانيقومبتصليحذلكللأقاربوالجيرانوالأصحابمجاناودونمقابل،فكانيهوىالحاسوببشكلكبيرحيثتعلمهذاالمجالفيمرحلتهالثانوية.لاشكأنفيالحياةأحبةفارقواشهيدناوتأثرعليهم،ومنهؤلاءالشهداءالذينتأثرعليهموخاصةأقاربهمنذويجيلهالشهيدالقساميصلاحشلدانبنخالته،فقدحزنعليهعنداستشهاده،وأيضاتأثرعلىفراقالشهيدينأدهمالديريوأشرفالعشي،وكانتتربطهماعلاقةمتينةتقومعلىأساسالإخوةفيالإسلام.تأثرشهيدناالقساميأبوالمجدبالعديدمنالشخصياتالإسلاميةالتيحافظتعلىحقوقشعبناالفلسطينيمنالضياعكأمثالالقائدالشهيدالإمامأحمدياسينوالدكتورالمجاهدمحمودالزهارحفظهالله.أحبشهيدناحركةالمقاومةالإسلاميةحماسحتىالتحقفيصفوفهاوأصبحيشاركفيأنشطتهاالمختلفةلاسيمامشاركتهفيالنشاطالإعلاميلهاوتحفظيهللأشبالكتابالله.تخرجشهيدنامنمسجدالإيمانفيحيالصبرةوالقريبمنبيته،وكانمحمودعلىعلاقةقويةمعإخوانهفيالمسجد،ورغمقيامهبالكثيرمنالأعمالفيصفوفالحركةإلاأنهلميكنليخبرأحداعنهذهالأعمال،فقدأخلصالنيةللهتعالى.
فيصفوفالقسام
لميتحملشهيدناالقساميمحمودالزعبوطالظلمالصهيونيالذيوقععلىشعبه،فعملعلىإعلاءكلمةاللهمنخلالالجهادفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وكانعام NUM  NUM  NUM  NUM مهوعامانضمامأبوالمجدإلىصفوفالمرابطينوالمجاهدين،فحرصعلىأنيشاركفيالعديدمنالمهامالجهادية،وقدأعجبتقيادةالقسامفيمنطقتهبشجاعةهذاالفارسالقسامي.دعاشهيدنااللهأنيرزقهالشهادةوهويقاتلأعداءاللهالصهاينة،هذاعلىالرغمأنوالدتهكانتتلحعليهبالنجاحوالتفوقفيدراستهلكيتزوجه،إلاأنهكانيرفضذلكويقوللوالدتهياأميأريدالشهادةفيسبيلالله،فقدسبقنيأخيأشرفوأدهمومحمودوصلاحوشاديوتوفيقإلىالجنان،وهذافيإشارةإلىالشهداءالذينعملمعهمفيالميدانالجهادي.
رحيلالفارس
منذأنبدأتالحربالصهيونيةعلىقطاعغزةفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محزمشهيدناأمتعتهلصدأيعدوانصهيونيغاشم،ومنذأنبدأتالحربووالدتهتنظرإليهوكأنهاتعرفبأنهناكأمراًماسيحدث،وقبلالحربكانتتقوللهانجحيامحمودحتىأزوجك،فردعليهاأريدالشهادةياأمي.
وينالالشهادة
وفيصباحيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وخلالالهجمةالصهيونيةالشرسةعلىقطاعغزة،خرجشهيدناللرباطوالجهاد،وعندماعادإلىالبيتظهرااستغربتوالدتهوتحدثتمعهعنسببمجيئهمبكرا،فقاللهاأناسأذهببعدالعشاءفموعديقدتغيربسببظروفأخرى،ولكنهلميصبرطويلاحتىعادبعدصلاةالعصرإلىمواقعالرباط،وأثناءتفقدهلإخوانهالمرابطينوالذينيتصدونللقواتالصهيونيةعلىمنطقةتلالإسلامغربمدينةغزةقامتبرصدهإحدىالطائراتالصهيونيةالزنانةوأطلقتعليهاصاروخابشكلمباشرعليهليرتقيشهيداعلىالفورنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان










