سيرةالشهيد









الشهيدالقساميعزالدينغازيحسنطعيمةمؤدياًمهامهالجهاديةبكلحب
القسامخاصإنهمالشهداء،صُناعالتاريخ،بناةالأمم،صانعوالمجد،سادةالعزة...يبنونللأمةكيانها،ويخطونلهاعزتها،جماجمهمصرحالعزة،أجسادهمبنيانالكرامة،ودماؤهمماءالحياةلهذاالدينوإلىيومالقيامة.همشهداءيشهدونأنَّالمبادئأغلىمنالحياة،وأنالقيمأثمنمنالأرواح،وأنالشرائعالتييعيشالإنسانلتطبيقهاأغلىمنالأجساد،وأمملاتقدمالدماءلاتستحقالحياة،ولنتعيش.يقولتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ.
المولدوالنشأة
ولدالشهيدعزالدينبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ولدشهيدنافيمخيمجبالياوترعرععلىحباللهوحبالجهادفيسبيلهوذكرأهلهأنهكانجريئاًشجاعاًمندالطفولةترعرعفيالمساجدوحلقاتالقرآنمواظباًعلىصلاةالجماعةلايتخلفعنهانشأمحباًلوالديهومطيعاًلهماوكانأكثرمايميزهسعيهفيطريقالخير،وحبهللحقفكانلايخاففياللهلومةلائموالهدىفماتركطريقاًيبتغيفيهالخيرإلاوقدسلكه.درسالشهيدفيمدارسوكالةالغوثفيمعسكرجبالياثمانتقلفيالمرحلةالثانويةلمدرسةأحمدالشقيريبعدهاحصلعلىشهادةالثانويةالعامةفقدكانحريصاعلىانينضمللجامعة،ولكنظروفهالماديةلمتسمحلهبذلككانعنصراًفعالاًفيلجنةالعملالطلابيللكتلةالإسلاميةفيكلاالمرحلتينالإعداديةوالثانويةكانحريصاعلىهدايةأقرانهوإرشادهملبيوتاللهعزوجلويرويالكثيرمنأصدقائهعملهوسعيهالحثيثالدؤوبللأخذبأيديهملبيوتالرحمنجلوعلى.
ارتيادهللمسجدونشاطه
عُرفالشهيدبكثرةارتيادهللمسجدمندأنكانصغيراًمحافظاًعلىصلاةالفجرجماعةفلميتخلفعنهاالالظرفطارئ،عملفيلجنةالعملالجماهيريكانموهوبافيالخطابةوالنداء،وشاركفيالأنشطةالدعويةالمختلفة،إضافةالىأنهكانمحفضالكتاباللهكانخطيباًعلىالمنابررغمصغرسنه.
تاريخهالدعويوبيعته
انضمللأسرالتنشيطيةفيالمسجدسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،وبايعجماعةالإخوانالمسلمينبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حاصلعلىالعديدمنالدوراتوهيطلائعروادتمهيديةتأهيليةخلقالمسلمفنالخطابةوالإلقاء.عُرفشهيدنابخطبتهالمتميزةالتيشهدالكثيربطيبهاوأثرهاوالتيكانتتحتعنوانحاديالأرواحالىبلادالأفراحمستوحاةمنكتابابنالقيمرحمهاللهكانعاملاًفيأمنالحركةلشجاعته.
تاريخهالجهادي
انضملكتائبالشهيدعزالدينالقسامسنة NUM  NUM  NUM  NUM معملفيتخصصالاستخباراتالعسكريةالقساميةالأمن،كانمرابطاًعلىالثغوربانتظاممؤدياًمهامهالجهاديةبكلحبوعملدؤوبكانترتبتهالعسكريةمجاهداقسامياًمشاة.
استشهاده
استشهدعندمااستهدفتهطائرةاستطلاعفيحربالعصفالمأكولبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أثناءالقيامبعملهفيتخصصالاستخباراتالقساميةالأمنرحمةاللهعليهوأسكنهفسيحجنان