سيرة الشهيد الشهيد القسامي محمد عدنان إسماعيل عطا اللهصاحب الصمت الوقور
القسام خاص غزة الصامدة، بالتحديد منطقة اليرموك، هناك كانت أسرة الشهيد محمد عطا الله، تنتظر بشوق قدوم مولودها الجديد، إلى أن جاء الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ليأتي ببشارة ولادة هذا الطفل الجميل والذي أسمته أسرته باسم محمد ، ليترعرع في ظلال أسرة ملتزمة محافظة، استمد منها هدوءه والتزامه، لعل هذا ما ينبئ بملامح شخصيته القيادية المستقبلية، التي تتطلب الهدوء والصمت، أتقن موازنة الأمور جيدا قبل التعامل معها، وهذا ما كان أيضا يميزه في طفولته وحتى في كبره، فقد كان بعيدا عن مشاكل الطفولة، مجتنبا فوضى الصغار.
شبل القرآن
منذ طفولته تعلق محمد بكتاب الله تعالى، فطار إلى مسجد اليرموك والتزم دوام مركز التحفيظ، كما كان محافظا منذ المرحلة الابتدائية على أداء الصلوات في المسجد، ليصبح إنسانا محبوبا بين جيرانه وأحبابه، يحبهم ويساعدهم، كما كان محبا لأهله الذين أحبوه، بينه وبينهم علاقة أخوة وصداقة، كما هو الحال في علاقته مع أقاربه، الذين لم يقطعهم من زياراته، ولم يتوان في وصل رحمه أبدا.
العلم سلاح
الأوضاع الصعبة التي يعيشها أبناء شعبنا، لم تمنع محمد عن بدء دراسته، بل درس وزاد تعلقه بوطنه فأحبه أكثر ليميل للجهاد والدفاع عنه، منذ صغره كان يعلن عن رفضه للاحتلال البغيض، حتى أن جنود الصهاينة قاموا باحتجازه لفترة، وذلك أثناء عودته من المدرسة، حين رشقهم بالحجارة لما كان في الصف السادس الابتدائي، ثم التحق بعد ذلك بالمدارس الإعدادية والثانوية لمواصلة دراسته. فقد كان متفوقا، وذا مستوى علمي متميز، مما أهله للالتحاق بالجامعة الإسلامية ودراسة المحاسبة، ليتخرج حاملا شهادة الدبلوم بتقدير امتياز، ثم ليعمل بعد ذلك في جمعية المحاسبين، ومن ثم في جهاز الأمن والحماية في مجال تخصصه، وكان مخلصا وحريصا على عمله، لكن حبه للإسلام، ورغبته في المعرفة الدينية، دفعه إلى الدراسة مرة أخرى في قسم أصول الدين، لينهي دراسته بشهادة البكالوريوس من الجامعة الإسلامية، إلا أن شهادة الآخرة سبقت تسلمه شهادة الحياة الدنيا.
الداعية، مربي الأجيال
لقد عرف عن الشهيد محمد، كثرة ملازمته للمسجد، ومداومته على جميع النشاطات التي يقوم بها إخوانه، فقد كان ملتزما بالتحفيظ والندوات في صغره، ثم أصبح محفظا ومربيا للأشبال الصغار، وكان مشرفا في معظم مراحل مركز التحفيظ في المسجد، يقضي أغلب وقته من أجل تخريج جيل قوي مسلم، يحفظ كتاب الله تعالى ويسير على هداه. فكان نعم المربي وخير الداعية، متعلما كان ومحبا للدعوة الإسلامية، لأجل ذلك التحق بحركة المقاومة الإسلامية حماس ومن ثم بايع الله على الإنضمام لجماعة الإخوان المسلمين، حتى يواصل بذلك نشاطه الدعوي والتنظيمي، فكان يشارك في جميع الفعاليات والمسيرات التي تنظمها الحركة، كما كان يعلم الشباب أصول الدعوة الإسلامية، ويعرفهم بمنهج الإخوان المسلمين في الدعوة الى الله.
المجاهد الصامت
كما كان الشهيد يحب الدعوة إلى الله والعمل التنظيمي، فهو أيضا كان يرغب بشدة في العمل العسكري، لأنه يؤمن بأن الحقوق لا تسترد إلا بالقوة، وأنه يجب طرد هذا المحتل من ثرى الوطن، فقد انضم الشهيد إلى مجموعات كتائب القسام في عام NUM NUM NUM NUM .فبدأ عمله بإخلاص ونشاط، إضافة إلى السرية التامة في العمل، حيث قليل هم من يعرفون عن عمله العسكري، سواء من أصدقائه أو جيرانه، لدرجة أن الكثير ممن يعرفون الشهيد، تفاجئوا عندما سمعوا بنبأ استشهاده، فلم يتوقعوا بأن هذا الهادئ الصامت، سيكون مجاهدا صلبا ثم يرتقي شهيدا في يوم ما، لكن هذا هو حرص المجاهدين وذكاء القادة الذين يعملون بصمت وسرية. وهذا ما أهله أن يكون قائدا لإحدى مجموعات الاستشهاديين، بعد أن كان جنديا مخلصا في كتائب القسام، محبا للمشاركة في العمليات الجهادية في غالب الأحيان، عرف عنه بين إخوانه المجاهدين بالحرص الشديد على ليالي الرباط في سبيل الله. فقد كان يفضل الرباط على أي عمل آخر، سيما عمله في الشرطة الفلسطينية، فقد قام عدة مرات باستبدال أحد الأخوة مكانه، ليذهب هو إلى نقاط الرباط، ليشارك أحبابه المرابطين الذين كان يعاملهم كشخص عادي جدا، ولا يبدو وكأنه أميرهم، فقد كان متواضعا جدا، لذلك فقد كان مجاهدا صادقا مخلصا، ورجلا في كل الميادين، فقد كان مجاهدا من مجموعات القنص.وقد شارك في إعداد الكمائن المتقدمة لجنود الاحتلال، وفي العديد من الاجتياحات والمناورات العسكرية، وتصديه الدائم لقوات الاحتلال في كل الميادين.
شهادة بعطر المسك
مسيرة محمد عطا الله؛ الممتلئة بعشق الوطن وحب الاستشهاد، لا يمكنها أن تنتهي كأي نهاية، أو ربما هي ليست نهاية، بل هي بداية لحياة جديدة في جنان الخلود، وقد بدأ شهيدنا هذه الحياة المرجوة التي انتظرها طويلا، في يوم السبت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، حيث كان متوجها إلى عمله في جهاز الأمن والحماية في الشرطة الفلسطينية، بعد أن ودع والده متحدثا إليه ببعض الكلمات عن الشهادة والشهداء، وموجها إليه بعض الوصايا بعد استشهاده، وكأنه على علم بأنه سيستشهد بعد لحظات، لكن هذا هو اصطفاء الله، وحبه لعباده العاملين العابدين.وأثناء عمله في وحدة الإشارة بجهاز الأمن والحماية، قامت مجموعة من الطائرات الغادرة بقصف المبنى الذي كان فيه الشهيد، في الوقت الذي قصفت فيه معظم المقرات العسكرية والأمنية في قطاع غزة، وذلك في بداية معركة الفرقان التي شهدها قطاع غزة. فعلى إثر ذلك ارتقى شهيدنا إلى ربه حيث يحب، تاركا خلفه محبته لأصدقائه، الذين لا زالوا يحملون اسمه وذكره في قلوبهم، ولا تزال تشدهم رائحة المسك التي فاحت عند استشهاده، وما تزال عالقة بملابس