سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالمجاهدخليلماضيالحسناتلبىنداءالجهاد،فلقياللهشهيدا
القسامـخاص
عظيمةهياللحظاتالتييخرجبهاالإنسانمهاجراإلىاللهورسوله،تاركاوراءهكلالملذاتوالمغريات،وعظيمةهياللحظاتالتييمتشقبهاالمجاهدسلاحهويتمترسبهعلىثغورالمسلمينللذودعنهم،ولصدمكرالاحتلالالبغيض،وعظيمةهياللحظاتالتييثبتفيهاالجيلالصاعدأنهمالسباقونللجهادفيكلالميادين،حتىطبقواقولهتعالىإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبأنلهمالجنةيقاتلونفيسبيلاللهفيقتلونويقتلونوعداعليهحقافيالتوراةوالإنجيلوالقرآنومنأوفىبعهدهمناللهفاستبشرواببيعكمالذيبايعتمبهوذلكهوالفوزالعظيم
المولدوالنشأة
فيوسطاللياليالظلماءالكالحةالمزخرفةبالنجوماللامعةولدشهيدناالمجاهدخليلماضيمحمدالحسناتفيالتاسعوالعشرينمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمدينةديرالبلحوسطقطاعغزةفيأسرةبسيطةالحياةعميقةالمبدأواسعةالاطلاعلأرضهاوالعيشعلىترابهامدينةبئرالسبعالذياحتلتهالقواتالغاصبةالصهيونيةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدأنقتلتالكبارومزقتالصغاروحرقتالأشجاروهاجرالأهلوتركواالديارفيأثناءالاشتياقإلىالبيوتالتيتركت،فرحتالأسرةبطفلهاخليلالذيتربىعلىالمبادئالإسلامالأساسيةالتييعرفهاكلفلسطينيعرفالحريةبحقهاوصانالأرضبعزتها.وبدأتحياةخليلالذيماتركعلماًعنأرضهإلاعرفهولامعرفةعنشجرهاوخضرهاإلاجمعهتشبثفيالأرضوكأنهشجرةذاتأعمارطويلةتشبثتفيأرضطينيةصلبةفمنذاالذييزعزعهعنحقهفيالعودة.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناخليلتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثالأونروابمدينةديرالبلح،وأكملتعليمهالثانويفيمدرسةعبدالكريمالعكلوكالثانويةبذاتالمدينة،ولميقدراللهلهأنيكملدراستهالجامعية.
علاقتهالأسريةوالاجتماعية
تميزشهيدناخليلمنذنعومةأظفارهبالسمعوالطاعةلوالديهفيكلمايطلبوهمنه،حتىأنوالديهوصفوهبأنهالركنالأساسيبالبيتوالركيزةالأولىللأسرةفيتلبيةاحتياجاتالمنزلبكافةأنواعها،فلميرفضلهمطلبا،بلكانسباقافيخدمتهموتلبيةرغباتهم،وتمتعخليلبعلاقةاجتماعيةقويةجدامعجميعأفرادأسرته،فقدكانالابنالمدللمنقبلجميعإخوته،لماتميزبهمنطاعتهموتقبلهلنصائحهموإرشاداتهم،كماحرصشهيدناعلىزيارةأرحامهوصلتهمفيأفراحهموأتراحهم،الأمرالذيأهلهلحبجميعمنعرفهواختلطبه.
حمامةمسجدالرحمن
لربماكلمةحمامةلاتطلقفيبلدنافلسطينإلاعلىمنتعلققلبهفيمكانمعينحتىأصبحجزءمنه،والحقيقةأنشهيدناخليلالحسناتوبرغممنحداثةسنهإلاأنقلبهكانمعلقابمسجدالرحمنالقريبمنمسكنه،فلميتركصلاةالجماعةبينجوانبهأبدا،بلحرصعلىعبادةاللهداخلالمسجدالذيأحبهوشاركفيكلفعالياتهونشاطاته.
ابنحماسالبار
التحقخليلبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسخلالمرحلةدراستهالثانوية،حيثكانمنالعاملينفيجهازالعملالجماهيري،وكلفمنقبلهمبتوزيعصوتالمرابطينعلىمساجدمدينةديرالبلح،وبعدأنلاحظإخوانهمدىالجدوالاجتهادالذيأظهرهخليل،اختيرليكونفيصفوفجماعةالإخوانالمسلمينمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM ،لينهلمنعلومهاالشرعيةوالدينية،وليعيفصولالمؤامرةالتيتحاكضدمشروعناالإسلامي،وليتجهزجيداللمرحلةالتيلقياللهفيهاشهيدا.
معالقسام
لميحظَشهيدناخليلبطولالمدةالتيقضاهابينمجاهديكتائبالقسام،فقدكانانضمامهلصفوفالكتائبمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM ،إلاانهحرصعلىاستغلالهذهالفترةفيالرباطعلىثغورالمدينة،حتىوصفهإخوانهبأنهدائمالرباطلكثرةتطوعهوخروجهفيأيامغيرأيامهالمحددةله،ومنلطائفشهيدناأنهكانلايتركاجتياحتتعرضالمنطقةالوسطىإلاويذهبإليه،ليحظىبشرفالتصديلأعداءاللهوالذودعنأعراضالمسلمين،كماحظيبشرفالإعدادلمواجهةالاحتلال،حيثشاركفيزرععددمنالعبواتالناسفةلآلياتالاحتلال،والتيكانتحاضرةبقوةفيمعركةالفرقان،كماشاركفيحفرعددمنالأنفاقالقسامية.
موعدالشهادة
فيليلةالسادسمنشهرينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM وخلالمعركةالفرقان،كانشهيدناخليلمرابطفيالمناطقالشماليةلمعسكرديرالبلح،وفيتمامالساعةالواحدةبعدمنتصفالليل،ذهبشهيدنابصحبةالشهيدأحمدالحسناتإلىمنزلزميلهلتناولطعامالسحور،حيثكاناينويانالصيام،وماأنتوجهاإلىالمنزلحتىنادىمناديالجهاد،بوجودقواتخاصةعلىشاطئالبحر،فتركاطعامهماوامتشقاسلاحهما،وتوجهاسوياإلىمكانالحدث،ومعاقترابهممنالمكانباغتتهمطائراتالاحتلالبصواريخها،ليرتقيخليلالحسناتشهيداإلىاللهبعدمالبىنداءالجهاد،وهاجرإلىاللهمقبلاغيرمدبر.
رحمكاللهياخليل،أدركتهدفك،وأرضيتربك،ورحلتشهيدا






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







