سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميراميحسينأبوالروسأباخطابكانيعشقالشهادةفيسبيلالله
القسامـخاصذاكالشابصاحبالعمامةالبيضاءالذيكنتتراهفيكلجنازةشهيدتخرجفيمدينةخانيونس،صاحباللحيةالجميلةوالابتسامةالعريضةالتيكانتترسمعلىوجههعندمقابلتهأيشخصسواءكانيعرفهأولايعرفه،إنهراميحسينأبوالروسالذيعشقالشهادةفيسبيلاللهعزوجلوعملمنأجلهافالتزمفيالصلواتفيالمسجدوكانلايهابالموتفيسبيلاللهلنصرةشعبمبتلىفكانيرونمنالفردوسأجملمنزل،فكانتلاتؤثرفيهالشدائدوالمحن،وكانكلعملهخالصاًلوجهربهالأعلى،فقدمروحهرخيصةفيسبيلهوحرصدوماًعلىرضاهللفوزبجنته.
الميلادوالنشأة
فيالعامألفوتسعمائةوأربعوثمانينوبينأزقةمخيممدينةخانيونسجنوبقطاعغزةولدراميحسينسعيدأبوالروسأبوخطابابنمسجدعبادالرحمنوالذيتعودجذورعائلتهإلىمدينةبئرالسبعالتيهجرأهلهامنهاعنوةعلىيدالعصاباتالصهيونيةالحاقدةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM .وتميزراميبالهدوءوالأدبوالأخلاقالعاليةمنذكانطفلاًصغيراً،فدخلالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةولميتمكنمنإكمالالثانويةلظروفخاصةألمتبه.
علاقتهالأسرية
كانحرياًبشابنشأوترعرعفيالمساجدوعلىموائدالرحمنوحبالجهادوالمقاومةأنيكونذاعلاقةمميزةمعوالديهوإخوانه،فكاننعمالابنالمطيعالذييلبيكلمايطلبمنه،ويساعدوالديهفيكلأمورالمعيشةوالحياةالمريرةالتييعيشهاشعبناالمجاهدبسببالممارساتالصهيونيةالحاقدةبحقه.
العملالدعوي
عملأباخطابفيجهازالعملالجماهيريالتابعلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فشاركفيالمسيراتوالندواتوالمهرجاناتالتيكانتتنظمهاالحركة،إضافةإلىمشاركتهفيتنظيمالمسيراتالتيتخرجمنالمسجد،وكانيعملفينصبأعراسالشهادةفيخانيونس،وكانيقومبوضعصورالشهداء،وعملإلىجانبالعملالجماهيريفيالجهازالدعويوالتربويوالثقافي،وكانيساعدفيتنظيفالمسجدوالآذانفيهومساعدةكبارالسن،وكانيقومعلىإطعاموشرابالمرابطينفيسبيلاللهإضافةإلىمشاركتهفيتشيعجنازاتالشهداء.
العملالعسكري
انضمالشهيدالمجاهدراميأبوالروسإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وذلكعنطريقالشهيدالقساميالقائديحيىأبوبكرة،فكانيشاركإخوانهفيالرباط،وقدشاركفيالعديدمنالأعمالالعسكريةضدالعدوالصهيونيحيثشاركفيعمليةصيدالأفاعي NUM ،إضافةإلىنصبالعبواتفيطريقالدباباتالصهيونيةشرقمدينةخانيونس.وكانراميدائمالابتسامةويساعدالجميعويعشقالرباطفيسبيلاللهوكانيحضرالطعاموالشرابللمجاهدينأثناءالاجتياحاتالصهيونيةلمدينةخانيونسالأبيةالتيكانتدوماًعصيةعلىالمحتلالصهيوني،وشاركفيدورةمبتدئةوكانجندياًفيصفوفوحدةالمشاة.
موعدمعالشهادة
فيالثامنوالعشرينمننوفمبرتشرينثاني،كانرامييتواجدفيمقرالشرطةالبحريةغربمدينةخانيونس،وبعدأنانتهىمنصلاةالعصروأثناءجلوسهللتسبيحقامتالطائراتالصهيونيةبإطلاقالعديدمنالصواريختجاهالمقرالتيكانفيهمعمجموعةمنإخوانهالأمرالذيأدىلاستشهادهوإصابةعددمنإخوانه.
منكراماتالشهيد
بعدأناستشهدراميخرجتمنهرائحةكريمة،إضافةإلىأنوجههكانوضاءوتظهرعليهالابتسامة.
مواقفلاتنسي
كانيعشقالشهادةفيسبيلاللهوكاندائمايطلبأنيذهبإلىتنفيذعمليةاستشهاديةدونترددأوخوف.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاراميأبوالروسالذيارتقىجراءالقصفالصهيونيلموقعالشرطةالبحريةبخانيونس
علىدربالأحرارمنالقادةالعظماءوالشهداءالأوفياءيمضيرجالالقسامالأبرارفيدربالمقاومةالشائكالمعبّدبالدماءوالأشلاء،والمزيّنبعبقالشهادةوالتضحيةفيسبيلاللهثمالوطن،ورغمالحصاروالحربالمفتوحةالتيتستهدفمقاومتناوكتائبناالمظفّرة،ورغمالهرولةإلىاللقاءاتالدوليةالتيتستهدفتصفيةقضيتنا،إلاأنكتائبالقساملاتزالفيالميدانتنحتالصخروتخوضالمعركةغيرالمتكافئةحفاظاًعلىقداسةهذهالأرضودفاعاًعنشرفوكرامةالأمة..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةأحدشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدراميحسينأبوالروسأبوخطاب
 NUM  NUM عاماًمنمسجدعبادالرحمنبمدينةخانيونس
والذياستشهدعصراليومالأربعاء NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجراءالقصفالصهيونيالغاشمالذياستهدفموقعالشرطةالبحريةبمدينةخانيونس،فارتقىشهيدناإلىالعلابعدمشوارجهاديمشرففيدربالجهادوالمقاومةليسيرإلىربهعزيزاًمجاهداًمرابطاًفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فيخدمةدينهووطنهنحسبهمنالشهداءالأبرارالأخيارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهيدناوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













