سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي معاذ عمر حسين دويكعاش غريبا عن الطفولة الوردية
القسام خاص هناك رجال لا يتركون التاريخ يصنعهم .. فهم الذين يصنعون التاريخ و بدمائهم يسطرون للدنيا أروع صفحات المجد و البطولة و الفداء والبذل في سبيل الله .... رجال لا تلهيهم تجارة و لا بيع و لا دنيا عن ذكر الله و إقامة شرعه و المضي قدما في رفع راية الجهاد في سبيله .. رجال لا يخافون في الله لومة لائم و لا يعطون في دين الله الدنية ..فتهب نفحات الإيمان فيتنسم عبيرها الرجال ، ويصفو لقلوبهم هدف نيل رضا مولاهم ، فتسعى الأقدام تعشق الغبار في سبيل الله ، وتذهب عن الأجساد لذة الرقاد فلا ترتاح إلا بتوسد الإستبرق ، بل ويعلنون الحرب على الأهواء والشهوات رغبة بانطلاقها في جنة عرضها الأرض والسماوات ، الشهيد المجاهد معاذ عمر دويك رجل أعد الزاد ومضى راكبا في قافلة الدعاة المجاهدين ، وبدت حياته مسافرا مرتحلا حتى ترجل فارسا وارتقى في الخالدين فكان الابتداء طيبا والمسير مباركا والختام معطرا ونعم السبيل المستقيم .
المولد والنشأة
ولد معاذ في الثالث والعشرين من شهر مارس لعام NUM NUM NUM NUM في الأردن لتتجرع طفولته مرارة النزوح عاش في كنف جدته في حين كان أبوه قد عاد إلى غزة ولم يستطع العودة إلى الأردن بسبب هبة الانطلاقة الباسلة.انتقل في السنوات الأولى من طفولته إلى العيش في مخيم الشاطئ في غزة وذلك بعد أن حصلت والدته على جمع الشمل وبصعوبة بالغة وكانت الانتفاضة الأولى في أوج اشتعالها.عايشت طفولتها السنوات الأخيرة من الانتفاضة وأكثر من مرة شوهد يقارع جنود الاحتلال بالحجارة عرف بأبي عمر منذ صغره حيث كان أبوه يناديه بهذه الكنية.
دراسته
درس الابتدائية في مدارس الشاطئ ثم انتقل إلى مدرسة صالح الدين الإعدادية وعاد إلى مدرسة شهداء الشاطئ ليتابع المرحلة الثانوية كان أميرا للكتلة الإسلامية في المدرسة ويشهد له رفاقه أن كان أكثر طلاب الكتلة نشاطا .وبعد نجاحه في الثانوية العامة انتقل للمرحلة الجامعية حيث درس التاريخ والآثار وكان يحب تخصصه للغاية.كان معاذ أحد شباب مسجد عيسى مراد يعتبره مسئولو المنطقة أنه من أنشط الشباب حيث أنه من هواة الخط العربي لم تمر مناسبة سعيدة أو حزينة إلا وخطه يزين جدران الحارات في كل مكان كانت ضحكته بسمته لها طعم خاص.
التحاقه في صفوف الكتائب
التحق أبو عمر في صفوف الكتائب قبل استشهاده بأربع أعوام حيث مازال طالبا في المرحلة الثانوية أحب الجهاد فأحبته الشهادة وتذكر شقيقته أنه أقسم يوما أن يرابط أربعين ليلة في العراء وبالفعل أبر بيمينه ورابط أربعين ليلة متواصلة ويشهد له رفاقه في الكتائب أنه لم يترك اجتياحا إلا وقد شاركت يداه الطاهرتين في مقارعة الاحتلال وأكثر من مرة عوقب من قبل مسئوليه في الكتائب لأنه كان يشارك في اجتياحات في منطقة غير منطقته.
تحت أقدام الأمهات
تقول أم معاذ لم أر معاذ في حياتي إلا مبتسما لم يكن يدخل البيت إلا ضحكاته تزين وجهه. حتى أنه مرة جلس يداعبني ويقبل رجلي فقلت له لم تفعل هذا قال الجنة تحت أقدام الأمهات .لم يجلس في مجلس إلا وطرفته تسبق كلامه ومن الطرائف التي يمكن ذكرها عنه أنه يوم عقد قران شقيقته رفض إلا وأن يتناول الطعام مع العروسين وهو يقول عارف إني متقل عليكو بس برضو بدي آكل معكو وذلك حتى يرفع الخجل عن العروسين.
التحاقه في صفوف التنفيذية
التحق معاذ في صفوف التنفيذية حيث تميز بالجرأة المطلقة التي لم يكن لها مثيل أبدا وانضم إلى الوحدة الخاصة لقوة الإسناد كان يحب عمله لدرجة كبيرة فلم يكن يقبل أن يتغيب عن عمله ولو يوم واحد حتى في عرس أخته.
مع الأهل والجيران
لقد كان محبوبا للغاية من قبل أهله وجيرانه فقد أحب الجميع فأحبه الجميع بلسانه العذب وابتسامته الرقيقة.لقد كان يبر أمه وخالاته وأخواته حيث تمنى الشهادة فقيل له مرة لو استشهدت لمن تشفع أولا ؟ قال اشفع لأبي وأمي وأخوتي ثم جدتي الحبيبة وخالاتي .
جدتي الحبيبة
كان يحب جدته كثيرا حيث احتضنته في سنوات طفولته الأولى فكانت تحبه كثيرا تعتبره ابنها لأن الله لم يرزقها بالبنين وكانت تقول أنتظر معاذ أن يكبر بفارغ الصبر كان يهاتفها دوما ولا يقطعها. وكان يقول أريد أن أعتمر في رمضان وسأمر بالأردن لأزور جدتي الحبيبة فكم اشتقت إليها.
موعد مع الشهادة
وأي موعد خرج معاذ من البيت ليلة زفاف شقيقته ليزور صديقه أحمد بحر وخرجا معا من البيت. استشهد في ظروف غامضة للغاية ولكنه خرج بنية الجهاد والاستشهاد في سبيل الله حيث أنه تابع مراسم حنة العروس كما هو معروف في عاداتنا الفلسطينية بعد ذلك سمعت العائلة دوي انفجار هائل يهز المنطقة فلم تعتقد العائلة أن معاذ هو كان ضحية هذا الانفجار حيث كانت العائلة تستعد لحفل الزفاف الذي كان من المفترض أن يتم في اليوم التالي.واستقبلت العائلة نبأ الشهادة بصبر بالغ فقامت أم معاذ بصبر وثبات وصلت الفجر وبدموع الفراق تنحدر على وجنتيها وبفرحة الشهادة استقبلت النبأ. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. على طريق الحق المبين تتواصل قوافل الشهداء وفي كل يوم يرتقي إلى العلا فارس جديد من أبناء القسام الميامين الذين أخذوا على عاتقهم حماية الأرض وصون العرض وحفظ حرمة المقدسات والدفاع عن أبناء شعبهم من الاحتلال الصهيوني ومن أذنابه من الخونة والمرتزقة والمتآمرين. وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام نزف إلى العلا شهيدين التحقا بركب الأبرار الشهيد المجاهد أحمد خضر بحر NUM NUM عاما من مسجد معاذ بن جبل الشهيد المجاهد معاذ عمر حسين دويك NUM NUM عاما من مسجد عيسى مراد من أبطال القوة التنفيذية التابعة لوزارة الداخلية والأمن الوطني والذين ارتقيا إلى العلا مساء أمس السبت NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في انفجار غامض لم تعرف ملابساته حتى اللحظة وجاري التحقيق لمعرفة ملابساته.. ليلتحقا بركب الشهداء الأبرار الأطهار بعد مشوار جهادي مشرف قضوه دفاعا عن الدين الوطن ، نسأل الله أن يتغمدهما برحمته وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم أهلهما الصبر والسلوان.
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام وهي تزف إلى العلا شهداءها فإنها تعاهد الله تعالى ثم تعاهد أبناء شعبها أن تبقى الوفية لدماء الشهداء والجرحى وألا تفقد بوصلة المقاومة التي ستبقى دائما صوب الاحتلال . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأحد NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 