سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميمحمدصبريالعويداتأسدالكمائنوجنديالقسامالذيلاينام
القسامـخاص
هيسنةاللهفيأرضه،رجاليرحلونوآخرينيواصلون،رجاليثبتونفيزمنعهدفيهالهروب،رجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظر،فللهذرمجاهديفلسطين،وللهذرسكانها،رجاللمتلههمالدنياعنذكرربهم،ولاشهواتهاعنالجهادفيسبيله،ولاملذاتهاعننسيانحقلطالماتوارثوهجيلبعدجيلوطنيحتماسنعود.
فماأعظمالتضحياتفيسبيلالله،وماأجملالإقداملإعلاءكلمةالله،وماأروعالرباطعلىثغرمنثغورالمسلمين،وماأسعدالظفربإحدىالحسنيينالنصرأوالشهادةبعدعملتكتبلكبهالجنة،فطوبيلمنعلمفاجتهد،واجتهدفأخلص،وأخلصفتقبل،وتقبلفسعد،وسعدفاستراح،ألاإنسلعةاللهغالية،ألاإنسلعةاللهالجنةفكيفبمنسعىلفردوسها،ولمرافقةحبيبنامحمدصلىاللهعليهوسلم.
مولدوسطالصعاب
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمحمدصبريالعويداتفيقريةواديغزةجحرالديكبالمحافظةالوسطىلقطاعغزة،بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وهوأخلاثنينمنالذكوروبنتواحدة.
عاشأبومهندوترعرعفيبيتمحافظملتزمبتعاليمالاسلام،لأسرةفلسطينيةتعودفيأصلهاإلىبلدةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،تربيأبنائهاعلىحبالأوطان،وتزرعفيقلوبهمالتضحيةوالاقداممنأجلالعودةللديار.
تلقىشهيدناتعليمهالابتدائيوالاعداديفيمدارسمخيمالبريج،ونظرالطبيعةالمنطقةالحدوديةالتييقطنبهالميكملتعليمه،وامتهنمهنةالزراعةإلىأنانتهىبهالمطافليكونحارسالأحدمصانعغزة.
تزوجمحمدخلالانتفاضةالأقصىمنإمرأةصالحةرزقهاللهمنهابأربعةأبناءولدينوبنتين،حيثحرصأبومهندعلىتعليمهمأموردينهم،وتذكيرهمبوطنهمالسليب،وببلدتهمالأصليةبئرالسبع،لأنهإنماتالكبارفإنالصغارحتماسيواصلون.
خلوقباربوالديه
امتازشهيدنامحمدبعلاقتهالقويةوالحميمةمعوالديهوخاصةوالده،حيثكانبمثابةالأبوالصديقلهفيآنواحد،فقدعرفعنهرحمهاللهبحبهلذويه،وحرصهعلىتوفيركافةمستلزماتالبيتلهم،حيثأصرعلىالعيشمعوالديهفينفسالبيت،وعلاقتهمعالجميعتسودهاالرحمةوالمحبةوالألفة،متميزابأخلاقرائعةجدا،محبوبامنقبلجميعمنعرفهوعايشه،سباقاللاعتذارإذاأخطأبحقأحد،مسامحاللجميع،لسانهطيبالذكرلايتلفظبمايسيء،كريمالأبعدالحدود،يحرصعلىتوزيعماتنتجهأرضهمنمحاصيلعلىجميعمعارفهومحبيه.
كماكانأبومهندواصلالرحمه،حريصاعلىإخوتهأكثرمنحرصهعلىنفسه،يتعاملمعهمباحترام،عطوفاعلىأولادهوزوجته،متابعالدراستهمباستمرار،ومشجعالهمعلىالجدوالاجتهاد،متفقدالأحوالأقاربهنظرالتعرضمنطقةسكناهللاجتياحاتوالقصفبشكلكثير.
حمساويفيمسجدالاحسان
التزممحمدفيمسجديالاحسانوحمزةبمنطقةجحرالدينمنذنعومةأظفاره،مواظباعلىأداءالصلاةجماعةفيالمسجد،حريصاعلىجلساتالعلموقراءةالقرآن،سباقالتعلمأموردينه،حيثانضمإلىصفوفحركةالمقاومةالاسلاميةحماسمطلعانتفاضةالأقصىالثانية،والتحقبعدهابفترةوجيزةبركبجماعةالاخوانالمسلمين،التيغرستفيهحبالجهادوالاستشهاد،وعلمتهأنالحقوقلاتستردإلابالقوة،وفطنتهبأنالنصريأتيبعدالصبروماالنصرإلامنعندالله.
قساميعلىمدارالساعة
نظرالطبيعةالمنطقةالحدوديةالتييسكنبهاشهيدناالقساميأبومهند،اختارهإخوانهليكونمنصفوةالشبابفيمنطقته،ولينضمإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ليواصلليلهمعنهارهمجاهدامرابطاحارسالثغورالمسلمين،متربصابأعداءاللهالدوائر.
ولالتصاقمحمدالدائممعالحدودالشرقيةلقطاعغزة،حرصواجتهدعلىأنيكونعملهمعالقسامسريللغاية،حيثنجحفيهذالوقتقصير،غيرأنهسرعانماأصبحمعروفالدىالجميعبقساميجحرالديك،فقدأوكلتلأبومهندمهمةرصدتحركاتالعدوعلىالحدودالشرقية،وكانعندالأمانةالتيائتمنهاإخوانهعليها،فواصلليلهبنهارهمرابطايراقبتحركاتالأعداء،ويوصلالمعلوماتلقيادةالقسامأولابأول.
تعرضشهيدنالمحاولاتاغتيالعديدة،أبرزهاخلالمشاركتهبالتصديللاجتياحاتالتيكانتتتعرضلهالمناطقالشرقيبشكلشبهيومي،حيثأطلقعليهصاروخمنطائرةالأباتشيغيرأناللهكتبلهالسلام،كمادمرالاحتلالمنزلهبالكاملخلالمعركةالفرقان،وظلمطاردالاينامفيبيتهلمدةخمسةأعوام،منعام NUM  NUM  NUM  NUM إلىاستشهادهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانيقضيليلةمرابطاعلىالثغور.
ومنأبرزالمهماتالجهاديةالتيشاركفيهاالقساميمحمدالعويداتهي
 NUM رصدتحركاتالاحتلالعلىالشريطالحدوديمعقطاعغزةلمدة NUM  NUM أعواممتواصلة.
 NUM التصديللاجتياحاتالتيتعرضتلهامنطقةجحرالديكطيلةعملهبالقسام،والذيتمثلتبعشرةأعوامكاملة.
 NUM المشاركةفيالرباطعلىالثغورالأولىللحدودالشرقية،وتحديدافيوحدةالكمائن.
 NUM وفقهاللهلاصابةجنديينخلالاشتباكمسلحمعقواتخاصةمنجيشالاحتلالتوغلتفيمنطقته.
 NUM الثباتفيمنطقةجحرالديكطيلةفترةمعركةالفرقان،حيثلمينسحبمنهاإلافيالأيامالأخيرةبأمرمنقيادةالقسام،وظلقريباجدايتابعالحدثباستمرار.
 NUM قصفبيتهخلالمعركةالفرقانودمربشكلكامل.
 NUM تماستهدافهمنقبلالاحتلالبثلاثةقذائفوهوفيمهمةجهاديةوأصابتهإصابةمباشرةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،غيرأنهمتهالعاليةأعادتهإلىالميدانسريعا.
حرصأبومهندعلىالاخلاصفيعلمهمااستطاعإلىذلكسبيلا،وبشهادةالجميعفقدامتازبالجرأةوالشجاعةوالصدقوالأمانة،والصبرعلىالابتلاءات،والثباتعنداللقاء،والحرصعلىايصالالمعلوماتبشكلمباشردونتأخير.
شهادةأراحتالأجسادوأعلنتالانتصار
معبدايةالعدوانالصهيونيعلىقطاعغزة،والذيبدأباغتيالالقائدالقساميالكبيرأحمدالجعبريومرافقهمحمدالهمصبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ظلشهيدناالقساميالمجاهدمحمدصبريالعويداتمرابطاعلىالثغورالأولىلمنطقةجحرالديك،متابعاراصدالتحركاتالعدو،موصلاالمعلومةلقيادةالقسامبشكلمستمرودونانقطاع،وفييومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM باغتتهالطائراتالصهيونيةبصواريخهاليرتقيأبامهندشهيدامضرجابدمائه،مرابطاعلىالثغورالأولىللمسلمين،مقبلاغيرمدبر،بعدحياةطويلةقضاهامطاردامشردا،لميذقفيهاطعمالراحة،بلتمثلتبالصبرعلىالابتلاءات،والحرصعلىالالتزام،والالحاحعلىاللهبالشهادةفيالصفوفالأولى،وأحسباللهأناللهضحكإليه،مصداقالحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،عندماسئلهعنأَيُّالشُّهَدَاءِأَفْضَلُ؟فقَالَصلىاللهعليهوسلمالَّذِينَيُقَاتِلُونَفِيالصَّفِّلَايَلْفِتُونَوُجُوهَهُمْحَتَّىيُقْتَلُواأُولَئِكَفِيالْجَنَّةِيَضْحَكُإِلَيْهِمْرَبُّهُمْعَزَّوَجَلَّ،وَإِذَاضَحِكَرَبُّكَإِلَىعَبْدٍفِيمَوْطِنٍفَلَاحِسَابَعَلَيْهِ.
رحمكاللهياأبامهند،عايشتمنالابتلاءاتماتعجزعنتحملهالجبال،وصبرتعلىالمحنالكثير،وأصررتعلىالمضيفيطريقالتحرير،فكتباللهلكشهادةتليقبرجلكبير،ونحسبأنكفيجنانونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتدر.






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل



















