سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدرمزيرافعأبوغنيمةأبودجانةدفعتهوالدتهلطريقالمجاهدينليكونشفيعهافيعليين
القسامخاص
منذكانفتىيافعفطرتهكانتتميلإلىالالتزامبنهجالإسلامالعظيموطريقالمساجدمناراتالهدى،وماساعدهعلىسلوكهذاالطريقهوالإلحاحالمتواصلمنهاعليه،ولعلهابذلككانتتريدالخيرلفلذةكبدها،كماتريدضمانشفاعةلهافيالجنةإذاكانابنهارمزيمنالشهداء،فأطاعشهيدناالباربوالديهوالدتهوذهبإلىحيثأرادتأنتكوننهايته.
المولدوالنشأة
فيالحاديعشرمنشهرأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موفيحيتلالإسلامبمدينةغزةووسطوضعاقتصاديمتوسطوأسرةملتزمة،ولدفارسناالقساميالمجاهدرمزيرافعمطرأبوغنيمة.كانشهيدنارمزيمحباًلوالديهومتعلقاتعلقاشديدابهما،وعلىالجانبالآخرفقدكانمحباًجدالإخوانهوأخواته،هذاإلىجانبالمحبةالكبيرةالتيكانتتربطهبأرحامهمنعماتوخالات،وهذاراجعللأخلاقالرفيعةالتيكانيتمتعبها.أماعلىصعيدعلاقتهبجيرانهفقدكانتعلاقةممتازة،حيثكانيساعدهموهمأيضاًكانوايحبونهلصفاتهوأخلاقهالرفيعةوالساميةكماكانمحبالأصدقائهولشبابالمسجدوكانتتربطهممعبعضهمالبعضعلاقةالحبفيالله.
مراحلدراسته
تلقىشهيدناأبودجانةدراستهالابتدائيةفيمدرسةأنسابنمالكوخلالدراستهلهذهالمرحلةتعرضلأوضاعوحالةنفسيةشديدةوصعبةفيدراسته،إلاأنهتخطاهابسلام،وتلقىدراستهللمرحلةالإعداديةفيذاتالمدرسةأنسبنمالكوكانيذاكرمعأصحابهويصطحبهمللمنزلللمذاكرةمجتمعينمعبعضهمالبعض.واصلشهيدنادراستهونالعلىشهادةالثانويةالعامةمنمدرسةزهيرالعلميوخلالدراستهلهذهالمرحلةكانمنالمؤيدينلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوالتحقفيصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةحماس.بعدأنأنهىشهيدنارمزيدراستهفيالثانويةالعامةتعرضلظروفاقتصاديةصعبةلمتمكنهمندخولالجامعةفورافقررالعملليجهزالرسومالجامعية،وبدأدراستهالجامعيةفيكليةمجتمعالعلومالمهنيةوالتطبيقيةوتخصصفيمجالالسكرتاريةودخلالجامعةلطلبالعلموحبهلاستكمالالدراسة،ولميحصلشهيدناعلىشهادتهالجامعيةفيحياته،فقدسبقتهالشهادةفيسبيلالله.
مصابيحعلىطريقه
تأثرشهيدنارمزيباستشهادرفيقدربهإيهابحمودة،فقدكانمحباًلهورفيقدربهوعزمعلىالجهادوالاستشهادوالمضيعلىذاتالطريقالتيرسمهاصديقهبدمهومنالذينأثروافيهالشهيدأبوأنسالمنسيحيثكانالسببوراءالتحاقهفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوتعريفهعلىطريقالدعوةالإسلاميةوالجهادفيسبيلالله.عاشأبودجانةخلالسنواتحياتهالمختلفةفيظلظروفاقتصاديةبالغةالصعوبة،وهومادفعهللعملفيمهنالبناءوالمطاعمهذاإلىجانبعملهفيالكثيرمنالمجالاتوالتخصصاتفيمحاولةمنقبلهعلىمواجهةتحدياتالحياةالصعبة.منأكثرالأمورالتيكانشهيدنايحبهاتربيةالطيوروخدمةأهلهفيالبيتوكانيغضبكثيراًعندماتغضبأمهمنأيأمركانويسعىعلىإرضائهابأيشكلكان.التزامهوانضمامهفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،كانأكثرالمواقفالتيأسعدتهوأدخلتالفرحةإلىصدرشهيدنارمزي،وفرحتهالأكبركانتعنددخولهمعإخوانهالمجاهدينفيكتائبعزالدينالقسامأمامنالمواقفالمحزنةالتيآلمتهفكانتعندمالميستطعدخولالكليةللدراسةالجامعيةلترديالوضعالماديلعائلته.
انتماؤهالسياسي
التزمشهيدنافيمسجدالهدايةفيحيتلالإسلاموكانمنالملتزمينبصلاةالجماعةوخاصةصلاةالفجر،وجمعتهبإخوانهفيالمسجدعلاقةمحبةواجتهادعلىالطاعاتوالتنافسفيمابينبعضهمالبعض،وإلىجانبذلكفقدكانأبودجانةيقرأالقرآنبشكلمستمر،وكانيكثرمنالصياموالقياموالمجاهدةعلىإرضاءوالديه.وبعدنشاطهفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنخلالالتزامهفيمسجدالهدايةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانرمزيمنالشبابالنشيطينفيمسجده،وبخاصةفيجهازالعملالجماهيري،ويرجعالفضلفيانضمامهإلىصفوفحركةحماسإلىوالدتهالتيكانتتدفعهإلىهذاالأمرباستمرار،لاقتناعهابصفاءوإخلاصهذهالحركةالإسلاميةوالعاملينفيصفوفها.تأثرشهيدناخلالمراحلحياتهالمختلفةباستشهادالشيخالمجاهدأحمدياسينوالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيوالقائدأبوأنسالمنسيوأصدقائهإيهابحمودةومسعودشملخ،وكاناستشهادهمأحدالدوافعالأساسيةوراءانضمامهلحركةحماس.وإلىجانبذلك،فقدكانشهيدنارمزيعندمايرىأصدقاءهيعملونفيالجهادوالرباطوهولايعمل،كانتتثورغيرتهبشكلشديدجداللعملفيالجهازالعسكريلـحماس.
ابنالوحدةالخاصة
منشدةحبهلكتائبالقساموحبهللاستشهادوالجهادفيسبيلالله،وأيضاًاستشهادالعديدمنأصدقائهأدىبشهيدنارمزيلأنيسيرعلىدربالجهادوالاستشهادوقررالدخولفيصفوفالقسام،وجاءتالموافقةعلىطلبههذافيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدطلبوإلحاحشديدمنه.وخلالالسنواتالتيأمضاهامرابطاعلىالثغور،كانتعلاقةرمزيبإخوانهالمجاهدينعلاقةطيبةوعلاقةمبنيةعلىالمحبةفياللهوتحتإطارالرباطوالمشاركةفيالمهماتالجهاديةالمختلفة.وبعدانضمامهلكتائبالقسام،تلقىشهيدناأبودجانةالعديدمنالدورات،حيثكانمنهادورةالمستجديندورةالإسعافاتالأوليةدورةدروعدورةالخاصة،وعرفعنهأنهتأثرقبلانضمامهللقسامبشكلكبيرجدالاستشهادصديقهإيهابحمودةالذياستشهدفيالسادسوالعشرينمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانتتجمعهبهعلاقةقويةأساسهاالمحبةفيالله.وفيالأيامالأخيرةالتيسبقتاستشهاده،كانشهيدنارمزييعملفيتخصصالدروعوكانترتبتهجنديوبعدذلكالتحقفيدورةللوحدةالقساميةالخاصةوأصبحأحدأفرادها.
ورحلالبطل
ماإناندلعتحربالفرقانحتىحزمأبودجانةأمتعتهوكانأحدالمجاهدينفيميدانهذهالمعركةالأعنففيتاريخالشعبالفلسطيني،وفيوفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وبينماكانتمعركةالفرقانعلىأشدها،كانرمزيمشاركافيالتصديللقواتالصهيونيةالتيتوغلتفيمنطقةالشيخعجلين،وعندماانتقلشهيدنامنمنطقةلأخرىاستهدفتهطائراتالاستطلاعبصاروخخلالتواجدهبجوارمقبرةالشيخعجلين،وهوماأدىإلىإصابتهوبترقدمهوبقيينزفلأكثرمنساعتينولمتستطعالأطقمالطبيةالوصولإليه،حتىاستشهدبعدذلكفيمكانه.واستشهدفيجواررمزيالعديدمنالمجاهدين،وهمعبدالرحمنالكاشفومحمدسعدهالكاشفوكلاهمامنمجاهديألويةالناصرصلاحالدين،وإبراهيميوسفحمدان،ومهندمازنالناجي،ومحمودشملخ،وعليشملخ،عصامشملخ،وأبوعرفاتشملخوكلهممنمجاهديكتائبالقسام.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان










