سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميإيهابعلىالبناعضوفيوحدةالقنصالقسامية
القسامخاصهودربالصالحينوطريقالمؤمنينالموحدينبلهيالأمنيةالتييسعىلهاالمجاهدونوهميرددونحديثخبيب
ولستأباليحينأقتلمسلماًعلىأيجنبكانفياللهمصرعي
هكذايكونالفداءوهكذايعظماللقاءبلويحلوألمالفراقلمثلمنبذلالروحوصنعالفداءففيكليوملناقافلةوفيكللحظةلناوداعلكنهوداعيشعلالقلوبنحومواصلةطريقذاتالشوكةالذيعبدهالشهداءبالدماءوالأشلاء.
ميلادفارس
ولدالشهيدإيهابفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفاستبشرتجبالياالنزلةالنوربميلادهذاالصغير.نشأشهيدنافيحضنأسرةملتزمة،فرباهوالدهعلىالالتزامبتعاليمالدين،وأرضعتهأمهحبالجهادوالدفاععنالقدسوالأقصى.كانشهيدنايختلفعنباقيأقرانهفقدتميزمنذنعومةأظفارهبأخلاقهالحميدةوسلوكهالحسن،فكانيهبمسرعالمساعدةالمحتاجين.درسشهيدناالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةحليمةالسعديةفيالبلدةوكانمثالاللطالبالمنضبطفكانيحترممدرسيهوكانعلىعلاقةحميمةمعباقيالطلاب،ثمانتقللدراسةالمرحلةالإعداديةفيمدرسةأسامةبنزيدفدرسسنتينفقطثمخرجمنهابسببالظروفالماليةالصعبة،فأصبحيساعدوالدهفيإعالةأسرته.
مجاهدمنذصغره
وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ومعانطلاقةانتفاضةالمساجدالانتفاضةالأولىكانشهيدنايبلغمنالعمرمايزيدعن NUM أعواملكنصغرسنهلميمنعهمنالمشاركةمعالرجالوالنساءوالشبابفيقذفاليهودبالحجارةمتحديابحجرهالصغيرمدفعالجنديالذيكانيرتجفخوفامنأطفالالحجارة.كانإيهابمنأكثرإخوانهحباوبراوطاعةلوالديه،فكانماأنيسمعطلبالأمهإلاوهبمسرعاملبيالهاهذاالطلب،وكانيحضويحثإخوتهعلىالصلاةوطاعةاللهعزوجل،ولمتقتصردعوتهعلىإخوتهبلكانيحثالشبابالذينهمفيمثلسنهأيضاالأمرالذيجعلهمحبوبامنجميعأهلالحي.
فيصفوفالحماس
ومعانطلاقةانتفاضةالأقصىالثانيةانضمشهيدناإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوالتزممعإخوانفيالحركةفأصبحمثالاللشابالنشيطالمطيع،الأمرالذيرشحهلأنيصبحعضوافيجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين،فازدادحبهلهذاالدينولهذهالحركةالعظيمةحماسفزادنشاطهفياستقطابشبابالحيإلىالمسجدودعوتهمإلىالالتزامبطاعةربالأنام.شاركإيهابرحمهاللهمعإخوانهفيجميعنشاطاتالحركةالدعويةمنهاوالجماهيرية،فلميكنيتخلفعنمسيرةأومهرجانأوندوةأودرسدينيإلالعذرقاهرجدافكانقدوةلإخوانهفيالالتزام.
انضمامهإلىصفوفالقسام
معازديادحدةالمواجهاتمعقواتالاحتلالفيالانتفاضةالمباركة،ازدادتأيضارسائلإيهابإليقادةالمجاهدينيطلبمنهمأنيصبحجنديامقاتلافيصفوفكتائبالقسام،ومعإصرارهالعظيموإلحاحهالشديدلميكنأمامإخوانهإلاالموافقةلمارأوامنهحباللجهادواشتياقاللشهادة.
المجاهداليقظ
وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM أصبحإيهابجنديافيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساموانطلقإيهاببعدهافيكلهبةودبةأوأياجتياحيقومبهالعدوعلىشمالغزة،فشاركمعبقيةإخوانهمنالمجاهدينفيبقاءأسطورةشمالغزةالعصيةعلىالكسروالاحتلالمنقبلالعدو.فقدحاولالعدوأنيجتاحمنكلمكانفلميستطعلماوجدمنمقاومةشديدةجدا.ومعكلاجتياحكانشهيدنافيخطوطالمواجهةالأولى،ففياجتاحالعدولمنطقةالتوامشمالالقطاعأطلقشهيدناقذيفةياسينباتجاهجرافةصهيونيةكانتمتوغلةفيالمنطقة،ثمأطلققذيفةعلىآليةصهيونيةمماأدىإلىإعطابهاوإصابتهاإصابةمباشرة.عندماشاهدإخوانههذهالشجاعةوالإقداممنه،ولأخلاقهالعاليةالتييتصفبهاالمجاهداختاروهليكوناحدأعضاءالوحدةالخاصةفيمنطقةالنزلة،ثمبعدذلكتماختيارهوانتقاؤهليكونأحدأفرادوحدةالقنصفيكتيبةجبالياالنزلة،فكانعندظنإخوانهبه،مبدعاومتفانيافيعمله.ومعكلهذهالمسؤولياتالعظيمةالملقاةعلىكاهله،لميبتعدشهيدنارحمهاللهعنمشاركةإخوانهفيالنشاطات،ولميتركأيضادورهالدعوي،بلكانفيرباطهعلىالثغوريحثإخوانهالمجاهدينعلىالذكروتلاوةالقرآنوالدعاء.
يومالشهادة
فيليلةيومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تقريبا،قامتقوةصهيونيةخاصةبالتسللشرقعزبةعبدربهشمالالقطاع،وقامتبمحاصرةأحدبيوتالمجاهدينهناك،فماأنسمعشهيدنارحمهاللهبهذاالخبرحتىقفزوألقىبسلاحهعلىكتفه،وحملعبوتهالناسفةوانطلقصوبأرضالمعركةونصبعبوتهوجهزهاوبقيينتظرالقواتالخاصة،لكنطائراتالاستطلاعالتيلاتغادرسماءقطاعغزةبكاملهرصدهفأطلقتباتجاههصاروخاأصابهإصابةمباشرة،فسقطشهيدامقبلاغيرمدبر،وسالتدماؤهالزكيةلتسقيثرىفلسطينالتيأحبهاوعشقها،وصعدتروحهالطاهرةإلىجنةالخالدينبإذناللهليجلسهناكمعبقيةإخوانهالذينسبقوه،وليمتعناظريهبرؤيةحبيبهمحمدصلىاللهعليهوسلمبإذناللهربالعالمين.رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته،وإناعلىدربهلسائرونبإذنالله،وسنكملالمشوارولننحيدعنالطريققيدأنملةإنشاءالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفمجاهدَيهاإيهابالبناوعليجمعة..اللذيناستشهدافيقصفصهيونيشرقجباليافجراً
لايزالالعدوالصهيونييشنّحربهالشعواءومجازرهالبشعةضدشعبناالفلسطينيالمجاهدالصامد،ويتصاعدالعدوانالغاشمعلىقطاعغزةالمحاصر،ويستهدفهذاالإجرامالمقاومينالأحرارالذينيلقّنونالاحتلالالدروسالقاسيةفيفنونالجهادوالمقاومةوالتحدي،وفيطليعةهؤلاءالأبطاليقفقادةومجاهدوالقسامالذينيزرعونكليومأشلاءهمالطاهرةفيهذهالأرضويسقونهامندمائهمالزكيةلتثمرنصراًقريبابإذنالله..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناوأمتنااثنينمنشهدائناالفرسانالمجاهدين
الشهيدالقساميالمجاهدإيهابعليالبنّا
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالفلاحبجبالياالبلد
والذياستشهدفجراًبعدقصفصهيونيلمجموعةمنالمرابطينالمتقدمينشرقجباليابعدخوضمجاهديالقسامفيالمنطقةاشتباكاتعنيفةمعقواتصهيونيةخاصةتوغلتفيالمنطقة.
الشهيدالقساميالمجاهدعليجمعةأحمدجمعة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأبوالخيربجبالياالبلد
والذياستشهدفجراًفيقصفصهيونيآخرمنطائراتالاستطلاع،وذلكأثناءقصفهللقواتالخاصةالصهيونيةالمتوغلةشرقجباليابقذائفالهاونفاستشهدمجاهداناوأصيبعددمنالمجاهدين،ومضىشهيديناإلىاللهبعدمشوارجهاديمشرّفمعإخوانهمافيكتائبالقسام،فيخدمةالدينوالوطنوالقضية،وقدشاركافيالكثيرمنالمهماتالجهاديةوفيحراسةالثغوروالرباطفيالمواقعالمتقدمة،ليكونامنطليعةالأمةفيالدفاععنفلسطينالمقدّسة،ولتبقىتضحيتهماوتضحيةشهدائناشاهدةلهمعلىالثباتوالجهادوالعطاءفيسبيلالله،نحسبهممنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلمجاهديناوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










