سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميأحمدجمعةأحمدأبوالجاموسأبوالعبدالعينالتيلاتنامفيرصدالأعداء
القسامـخاص
فلاتلهيهتجارةولابيعولادنياعنذكرالله،ومضىنحورفعرايةالإسلامرغمكلالشدائد،فحملهمالوطنعلىكاهله،وانطلقإلىالعلىليلتحقبالأحبةوصحبةالإبرارليشكوإلىاللهظلمالصهاينةالمجرمينوقتلهمالأبرياءوالمدنينوالاعتداءعلىحرماتالمسلمينبدونوجهحق.
الميلادوالنشأة
بزغنورشهيدناأحمدأبوالجاموسفيالتاسععشرمنسبتمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM فيأسرةفلسطينيةكريمةفيبلدةخزاعةشرقيمدينةخانيونسجنوبقطاعغزة،انتمىلعائلةمناضلةومجاهدةهاجرةمنبلدةسلمهالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM عاشترحلةاللجوء،كباقيالأسرالفلسطينية،حلممنذطفولتهالأولىبقريةسلمه،وذاكالمنزلالقديم،وأرضهاالجميلة،وتربتهاالخصبةوهوائهاالعليل،ولكنقدراللهأنيعيشبعيداعنها،لانبنيصهيونسلبوهامنأجداده،فلميكنمنوالدهإلاأنزرعفيقلبهحبالوطنوالدفاععنهبأغلىمايملك،فكانذاكالفارسالمترجل،حيثكانفيذلكالوقتفيالمملكةالعربيةالسعودية،ونهلالشهيداحمدعلمهفيمدارسهاحتىوصلإلىالمرحلةالثانوية،ومنشدةحبةللوطن،كانيلازموالدهحتىيستمعمنهولواليسيرعنوطنهالسليب،ولحبهللوطنأسرعلىالعودةإلىبلدةالذيأحبهاولميراها،فكانتالعودةلهولعائلتهفيمطلعانتفاضةالأقصىوذلكعام NUM  NUM  NUM  NUM ،لأنهكانيعلمفضلالجهادوالرباطعلىثغورها،ليحملبيدهالبارود،وفيالأخرىالقران،إلىجانبالكراسةوالقلم،حيثالتحقبمدارسوطنهالذيأحبهليدرسبهاالثانوية،ويحصلعلىتقديرجيد،وشأنهشأنباقيأبناءشعبة،ليلتحقبكليةمجتمعالعلومالمهنيةوالتطبيقية،وبعدمرورعامعلىدراستهالجامعية،اشتهركإمامفيمساجدخزاعة،ليكونصاحبرسالة،ولايعوقهفيإيصالهاعائقحتىولوكانالمحتلنفسه.أخيلاتشكوالمذلةباكياـفإلىمتىستظلتبكيشاكياأتطيبنفساأنتثيرمدامعيـمثلالنوائحينتحبنسواسياأتظنأنالعزيرجعهالبكاـفالمجدصارقصائداوأمانياقلليبربكهلتريدنصيحتيـإنيسألتكفاستمعلسؤالياأوليسموتيفيحياتيمرةـلملايكونختامهااستشهاديا
نشاطهفيالكتلةالإسلامية
وبعدأنأنهىالمرحلةالثانويةالتحقأحمدبكليةمجتمعالعلومالمهنيةوالتطبيقية،وقدشغلعدةمناصبرياديةفيالكتلةالإسلاميةفيمنطقته،حيثكانرئيسلهافيمدرسةشهداءخزاعة،وكانأحدالشباباليافعينفيكليته،وكانيشاركفيكلالأنشطةالتيتعقدهاالكتلة،وكانلايتخلىعنأيلقاءأواجتماعإلاكانمنالمعدينله.
علاقاتهالأسرية
تميزالشهيدأحمدبعلاقةخاصةومميزةبينإخوتهومعوالديه،حيثكانلهمحبةخاصةفيقلبهماولايرفضلهطلبوكانباراًبهماويقبليدهماوخصوصاًوالدتهطالباًمنهاالدعاءلهبالرضاونيلالشهادةويلحعليهابذلك،وكانكثيرالمزاحفيبيته،ويذكرهمبينفينةوالأخرىبالدينالإسلاميوتعاليمه.
انضمامهلصفوفحماس
وفيمسجدالتوحيدبدأأحمدمسيرتهفيهذهالدعوةضمنصفوفالحركةالغراء،وحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوتدرجفيالمسجدوبدأيتلقىالدروسالدعويةليبايعبعدهاجماعةالإخوانالمسلمينوليصبحأحدأبنائهافيفلسطين،وعننشاطهفيالمسجدفقدكانمنأكثرشبابالمسجدنشاطادعوةوفعلا،حيثكانينطلقللدعوةإلىاللهفيكلمكان،وينصحجيرانهوأصحابهبالخيروالطاعاتويحذرهممنالمعاصي،فأحبهالجميعوازدادتقديرهمواحترامهمله،حيثكانعندهحبالمزاحوصاحبابتسامةلاتفارقوجههولقدكانأحمدرحمهاللهحاضرافيجميعفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتوندوات،ومنشدةحبةللشهداءوللتخفيفعلىذويهمكانيشرفعلىبيوتأعراسالشهداء،وعملأيضاضمنصفوفاللجنةالدعويةواللجنةالاجتماعيةولجنةالرياضيةحيثأنهكانلايبخلبوقتهأبدامنأجلدينهودعوته.
أحمدفيصفوفالكتائب
دعاالوطنالذبيحإلىالجهادفخفلفرطغبطتهفؤاديسجلالشيخالشهيدأحمدأبوالجاموسسجلاًجهادياًمشرفاًدونهببطولاتهومواقفهالجهاديةالتيتشهدلهبذلك،ففيعام NUM  NUM  NUM  NUM انضمشهيدناإلىصفوفكتائبالعزالقسامية،ليسيرعلىدربالجهادوالمقاومةوإعلاءرايةلاالهإلااللهفيوجهالغاصبين.علىمشارفالخطالشرقيرابطالشيخالشهيدليحميثغورالوطنالسليب،ومعبدايةتأسيسجهازالرصدفيكتائبالقسامانضمالشهيدأحمدلصفوفهليؤديواجبةالجهاديلماعلممنأجروحمايةظهرأخوانه،وتحديدالأهدافمنأجلضربها،وكذلكعملعلىكشفوتحديدخطسيرالقواتالخاصة،ومنالمواقفالمميزةلهأنهكانعندمايقومبرصدالصهاينةوتحركاتهمكانفوجاًمنالحمامتقتربمنهويقومبمداعبتها.وحصلالشهيدأحمدرحمةاللهعلىالعديدمنالدوراتالعسكرية،حيثكانأخرهادورةالمشاةوكانصاحبهمةعاليةولياقةمتألقة.
موعدمعالشهادة
فيالثالثعشرمنينايرللعام NUM  NUM  NUM  NUM وبعديومحافلمنالرصدوالمتابعةلتحركاتالعدو،وبعدكشفةلتحركالقواتالخاصةعلىالشريطالحدودي،حيثقامبإبلاغقيادتهبذلكمنأجلالإعدادوالتصديلها،بالرغممنالتحليقالمكثفلطائراتالعدووإطلاقالنارباتجاه،أصيبعددمنالمجاهدينبجواره،فيمكانتواجدهفأسرعلإسعافهمومنعادلمكانتمركزهفإذبقذيفةدبابةوجهتصوبةفأصيبعلىإثرهابإصاباتخطيرةومنثمنقلإلىالمشفى،حيثاستشهدفياليومذاتهفيغرفةالعمليات.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







وصيةالشهيدأحمدأبوالجاموس
دائرةالإعلامالعسك