سيرةالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميإسماعيلأبوطهبحثعنالشهادةحتىنالها
القسامـخاصعشقالشهادةوبحثعنها...فنالها...ورحلشامخاصنديدامقاتلافيميدانالرجولةوالفداء..انضمالشهيدإسماعيلإلىقافلةالشهداءرافعارايةالتوحيد..ومفارقاأناسقدأحبوهطالماجلسيتسامرمعهم..ويبتسمابتسامتهالمعهودة..وكانمنبتاللأبطالورمزاللشجاعةوالاقداموعاشحياتهمهاجرافيسبيلاللهيتمنىلحظةاللقاءوقدكتبرحلةرحيلهبالدماءوغادرفيمسيرةالجهادوالاستشهادمودعااحبابهالىجناتالخلدبإذناللهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..
ميلادونشأة
ولدالشهيدإسماعيلعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيليبيالأسرةفلسطينيةلاجئةتعودجذورهاإلىبئرالسبعفيارضفلسطينالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكبرتسنواتطفولتهفيالغربة،وذاقإسماعيلمعأهلهمعنىالقهرواللجوءوالغربة.وقدمإسماعيلكأيلاجئمشردفيالبلادالعربيةمعبدايةدخوللسلطةالفلسطينيةعام NUM  NUM  NUM  NUM محالمابمستقبلأفضل..يبحثعنالحياةفيوطنه..عاشيحلمبيومعودتهإلىارضالوطن..والتحقبصفوفالأمنالوطنيالحدوديةوظليبحثعنالشهادة.
كانمحبوبامنالجميع
والشهيديقطنفيمنطقةبلوكالمنكوبةفيرفح..وهياشدالمناطقتضرراحيثدمرتالمنازلعلىمافيها..وكانيعيشوحيداحيثيقطنأهلهحتىالآنفيليبيا..ويقولاحدأقربائهلقدكانمحبوبامنالجميعتمنىالشهادةفنالها،وكانكثيرالطلبلهاكانبارابأهلهووطنهعزيزالنفسملتزمابأداءفروضهوعبادته.
مشوارهالجهادي
ومعاندلاعهبةانتفاضةالأقصىاخذإسماعيليبحثعنمرادهالتيحلمطوالحياتهبتحقيقةألاوهيالشهادةوالتحقبصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساموكاناحدعناصرهاالسريينوالذييراقبكلليلةتحركاتالعدوبحكمموقعهفيعملهفيالحدودية،وألحعلىأخوتهأنيكوناحدالاستشهاديينوكانينتظرتلكاللحظاتبفارغالصبر.
موعدمعالشهداء
جهزاسماعيلنفسهوحملعبوتهالناسفهوسلاحهالكلاشينكوفوعددامنالقنابلالقساميةوبداينسجطريقهنحوماارتضىواحبمقدماروحهرخيصةفيسبيلاللهوساربخطىالواثقالمنتصرمجهّزانفسهوقدخططلاستهدافقافلةعسكريةداخلموقعصوفاالعسكريالصهيوني،عندماكانيسهراللياليويراقبحركاتالجيباتالعسكريةالصهيونيةوكانيذهبإلىالشريطالحدوديخطالهدنةالفاصلبينقطاعغزةومايسمىبإسرائيلويهزالسلكالكهربائيويختبئوينتظرفريستهوتكررتهذهالمحاولةثلاثمراتوكانفيكلمرةيخرججيبصهيونيللمطالعةثميعودأدراجهثانية.ورسمإسماعيلخطةالهجومبعنايةفائقةوكانتخطتهعبارةعنزرععبوةفيطريقالجيبالعسكريوتفجيرهومنثمالانقضاضعلىالجيببرشاشهحاصداأرواحجنودالاحتلالالبغاةمكبرااللهاكبراللهاكبرمنكلالطغاة.ولكنهتفاجأفيهذهالمرةأنالتعزيزاتالعسكريةلمتكنجيباصهيونياواحداوأنهاكانتثلاثدباباتصهيونيةوعندماتقدمتالدباباتباتجاههفجرالعبوةبإحداهاوخاضاشتباكاواسعااستمرلفترةساعتينومنخندقإلىخندقحتىحاصرتهالدباباتداخلموقعهالعسكريرقم NUM ومنثمهدمتهفوقرأسهواستشهدإسماعيلبعدساعاتمنالنزيفالمستمر.
قتلوتعذيب
وأكدتمصادرطبيةفيمستشفىأبويوسفالنجارأنالشهيدتعرضللتعذيبوالتشويه،وأكدتأناستشهادهكاننتيجةإصابتهبعيارناريثقيلاخترقالصدروأحدثمدخلاومخرجافيالظهر،مشيرةإلىأنتجلطالدماءيشيرإلىمضيعدةساعاتعلىقتله.

