سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدموسىمحمدسليمانالجطليتفانوافيالعطاءفاستحقواالكرامة
القسامـخاص
سوفيمضيبنا...مركبللوداع...يستحثالخطى...والدموعالشراع...عالملميزل...يستلذالمتاع...لكنمحمدالأشقرهجرمتاعالدنيا،وطمعبمتاعالآخرة،ذلكالمتاعالأبديالذيلايزول،وباعالنفسللخالق،بلوأحسنالبيعوأبرمالصفقةمعربالأرضوالسماءفكانلهماأرادوتمنى...
ميلادموسى
فيبلدةبيتلاهياالصابرةالمحتسبة،أبصرموسىالجطليالنورفيالحاديوالعشرينمنشهرسبتمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثولدلأسرةمؤمنةصابرةمرابطةهجرتمنأرضهاالمحتلةبلدةيبنا،والتيطردمنهاأهلهفينكبةالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليعيشلاجئاكحالالكثيرينمنأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد،عرفعنموسىمنذصغرهبهدوئهوالتزامهوميلهلطاعةربه،فكانبمجردسماعهالأذانمنذصغرهوهويلعبمعالأطفالمنحولهيذهبللمسجديؤديفرضهثميكمللعبه.درسموسىفيمدارسوكالةالغوثالدوليةفيمخيمجباليا،كحالالكثيرمنأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهدحيثدرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةأبوحسينأ،ثمأكملالمرحلةالإعداديةفيمدرسةذكورجبالياأ،وقدكانموسىمنضبطافيدراستهبالرغممنأنهكانيساعدوالدهفيمجالالزراعة،وقدتوقفتحياتهالدراسيةبسببالأوضاعالتيكانيعيشهاأهلهكباقيالأسرالفلسطينية،فالتحقفيميدانالعملكييعملفيمجالالزراعةويعيلأسرتهعلىلقمةعيشها.قدكانموسىرحيماًبوالديه،حنونامعإخوتهومطيعالهميساعدهمفيكلأمورهممااستطاعإلىذلكسبيلا،فقدأحسنموسىمعاملةالجميعمنحوله،فهوصاحبقلبكبير،ويتحملالجميعبـأخلاقهالطيبة،لايحملفيصدرهأيكرهأوضغينةعلىأحد،كماأحسنتربيةأولادهمنحوله،وسرعانمايلبىلهممايطلبونمنه،مخلصاعطوفاعلىزوجته،كريماعليهمويمديدهللجميعمنحوله،واصلالرحمه،أماعنعلاقتهبجيرانهفقدكانتعلاقةمميزةتربطبينهمالحبوالتعاونفيكلالظروف.
فيمسجدالفتحالمبين
ماإنبدأموسىيعتادصلاةالجمعةفيمسجدهمسجدالفتحالمبين،حتىبدأفيالانضمامإلىحلقاتالتحفيظفيالقرآنالكريم،وتشهدلهحلقةالقرآنالتيكانتتعقدبعدصلاةالفجر،بالتزامهفيها،وحبهلتلاوةالقرآن،وشيئافشيئا،بدأموسىيرىفيمنهجالإخوانالمسلمينمنهجاصحيحاله،ومعبدايةانتفاضةالأقصىالمباركة،بدأينخرطفيصفوفحركة.المقاومةالإسلاميةحماس،ليبدأنشاطهالدعوي،حيثالتزمموسىبدايةفيالأسرالإخوانيةوشاركفيالعديدمننشاطاتالمسجد،فشاركفيلجانالعملالجماهيريوالعملالدعوي،وكانيشاركفيجميعنشاطاتالحركةمنمسيراتومخيماتوندواتودروسولميتغيبيوماعنأينشاطمنالأنشطةالدعويةفيمنطقتهوفيمسجده،وقدكانلهشرفالمبايعةلجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليكونأحددعوةالإخوانالغراء.
أحبالجهاد..فركبمركبالقساميين
عندمابدأموسىيجتازالدوراتفيالعلومالشرعية،حتىبدأيتطلعلشيءآخرتطمحإليهنفسهالطيبة،أنهالجهادفيسبيلالله،فبدأموسىيلحُّعلىإخوانهللعملفيصفوفالمجاهدين،وأمامهذهالرغبةالعارمةلميجدإخوانهبُدّاًمنأنيضموهفيصفوفالقسامالميامين،فقدأرقتفكيرهالدخوللركبالقسام،وكانلماكانعليهمنأنالتحقفيصفوفالقسام،وكانذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومنذأنبدأيخرجموسىفيسبيلاللهيحيليلهفيالرباطفيسبيلالله،حتىبدأيجتازالعديدمنالدوراتالمبتدئةمنهاوالمتقدمة،ليكونجنديامجهزافيسبيلاللهيخوضغمارالحربوالمواجهةأمامآلةالقتلالصهيونية.ماإنبدأموسىيتدرجفيالعملالجهاديحتىاختارهإخوانهليعملفيسلاحالمشاةالقسامية،وقدكانبطبيعةسكنهالذييسكنبالقربمنحدودالمغتصباتالفلسطينية،فقدكانرباطهفيبيتهيعتبررباطامتقدما،كماوشاركفيالرباطالدورييحرصثغورالشمال،وشاركأيضافيزرعالعبواتالأرضيةفيمنطقته،كماوشاركفيحفرالأنفاقالقسامية،ويذكرأنلميكنليتغيبعنالرباطويحرصكلالحرصعلىأنيحضررباطهالأسبوعي،بالرغممنالوضعالأمنيالصعبلبيتهمنناحيةقربهعلىالمغتصباتالصهيونية.
موعدمعحربالفرقان
عندماأعلنتالحربالصهيونيةعلىقطاعغزةفييومالسبتالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بدأتأسودالقسامتتحرككلإلىمكانهالمخططلهمسبقا،وكذلكحالموسى،حيثخرجموسىالمجاهدبرفقةإخوانهالمرابطين،يصدونالعدوالصهيونيوآلتهالحربيةالمجرمة.فيالسادسمنشهرينايروبينماكانمرابطاًفيبيتهالواقعفيالقريةالبدويةبالقربمنالحدودمعالقواتالصهيونية،كانمجهزاعدتهفيبيتهكامنامعأولادهوزوجته،رافضاًالخروجمنالبيترغمالأوضاعالأمنيةالصعبة،وبينماهوكذلكفإذابهترصدهقوةصهيونيةخاصةفقامتبإطلاقصاروخلاوباتجاههفأصابهإصابةمباشرةأدتإلىاستشهادهعلىالفوروإصابةأربعةمنأبنائهبإصاباتمتوسطةالخطورة،ليرتقيالقساميموسىأماممرأىأولادهوزوجته،ولتكوندماؤهوقوداًينيرالدربلأولاده.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان