سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي المجاهد خالد خالد الهواري أبو معاذ عقد قرانه على نساء الدنيا.. ورحل للزواج في الآخرة القسام خاص إلى أمي الحبيبة أرجوكي أن تسامحيني وأن تدعي لي ولا تحزني.. فموعدنا إن شاء الله في الجنة... إلى إخواني وأصحابي وأقربائي عليكم أن تتمسكوا بكتاب الله عز وجل وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم وأن تربوا أبناءكم التربية الإسلامية وأن ترسلوهم إلى مراكز تحفيظ القرآن الكريم ليحفظوا كتاب الله عز وجل وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم، أما أنتم إخواني المجاهدين في كتائب القسام فعليكم أن تبقوا على العهد ثابتين ولا تتراجعوا عن هذا الطريق.. طريق الجهاد والاستشهاد.. كانت هذه مقتطفات من وصية الشهيد خالد الهواري الذي كانت إرادة الله أن يخطها بدمه..
المولد والنشأة
بين أسرة متواضعة وفي الأول من شهر نوفمبر من العام NUM NUM NUM NUM م بالقرب من مسجد الإمام الشافعي في حي الزيتون بمدينة غزة، كان ميلاد فارس وقمر من أقمار الجهاد والمقاومة وفي فلسطين، جاء فارسنا إلى هذه الدنيا، ولكن ليس كغالبية أطفال هذه الأرض، فقد كانت والدته حامل به عندما توفي والده خالد، فعاش شهيدنا حياة اليتم، غير أن والدته قامت بتربيته تربية إسلامية مباركة، وعلمته حب الجهاد والاستشهاد في سبيل الله، وكانت تدعوه دوما للسير على درب الشهداء والمجاهدين.كانت علاقة شهيدنا خالد خالد أحمد الهواري أبو معاذ بوالدته حميمية، فقد كانت الحاجة أم تساهيل لا تنام حتى يأتي خالد ويجلس في فراشه، وكان طيب القلب ورحيما بأهله، فهو الحريص على سماع كلام والدته كبيرة السن.كانت علاقة شهيدنا خالد متينة جدا بإخوانه، حيث أن خالد هو أصغرهم سنا، وكان يحب إخوانه كثيرا ويجلس معهم ودائم الزيارة لأخواته المتزوجات، ويتحدث أخوه أدهم عن علاقته فيقول كان نعم الأخ والصديق والأب الحنون، وعندما أراد خالد الزواج رتبت له كل الأمور المتعلقة بالزواج ، ولكنه رحل قبل الزواج .
في ميدان العمل
التحق شهيدنا لدراسة المرحلة الابتدائية في مدرسة الحرية في حي الزيتون وذلك في العام NUM NUM NUM NUM م، ولكنه لم يتابع مراحل الدراسة الأخرى؛ لأنه ترك الدراسة مبكرا لمساعدة إخوانه في تحمل أعباء البيت.وبعد توقفه عن الدراسة، عمل شهيدنا في العديد من المهن، فقد عمل في البناء وبيع للحوم والمثلجات، كما عمل في مهنة النجارة، ومن الأسباب التي دعته للعمل منذ كان صغيرا الوضع الاقتصادي الصعب الذي كانت تعيشه عائلته، إلى جانب أنه كان يحب أن يكون مصروفه الخاص من جهده وعرقه الخاص.
محبوب من الجميع
كان شهيدنا أبو معاذ محبوبا من جيرانه بشكل كبير جدا، أما بالنسبة لعلاقته مع أصدقائه فيتحدث عنها أحد أصدقائه المقربين، ويقول كان نعم الصديق وأعز الرفاق، ومن أصدقائه الشهداء ، وعلاقته كانت لطيفة بأصدقائه ومن المحبوبين القلائل لديهم، وكان خالد شديد الحرص على رفعة المصلحة الإسلامية والعامة وكثير الإنفاق على الفقراء والمساكين .تأثر شهيدنا خالد باستشهاد صديقه محمود البنا أبو معاذ وكان لقبه أبو معاذ محبة لصديقه، كما تأثر كثيرا على استشهاد القائد محمد برغوث أبو نبيل . كان شهيدنا متابعا البرامج الدينية وتلاوة القرآن الكريم على التلفاز، وكان دائم المتابعة لقناة العفاسي المخصصة للقرآن الكريم وتفسيره.
في صفوف حماس
تأثر شهيدنا باستشهاد الشيخ القائد المجاهد أحمد ياسين والدكتور القائد عبد العزيز الرنتيسي، ما دفع شهيدنا للبحث عن معالمهم والسير على نهجهم في الجهاد والمقاومة، وعلى اثر ذلك التزم شهيدنا في مسجد الإمام الشافعي القريب من منزله وكان من المحافظين على معظم الصلوات فيه جماعة، كما كان من النشطاء في جهاز العمل الجماهيري في المسجد.وقبل استشهاده كان خالد يخوض دورة بيعة للإخوان المسلمين، ولكنه على الرغم من ذلك فقد كان من المشاركين البارزين في الأنشطة الدعوية وفعاليات الحركة والمسجد، وكان من أنشط الشباب في جهاز العمل الجماهيري.
فرحتان.. في الدنيا والآخرة
كانت فرحة شهيدنا خالد كبيرة يوم خطوبته وعقد قرانه وكان ينتظر موعد زفافه على أحر من الجمر، ولكنه يوم زفافه كان في الآخرة كما أراد الله له ذلك، فقد كان خالد يحب الجهاد في سبيل الله، حيث تربى على هذا الطريق إلى جانب حبه للعمل في الرباط مع إخوانه ورفاقه في الميدان.رؤيته ومشاهدته لبطولات ومعارك وانتصارات مجاهدي القسام جعلته يطمح لأن يكون أحد هؤلاء المجاهدين، فكان له ما أراد، وطلب الانضمام إلى صفوف كتائب القسام، وبعد طول إلحاح من قبله وافقت قيادة كتائب القسام على انضمامه إليها، وكان ذلك في العام NUM NUM NUM NUM م. كانت تربط خالد علاقته حميمية بإخوانه المجاهدين، ومن أعز أصدقاء شهيدنا الشهيد محمد شحيبر الذي استشهد في قصف المواقع الأمنية خلال معركة الفرقان، والشهيد محمد برغوث الذي استشهد في ذات الحرب.كان شهيدنا قبل استشهاده مرابطا على الثغور وكان عمله الجهادي في وحدة الدفاع الجوي لكتائب القسام، وكانت أمنيته أن ي سقط في يوم من الأيام إحدى طائرات العدو الصهيوني التي تقصف أبناء شعبه، وشارك في صد الاجتياح الصهيوني الغاشم على حي الزيتون في العام NUM NUM NUM NUM م.وقضت إرادة الله سبحانه وتعالى أن خالد يجب أن يرتاح من تعب هذه الدنيا بعد أن ذاق جسده حر الصيف وبرد الشتاء مرابطا في سبيل الله، وفي يوم الأحد الثامن والعشرين من شهر ديسمبر من العام NUM NUM NUM NUM م وفي اليوم الثاني من حرب الفرقان، وبينما كان يقود خالد أحد جيبات الشرطة الفلسطينية لنقلها في مكان آمن، استهدفته طائرات العدو الصهيوني بصواريخها، فاستشهد على الفور كما تمنى.مضيت يا خالد، بعد أن عقدت قرانك في هذه الدنيا، فقد كانت خطبتك في الدنيا ولكن زواجك أراده الله أن يكون في الآخرة. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان