سيرةالشهيد









الشهيدالقساميمحمدخضرعطيةمسلمدائماًفيميدانالجهادوالإعداد
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
ميلادالفارس
نشأالشهيدمحمدوترعرعفيبلدةبيتطيبةأهلهافيبيتلاهياشمالقطاعغزة،وكاننعمالفتىفيطفولتهوالديةكانيحبهويصاحبهويعلبمعهوعندماشبوكبراحتضنالقرآنالكريموحملالبندقيةولبىنداءالوطنوالدين،فكاننعمالرجالونعمالخلقوالدين.كانالشهيدمحبوباعندكلالناسوطائعاًلوالديهولزوجهومخلصافيعملةفيالدفاعالمدني،فكانرجلالمهامالصعبةكماأطلقعليةهذااللقب،وكانتحياتهكلهاللهوفيسبيلاللهوتمنيالشهادةمنذكبرفحملعليعاتقةأمانهالجهادفيسبيلالله.
حياتهالدراسة
التحقالشهيدمحمدفيمرحلةالابتدائيةبمدرسةبيتلاهياالابتدائيةثمالإعداديةفينقسالمدرسةولميلتحقبالثانويةالعامةبسببالأسرةوالعمللتحملالمسئوليةتجاهأهلة.وأحبالقرآنالقرانالكريمفكانالشهيدسلمالرضيعيدرسهفيحلقاتالقرآنالكريمفيالمسجدفتعلمالقراءةوالكتابةبفضلذلك،وحفظكثيرامنالقرآن،فأرادأنيتقدمإليالثانويةالعامةثميكملدراستهفيالمعهدالشرعيليكتسبعلومالدنياوالآخرة.
التحاقهبالمسجد
بدأبارتيادالمسجدعام NUM  NUM  NUM  NUM فكاننعمالرجلالتقيالورعالذييخافاللهتعالي،ثمتدرجليلتحقبالعملالدعويفكانلهنشاطاتكثيرةمثلتحفيظالقرآنالكريموالمشاركةبالحلقاتالعلموالذكرودوراتالتلاوةوالتجويد،ثمالتحقبكتائبالشهيدعزالدينالقسامليكوننعمالرجلالمقدامفيالعملالجهاديكماشهدلهزملاؤهفشاركفيدوراتتدربيهكثيرةتخرجمنهابكفاءةعالية.
حياةالدعويةفيسبيلالله
رحمللهشهيدنامحمدحيثبايعأخونهعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانشهيدناملتزمبالمسجدوخاصةالفجروالعشاءمنذنعومةأظافرةوكانمطيعالوالديهومحبلهموالواضعوالمحبةوخاصةالأسرةالأخوانيةوالمسجدية،وحصلعليالعديدمنالدوراتمنهادورةالطلائعوالرواحلوالأحكام.
حياتهالجهادية
كانالشهيدمحمدحسنالسمعوالطاعةولايتأخرعنأينشاطاوعمليخصالجهادوانضملكتائبالقسامالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانأفضلالمجاهدين،شاركفيمعركةالفرقانوكانمنالمقدمينوكانفيالصفوفالاولهفيالجهادوالمقاومةوكانفينخبةالكتيبةفيبلديةبيتلاهياشمالقطاعغزة.وشاركأيضافيمعركةالعصفالمأكولوحجارةالسيجيلوكانفيالكمائنالمتقدمةمعالعدوالصهيونيوشاركهفيحفرالأنفاقالهجوميةوزراعالعبواتالأرضيةوعملياتالرصدعليالشريطالحدوديلبلدةبيتلاهياشمالقطاعغزة.
الاستشهاد
ارتقىالشهيدفيمعركةالعصفالمأكولحيثكانيعملفيالدفاعالمدنيفأتتهالمنيةعندماذهبليسعفالمدنيينالأبرياءبالقربمنالمسجدالقمريفيجباليا،واستهدفتهقذائفالعدوالصهيونيليرتقيشهيداوإصابةمنمعه،فرحمهللهعليةمادامتالسماواتوالأر