سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدطارقفريدمحمدأبوجزرأبوأنسابتسامةمرسومهعلىوجههوالرائحةالعطرةتفوحمنجسده
القسامـخاص
ولستأباليحينأقتلمسلما........علىأيجنبكانفياللهمصرعيهليموتالشهداءحينماتوارىأجسادهمالثرى؟أميولدونمنجديدعندمايموتون؟فهيعظمةالشهادةأنتهبروحكونفسكوكلماتملكللآخرين،وأنتجودبالغاليوالنفيسمنأجلاللهوقضيةعادلة،تلكهيمعانيالإيثاروالرجولة،وحباللهوالوطن.
الميلادوالنشأة
فيمطلعشهرأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM كانلمدينةخانيونسجنوبيقطاعغزةأنتحتفلبميلادالطفلالرجلطارقفريدأبوجزرلأسرةفلسطينيةمتدينةلجئتإلىغزةبعدأنطردهمالصهاينةقصرامنأرضهمعام NUM  NUM  NUM  NUM منبلدتهمالأصليةالسبعحيثاستقروافيمدينةخانيونسالصامدةليترباشهيدناالقساميالمجاهدعلىحبالدين،والتربيةالإسلاميةالصحيحةويعودذلكإلىالبيئةالإسلاميةالتينشأبهافيبيتهالمحافظعلىالتعاليمالشرعيةللدينالإسلامي.
حياتهالدراسية
فطنأبناءفلسطينقيمةالعلموالتعلممنذزمنبعيدففزعواإلىالمدارسلأنهاالبيئةالخصبةالتييتلقونمنهاالعلومفالتحقالشهيدطارقأبوجزرفيمدرسةمصطفىحافظليتلقىفيهاتعليمهالأساسيومنثمانتقلإلىمدرسةأحمدعبدالعزيزليدرسفيهاالمرحلةالإعداديةليدرسبعدهاالمرحلةالثانويةفيمدرسةهارونالرشيدالفرعالعلمي.المرحلةالجامعيةونشاطهفيصفوفالكتلةأنهىشهيدناالقساميالمجاهدمرحلةالثانويةالعامةمماأهلهللالتحاقبكليةمجتمعالأقصىبتخصصإدارةأعمالحيثعرفعنهالجدوالاجتهادوالعقلالفطنوكانلهعدتنشاطاتفيصفوفالكتلةالإسلاميةبكليتهحيثكانلايتركنشاطاإلاويكونالسباقفيفعلهوحضورهبلوكانيحثإخوانهعلىالمشاركةفيهوكانيعتبرالعملفيمثلهذاالمجالتقربإلىاللهعزوجل.
أخلاقةوعلاقتهبأهله
تميزشهيدناطارقبأخلاقهالحميدة،وسلوكهالحسنوعرفهالجميعبنشاطهالدءوبوشخصيتهالمحبوبةومعاملتهالطيبةللجميعكماعرفبتعاونهومساعدتهلكلمنأرادالمساعدةوحبةلفعلالخيرومساعدةالآخرين،كماكانشهيدناطارقصاحبالقلبالرحيموالعقلالمفكر،وكانتالعلاقةالطيبةالحنونةهيالتيتجمعهبوالديهوإخوانهومعارفهفكاننعمالابنالبارلوالديهونعمالأخالحنونالعطوفونعمالصديقالوفيالمخلصلهمفيكلالمواقفوالمحنفهؤلاءهمزينةشبابنافإيمانهموقربهممنخالقهمجعلمنهمرجالابكلماتحملهالكلمةمنمعنى.
العملالدعوي
العملفيكلاتجاهكانتتلكمنالمقولاتالتيلاتعطيلشهيدناطارقحقهحيثكانمنالمجتهدينفيحقلالدعوةإلىاللهفهوممنأسسوامركزتحفيظالقرانالكريمفيمسجدعبادالرحمنوكانداعياًوناصحاًومسانداًلجيرانهحيثكانيقفمعجيرانهفيجميعالمناسباتوكانلهالدورالبارزفيالنشاطاتالمسجديةحيثعملفيكلالنشاطاتبحيثلايتركأيمنهاوكانلهالدورالبارزولاسيمافيمجالتحفيظالقرانلأشبالالمسجدولتشجيعهؤلاءالحفظةكانيقومبتكريمهمفيالاحتفالاتالمختلفةوتوزيعالجوائزعليهم.
طارقابنحماس
طارقعرفالحقفلزمهحيثكانللشهيدطارقأبوجزردورابارزافيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكانأحدفرسانوحدةالعملالجماهيريفيمنطقةعبادالرحمنويقولأحدالمقربينمنهلازلنانتذكرصوتهالنديوهويرفعفيمسجدعبادالرحمنصوتالأذانونعيهلشهداءالقساممنهذاالمنبرالإسلاميومحفزاًلأبناءشعبناعلىالصمودفيوجهالمحنوكماكانشهيدناطارقشغلهمنالنشاطفيبيوتعزاءالشهداءوكانلايتركجنازةشهيدولامسيرةتدعولهاالحركةإلاكانمنالسباقينفيهاويقولأحدأقرانهأنالشهيدطارقكانيعاتبالمقربينمنهفيتقصيرهمبالمشاركةفيبيوتالعزاءوكاندائمايقولمشاركتنافيبيتعزاءأيشهيدهوأقلالقليلالذييمكنأننقدمهللشهيد.
المجاهدالقسامي
ليسغريباًعلىشخصقضىحياتهبينجنباتبيوتاللهمقيماًللصلاةواعظاًللمؤمنينمتيقنبنصراللهالمبينأنيجندحياتهفيسبيلاللهوخدمةلهذاالدينلينطلقبعدهابركبالصالحينوذلكعندماانضمإلىصفوفالقساميينفيالثالثوالعشرينمنشهرفبرايرللعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدأنتماختيارهلفراستهوبسالتهوجلدهوإرادتهوتصميمهعلىالانخراطفيالعملالجهاديلرفعرايةلاإلهإلااللهفيوجهالمعتدينليستمدمنهاكلمعانيالعزةوالكرامةوالمثابرةفيالجهادوالمقاومة،وعندماوجدفيهإخوانهالجلدوقوتالتحملتمتزكيتهليكونأحدفرسانوحدةالمدفعيةالقساميةحيثتشهدلهالمناطقالحدوديةبإمطارالعدوبالصواريخلتملأقلوبهمبالفزعوالرعبوالخوفبعدأنتنالمنطغيانهمإلىأنتماختيارشهيدناطارقبعدذلكلتجهيزعناصرالقساموتدريبهمعسكرياًضمندوراتتدريبيةفيوحدةالمدفعية،وفينفسالوقتكانتروحالفكاهةجزءًلايتجزأمنشخصيتهفكاندائمالابتسامةلكسرالجمودالذييعرفعنالعسكرية،ومثلطارقكمثلجميعأبناءالقسامالميامينالمجاهدينفيالرباطعلىثغورالوطنيالحبيبلصدكلمنيريدببلدناسوءًاومكرا.
موعدهمعالشهادة
فيالسابعوالعشرينمنشهرأغسطسكانلابدلفارسمجاهدعملاقمثلطارقأنيترجللأنههومنطاقإلىحواريالخلودوالىمصاحبةالرسولفقضىنحبهوهوعلىرأسعملهفيمهمةشرطيةبمدينةخانيونس.
كراماتالشهيدطارق
كانلشابأمضىزهرةشبابهفيحقلالدعوةوالجهادفيحياتهأنيكونصاحبالوجهالمشرقفيمماتهحيثكانوجههكفلقةالقمروأصبعالسبابةمرفوعمعلناكلمةالتوحيدالتيعاشعليهوالابتسامةمرسومةعلىوجههوالرائحةالعطرةتفوحمنجسده.
آخرأيامحياته
يقولأحدرفاقالشهيدطارقفيليلةالرباطعلىالحدودالشرقيةفياليومالذيسبقاستشهادهأنطارققالعلىأيجنبسألقىربيوماهيالطريقة؟فيانهيارنفق،أمبصاروخزنانة،أمانفجارمدفعأمماذا؟؟؟.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدالقساميطارقأبوجزرالذياستشهدأثناءتأديتهواجبهالوطني
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهتعالى،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدطارقفريدأبوجزر
 NUM  NUM عاماًمنمسجدعبادالرحمنبخانيونس
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمساءاليومالخميس NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتأديتهواجبهالوطنيفيجهازالشرطةالفلسطينيةحفظالنظاموالتدخل،وقدجاءتشهادتههذهبعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفكتائبالقسام،حيثأفنىوقتهوجهدهفيالعملوالإعدادوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجنانه،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنوالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهاد..نصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















