سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميغسانمحمدعبيدالكتوملأسراردعوتهوإخوانه
القسامـخاصجندالقسامجنوددعوةوحراسعقيدة،وأبطالجهادلايعرفونالذل،ولايهبونالموتولايولونالأدبار،فهمجندالفداءرهبانفيالليلوفرسانفيالنهار،عبادفيالمحرابوأسودفيساحاتالقتال،لاتهمهمالمتاعبولاتزحزحهمالخطوب،يثبتونفيالشدةويصبرونعندالبلاء.جندالكتائبجنودحقوتحرير،وهدايةوإصلاح،حملوارايةالنصرأوالشهادة.
جندالفداء،جنودحقوتحرير،وهدايةوإصلاح،حملوارايةالتوحيدوانطلقوافيدروبالمجد،يحطمونالكفرويزلزلونالإلحاد،ويقيمونالعدلوينشرونالإسلام.
جندالفداء،أسوداًأبواأنيلينوا،وإخوانرفضواأنيهونوا،تعاهدواعلىالسيرفيطريقالجهاديصارعونالبغي،ويزرعونالخيروينشرونالعدل؛هذاهوحالهمأبناءالقسامحماةالدينوحراسالعقيدة،وهذهالمرةكانتالقصةتتحدثعنأسدمنأسودالقسامالذينماإنيذهبأحدهمحتىيخرجبدلاًمنهالعشراتبلالمئات.كماهوحالشهيدناالقساميالمجاهدغسانعبيدأسدالقسامفيالجهادوالاستشهاد.
إسلاميالنشأةقساميالتربية
ولدالشهيدالقساميالمجاهدغسانمحمدعبيديوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةشرقمدينةغزة،ونشأوتربىوترعرعفيأحضانأسرةوعائلةمتدينةومجاهدةلطالماعرفتبتدينهاوتضحيتهاعلىمدارسنواتجهادالشعبالفلسطينيونضالهالطويلة،وتربىشهيدناعلىحبالتضحيةوالجهادفيسبيلالله،وذلكليعبدالطريقلنفسهولعائلتهالتيهجرتفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنقريتهمالأصليةبريركحالالكثيرينمنأبناءالشعبالفلسطينيالذينلايزالحلمالعودةيراودهمفيكللحظةوكلحين.تميزشهيدناالقساميالمجاهدبالابتسامةالدائمةوالمتواصلةالتيكانتلاتفارقوجههعلىالرغممنقسوةالحال،فقدكانمرحامعإخوانهوأخواتهوجيرانهوكلالذينعرفهموعرفوه،حيثبادلهمالحبوالاحترام،وكانشهيدناالذيأمضىسنواتحياتهبصحبةثلاثةمنالأخوةالذكوروخمسةمنالأخواتالإناثحيثوقعترتيبهالرابعفيمابينهم،قدقضىهذهالسنواتبصحبتهميبادلهمالحنانوالمودة.
حياتهالدراسية
تلقىغسانتعليمهالابتدائيوالإعداديوالثانويفيمدارسالحيالذيعاشوتربىفيهالشجاعية،وقبيلاستشهادهكانشهيدنايستعدلنيلشهادةالثانويةالعامةالتوجيهيمنالفرعالعلميمنمدرسةجمالعبدالناصربحيالشجاعية،حيثأنهكانيدرسبجانبرباطهفيسبيلاللهوحمايتهوالذودعنأبناءشعبهوأمته،لميفصلهعنخوضغمارالدراسةالجامعيةسوىأشهرمعدودة،إلاأنإرادةاللهعزوجلكانتالنافذةحيثنالشهادةبدوندراسة،شهادةفيسبيلالله.
التزامهالمسجدومشوارهالدعوي
التزمشهيدنامنذكانفيالحاديةعشرةمنعمرهفيمسجدالإصلاحالقريبمنبيتهفيحيالشجاعية،فكانمحافظاعلىصلواتهفيالمسجدعلىالرغممنصغرسنه،كماأنهكانملتزمابمركزتحفيظالقرآنالكريمالموجودفيالمسجد.
فكانمنالطلبةالمتميزينفيحفظكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،فشبوترعرعوتربىتربيةإيمانيةوإسلاميةمتميزةأثرتعلىإتباعهللمنهجالذيسارعليهفيحياته،وحتىاستشهاده.
فيصفوفحماسوكتائبها
انضمشهيدناوانخرطللعملفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنخلالالتزامهبالمسجد،حيثلفتالأنظارإليهمنخلالاهتمامهالشديدبدروسومجالسالذكروالعلمفيالمسجد،وكانانضمامشهيدناإلىصفوفحماسفيالوقتالذيتعرضتفيهحماسلضرباتقويةمنقبلقواتالشرطةالفلسطينية.
أماانضمامهإلىصفوفالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسكتائبالشهيدعزالدينالقسامفكانقبيلعامواحدتقريبامناستشهادهوبالتحديدفيمطلعالثانيالثانويوأصبحأحدأفرادكتائبالقساميذودويدافععنكرامةشعبهوأمته،فيالوقتالذيتخلفوتخاذلالكثيرينعنهذهالمهمةالنبيلة،ولميعرفالوقتالذيانخرطفيهغسانفيصفوفكتائبالقسامتحديدا،وذلكنتيجةلسريتهوكتمانهالشديدينحتىمعأقربمعارفه.
الاستشهادوالارتقاءللعلا
ومضتالأياموالسنواتسريعابشهيدناغسان،حتىجاءيومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وبينماكانشهيدنايمارستدريباتعسكريةفيإحدىالمناطقالنائيةفيحيالشجاعية،وبعدأندقتساعةالصفرفيتمامالساعةالثانيةعشرةليلا،أطلقتالدباباتوالطائراتوالصهيونيةوابلاًمنصواريخهاعلىمجموعةمنكتائبالقسامكانوايمارسونتدريباتعسكريةفيالمكانالأمرالذيأدىإلىاستشهادخمسةعشرشابامنبينهمغسانوإصابةمايزيدعنأربعينشخصا،وفياليومالتاليمنالاستشهاديعالشهيدمعأخوانهالشهداءمنأمامالمسجدالعمريالكبيربمدينةغزةفيموكبمهيبفاقالمائةألفمشاركحضرواتشييعالشهيدإلىمقبرةالشهداءشرقمخيمجباليا.





بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
العدوالنازييرتكبمجزرةجديدة..وردالقسامبإذناللهقادم

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياأمتناالعربيةوالإسلامية..
ضمنمسلسلالإجراموالحربالصهيونيةالمتواصلةالذييستهدفأبناءشعبناالفلسطينيبكافةفئاتهوأطيافه،فقدقصفتطائراتالعدوالحربيةودباباتهالصهيونيةفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منفجرالثلاثاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،مخيماًكشفياَعسكرياًكانيتدربفيهمجموعةمنالمجاهدينمنحيالشجاعيةمماأدىإلىاستشهادأربعةعشرشهيداًمنأعضاءكتائبالشهيدعزالدينالقساموإصابةالعشراتمنالمشاركينفيالمخيمالتدريبيوأهاليالمنطقةوالشهداءالقساميونجميعهممنحيالشجاعيةبمدينةغزةوهم





الشهيدالقساميمحمدعمرجندية NUM  NUM عام


الشهيدالقائدأسامةعونيحجيلة NUM  NUM عام




الشهيدالقساميايهابمحمدالديب NUM  NUM عام


الشهيدالقساميعارفقاسمجندية NUM  NUM عام




الشهيدالقساميسعيدياسرعودة NUM  NUM عام


الشهيدالقساميفارسسعديالسرساوي NUM  NUM عام




الشهيدالقسامياحمدخيريسكافي NUM  NUM عام


الشهيدالقساميبلالزهديقريقع NUM  NUM عام




الشهيدالقساميعزتأحمدالوادية NUM  NUM عام


الشهيدالقساميأدهمكريمقريقع NUM  NUM عام




الشهيدالقساميمحمدعبداللهقنوع NUM  NUM عام


الشهيدالقساميغسانمحمدعبيد NUM  NUM عام




الشهيدالقساميمعتصمفؤادالزربتلي NUM  NUM عام


الشهيدالقساميأيمنخزاعفرحات NUM  NUM عام





إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفالشهداءالأبراروتتمنىالشفاءالعاجلللجرحىفإنهاتؤكدأنردهاعلىهذهالجريمةقادمبإذنالله،وماضربتناالمزدوجةفيبئرالسبعإلاجزءمنالضرباتالتيسننزلهابالصهاينة،تاركينللفعلأنيتقدمالقول،وإنغداَلناظرهلقريب.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م