سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميبكرحمودةعشقالرباطفنالوسامالشهادةمرابطاً
القسامـخاصهاهمأبناءالياسينوجيوشالقسامالميامين،وهذاإقدامهموجهادهم،هذهعبادتهموحياتهم،يرحلونعنابعدمايتقنواعبادتهمبينيديالمولىعزوجل،فصدقوااللهفصدقهمالله.قدمتمدينةبيتلاهياشمالقطاعغزةخلالانتفاضةالأقصىتسعةمنشهدائهاالقساميينوهاهوشهيدناوقائدنابكرمصطفىحمودةيحوزعلىرقمعشرةمنبينشهداءكتائبالقسامفيبيتلاهيا،فقداستشهدبعدتسعةمنالقساميينالمجاهدينالذينفاضتدماؤهمأرضبيتلاهياوهميرتدونزيهمالعسكري،ويمتشقونسلاحهم،يدافعونعنالوطنفيميادينالجهادوالمقاومة.
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالقساميبكرمصطفىحمودةفيبلدةبيتلاهيافي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،لأسرةفلسطينيةمجاهدةمكونةمنعشرةأفرادترعرعشهيدناوسطأسرته،فتميزبحسناخلاقهورفعتها،فتربىعلىالإسلامونشأالفضائل.تلقىشهيدناتعليمهالابتدائيبمدرسةذكوربيتلاهياالابتدائية،ومنثمليترفعللمرحلةالإعداديةليدرسفيمدرسةذكوربيتلاهياالإعداديةأ،لينتقلللمرحلةالثانويةليدرسفيمدرستيأبوعبيدةبنالجراحوأحمدالشقيريفيبلدةبيتلاهيا.واصلشهيدنادراستهالجامعيةحيثدرسبجامعةالأقصىفيكليةالصحافةوالإعلاملمدةعامونصفومنثمليوقفمسيرتهبجامعةالأقصىويلتحقبالجامعةالإسلاميةلحبهلهاليدرسفيكليةالشريعةواستشهدوهويدرسفيها.
صفاته
اتصفشهيدنارحمةاللهبالعديدمنالصفاتوالميزاتالتيميزتهعنغيرهليصبحمثالاًللشابالمسلمالملتزم،فماأجملسلوكهوخلقهالحميد،وماأندىتلاوتهلكتابالله،وعلاقتهمعإخوانهوأهلهوأصدقائهوعامةالناسعلاقةطيبةووثيقة.كثيرممنعايشالشهيدبكررحمهاللهولهمعهمواقفتكتببماءالذهبتدللعلىخلقهالرفيعوصفاتهالعاليةوأدبهالعظيم،وابتسامتهلاتغيبعنوجهه،ومجالستهلشبابالمساجدوالتزامهبحلقاتالقرآنالكريموتحفيظهوتعليمالأحكاملاتنقطع.وأكثرمايميزالشهيدرحمهاللهالسريةوالكتمانفيشئونعملهالدعويوالعسكري،ومداومتهعلىصياميوميالاثنينوالخميسوخاصةفيالصيف،متمثلاًومقتدياًبسنةالرسولعليهالصلاةوالسلامفيالكثيرمنأمورحياته.
التزامهوعبادته
لماسمعحديثمنأدركتكبيرةالإحرامأربعينيوماًخلفالإمامكتبلهبرائتان،براءةمنالنفاقوبراءةمنالنارفأصرانيتحققهذاالحديث،حتىتكتبلهبرائتانويحدثناأحدالمقربينفيقولأدركشهيدنابكرأولمرة NUM  NUM يوماً،وبعدهاضاعتمنهتكبيرةالإحرام،فحزنحزناًشديداً،وأصرأنيعيدالتجربةمرةأخرى،فظلمحافظاًعلىتكبيرةالاحرامفيجميعالصلواتقرابة NUM  NUM يوماًدونأنتضيعمنهأيتكبيرة،لدرجةأنهفييوممنالأيامأذنالفجروهونائمفاستيقظقبيلالإقامةفانتفضمباشرةوتوضأوأخذيجرىحافياًاليالمسجدحتىيدركتكبيرةالاحرامولسانحالهيقولوعجلتإليكربيلترضى.قويتعلاقةشهيدناباللهعزوجلفأصبحمحافظاًعلىقيامالليل،وكأنهفرضبالنسبةلهكبقيةالصلواتفقليلماكانينامعنقيامالليل،ولايكونذلكإلااذاكانمتعباًجداًمنالرباطوالجهادفيسبيلالله.ويقولأحدالمقربينمنالشهيدكانيصحوقبلصلاةالفجربساعةفيتوضأويقفبينيدياللهعزوجلويختمقيامهبالتضرعوالاستغاثةوالبكاءقبلالفجرووقتالسحر،ثمينطلققبلالأذاناليبيوتإخوانهيوقظهملصلاةالفجر.
كتابالله
كانشهيدناالقساميبكرمولعاًبقراءةالقرآنالكريم،ووهبهاللهبصوتنديشذيفيتلاوةالقرآنفيحدثأحدإخوانهيقولذهبتإليهذاتمرةالساعةالواحدةوالنصفليلاًفوجدتهيقرأالقرآنبصوتهالعذب،وعندماسألتهماذاتفعل،تَخفىولميصفحلي.حصلرحمهاللهعلىشهادةتأهيليةفيالتلاوةثمالإجازةالعليا،وصاريدَّرستلاوةالقرآنوأحكامالتلاوةوالتجويدلشبابالمساجد،ويحفظالأشبالكتابالله،ويذكرأنشهيدنافيآخرأيامهكانعلىوشكتخريجعشرينطالباًمنطلابهفيدورةتأهيليةلتلاوةالقرآن.
جهاده
التحقمعإخوانهفيصفوفالحركةالإسلاميةحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيشهرسبتمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانبكرمنأنشطالشبابفيالتزامهبالمسجدومنثمأصرشهيدناأنيلحقبركبالمجاهدينضمنصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفكانذلكفيشهرفبرايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.كانبكرحريصاًأنيكونجهادهخالصاًلوجهاللهتعالى،وقدشاركفيمهماتجساموالتيكانآخرهامشاركتهفيعمليةإيليسينايالتينفذهاالاستشهاديانالقساميانمصعبجمعةوحسامغبنفيمعركةأيامالغضبالقساميةوقتلفيهاثلاثةصهاينة،ومعذلكلميعلمأحدبهذاالعملإلابعداستشهاده.
إقدامه
وكذلكلاننسىإقدامهالبطوليفيصدآخراجتياحللشمالفيايامالغضبالقساميةالبطوليةحيثوقفبجانبأخيهالشهيدورفيقدربهفارسالمصريفيالصفوفالأولىبالقربمنالعدوالصهيوني،وإطلاقصواريخالقساموالبتار.ويحدثناأحدالمقربينمنالشهيدقائلاًلقداجتازبكردورتينعسكريتينكانآخرهاقبلاستشهادهبأيام،واختتمتبتفوقبكرفيهاحيثحصلعلىترتيبالأولوتخرجمنهابدرجةالامتياز.عشقشهيدنارحمهاللهالرباطفيسبيلاللهكثيراًفكانيخرجللرباطبشكلمتواصلدونكللأومللحتىلقياللهشهيداًمرابطاًفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنانفجرجسممشبوهفيهأثناءرباطهبالقربمنمغتصبةإيليسينايشمالبلدةبيتلاهيا.
رحمكاللهياشهيدنابكروجمعكبإخوانهالذينسبقوكفيعليين





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
ويترجلقائدقساميليلحقبركبالشهداء
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
اليومتودعحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوجهازهاالعسكريكتائبالشهيدعزالدينالقسامبطلاًمنأبطالالقسامالميامينورجلامنرجالاتالحماسالمجاهدين.
تودعجماهيربيتلاهيامقداماهصوراًوأسداًمزمجراًإنهالشهيدالقسامي
القائدالميدانيالمجاهدبكرمصطفىحمودةأبامصطفى NUM  NUM عاماً
والذياستشهدوهويؤديواجبهالجهاديمرابطاًفيموقعمتقدمشماليبيتلاهيابالقربمنمستوطنةإيليسيناي.
آنلكياشهيدناأنترتقيإلىالعلا..آنلكأيهاالبطلالمغوارأنتنالماتمنيت..آنلكأنتفوزبالشهادةالتيطلبتهافاصطفاكاللهتعالىفييومالجمعةالمباركفيهذهالليلةالعظيمةالتياستنارتبدمكالزكيالطاهرالذيروىأرضبيتلاهياالباسلة.
ماأروعكحياًياأبامصطفىوماأسماكوأنتمخضببدمكالقاني..
ماأبهىابتسامتكالتيلمتكنتفارقشفتيكالذاكرتينللهتعالىكثيراً..
ماأحلىمحياكوأنتتشرقكليومعلىإخوانكبنوروجهكالوضاءالذيماغابعنهشعاعالايمانلحظةمناللحظات..
ماأجملسمتكوسلوككوخلقكالحميدوماأندىتلاوتكلكتاباللهوأنتتعلمإخوانكالتلاوةوالتجويد..
ياجماهيرشعبناالمجاهد...
نودعاليومرجلاًليسككلالرجالوبطلاًليسككلالأبطالفقدكانأبومصطفىاستشهادياًمقداماًكتبسيرةجهادهبالدموالشهادةفهوالذيخرجفيمايزيدعنعشرينمهمةًاستشهاديةيحملروحهعلىكفهوكانلهدورفيعمليةايليسينايالأخيرةبمساندةأخيهالشهيدرمزيأبوشقفةوالتيأدتإلىمقتلثلاثةمنالخنازيرالصهاينةوالتينفذهاالاستشهاديانالقساميانالشهيدحازمغبنوالشهيدمصعبجمعة.
ولقدكانلشهيدناالقائدالميدانيبصماتواضحةفيإطلاقصواريخالقسامالتيدكتحصونالعدو،ولقنهمالدرسالقاسي.
وشاركشهيدناالقائدالميدانيفيمقارعةالغزاةوصدهمعنأرضناومقدساتناالتيكانآخرهاأيامالغضبالبطولية.
وكثيراًماقامشهيدناالمقدامبتوصيلالاستشهاديينإلىخطوطمتقدمةمنالعدوالصهيونيلينفذوابطولاتقساميةولينتقموامنأعداءاللهالصهاينةالخنازيرفهاأنتأيهاالقائدالفذتلحقبخالكالشهيدالقساميالقائدتيتومسعودوخالكالشهيدالقساميخالدمسعود.
رحمكاللهياشهيدناالحبيبوأسكنكفسيحجناته
وجمعنابكفيالفردوسالأعلىمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحين،وحسنأولئكرفيقا
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
واللهأكبروللهالحمد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس
السبت NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م