سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالمجاهدمصطفىعوضأبوحميدانتمنىالشهادةفيسبيلاللهفنالها
القسامـخاص
علىالرغممنالعدوانالصهيونيمنذسنواتٍطويلة،والجرائمالمتكررةبحقالشعبالفلسطينيالمظلوم،ومعاناةالبيوتالفلسطينيةمنبطشِالصهاينةوغطرستهم،سمعتالزغاريدُوانطلقتالأفراحفيبيتمنبيوتِمخيمجباليابقدومطفلٍصغيرأطلقعليهأبواهمصطفى،لتبصرعيناهالنورفيمطلعشهرديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
تربىشهيدناالقساميمصطفىأبوحميدانفيأحضانعائلةملتزمةبدينالله،ربتهعلىالأخلاقالحسنة،وعلىحبالدينوالوطن،والدفاععنأرضناالحبيبةفلسطين،فنشأشجاعاًمقداماًلايهابفياللهلومةلائم،رحيماعلىإخوانهالمؤمنين،شديدًعلىالكافرينوالمنافقين.
التحقشهيدناالقساميفيمدارسالوكالةبمخيمجباليافيالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةوالثانويةوأنهاهابنجاح،ثمانتقللجامعةالأمةلمواصلةتعليمهالجامعي،والتحقبكليةالحقوق،ونالشهادةالآخرةقبلأنينالشهادةالدنيا،ولميتبقعلىتخرجهمنالجامعةسوىفصلٍواحد.
تزوجشهيدناالقساميفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،منامرأةصالحةصابرةمحتسبةأنجبتلهعوضويبلغمنالعمرسنتينونصفوريماوتبلغمنالعمرسنةوأربعةأشهر،وحتمابإذناللهسيمضيانعلىدربوالدهماالشهيدفيطريقالجهادوالمقاومة.
عملشهيدناالقساميفيالحكومةالفلسطينيةفيجهازالأمنوالحمايةمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
فيظلالالمآذن
ونظراًلانتماءمصطفىلعائلةملتزمة،التزمصغيراًفيمسجدالإمامالشافعيشرقمخيمجباليا،فكانيسارعإلىالصلواتالخمسجماعةفيالمسجدتلبيةلنداءحيعلىالصلاة،وكانيتنقلبينزواياالمسجدكالطائرالمحلقفيكلالميادين،يتلوآياتالقرآنبتدبروخشوع.
التحقشهيدنارحمهاللهبحلقاتالذكروالقرآنوالأسرالدعويةالتيمنشأنهاأنالمستوىالإيمانيلدىالفرد،وفيالمسجدكانمصطفىيعملبكلجدونشاط،يشاركإخوانهفينشاطاتهم،وخاصةالتيتدعوإليهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنمسيراتٍومهرجاناتٍوكانيرددهتافاتالمقاومةوالجهادوالاستشهادفيسبيلالله.
وكانمصطفىيرفعأصبعسبابتهبكلصدقٍفيمسيراتِالجهادوالمقاومةمردداًاللهغايتنا..الرسولقدوتنا..القرآندستورنا..الجهادسبيلنا..الموتفيسبيلاللهأسمىأمانينا..
ونظراًلصفاتهالحسنة،وأخلاقهالعاليةأحبهكلمنحولهمنأهلهوإخوانهوأصدقائهوجيرانهوزملائهفيالجامعةوالعمل.
وعندمارأتالقيادةالدعويةلمصطفىشجاعتهوحرصهعلىالعملالدعويرشحهإخوانهللانضمامإلىصفوفحماسوجماعةالإخوانالمسلمين،فأتممصطفىبيعتهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
فيالميدان
عشقمصطفىالجهادصغيراً،فكانيحبالاستماعإلىالأناشيدالجهاديةكثيراً،وكانيرددآياتالقرآنالجهاديةبكلتدبروخشوع،ودعااللهأنيكونمجاهداًقسامياًعاملاًفيالميدان،لكيينتقممنالصهاينةالذينارتكبواالمجازربحقشعبناالفلسطينيالمظلوم.
ألحمصطفىعلىإخوانهكثيراًفيطلبالانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ونظراًلشجاعتهوإقدامهوافقإخوانه،فكانتأولليلةرباطلمصطفىفيسبيلاللهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وفيمايليالسجلالجهاديللقائدالميدانيفيكتائبالشهيدعزالدينالقساممصطفىأبوحميدان
انضمشهيدناالقساميفيبدايةانضمامهللقسامبوحدةالمرابطينالمختصةبالمرابطةعلىالثغورالحدوديةلحمايةالمدنوالقرىالفلسطينيةمناجتياحاتالصهاينةوغدرهم.
تلقىشهيدناالقساميالعديدمنالدوراتالعسكريةالتيترفعمنمستوىالقتاللدىالفرد.
عملشهيدناالقساميفيوحدةالهندسةالقساميةالمختصةبزراعةالعبواتالناسفةلآلياتالعدوالصهيوني.
عملشهيدنافيوحدةالدروعالقساميةالمختصةبضربآلياتالعدوبالأربيجيوغيره.
التحقشهيدناالقساميبالوحدةالخاصةالقسامية.
شاركشهيدناالقساميفيحفرالأنفاقفيمرحلةالإعدادوالتدريبللقاءالعدوالصهيوني.
التحقشهيدناالقساميفيوحدةالمدفعيةالقسامية.
أمطرشهيدناالقساميالمغتصباتالصهيونيةبعشراتالصواريخمنالقساموالغرادوقذائفالهاون.
وترجلالبطل
يالهامندنيا،تفرقبينالأحبابوتباعدبينالأصحابوترسمصورةالفراقوالغياب،لكلإنسانأجلمسطرفيالكتابلاينقصولايزيد،فلابدأنتأتيلحظةالفراقوالوداع،فمصطفىرحمهاللهصالوجالفيكافةميادينالجهادوالمقاومةفلايكادموطنجهادإلاوقدوطأتهأقداممصطفىفيسبيلاللهعزوجل،فلقدتمنىالشهادةودعااللهأنيرزقهإياهامقبلاغيرمدبر.
ففيالحاديوالعشرينمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،خرجمصطفىفيمهمةجهاديةلضربأعداءاللهالصهاينة،وفيأثناءمهمتهالجهاديةاستهدفتهطائرةاستطلاعبصاروخٍغادرففاضتروحهالطاهرةإلىبارئها،ورحلمصطفىمضرجاًبدمائهالطاهرة،ليلتحقبركبإخوانهالسابقينوأحبابهالشهداءمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقانحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداء
وحسنأولئكرفيقاً
نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً
والملتقىالجنةبإذناللهتعالى






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل




























