سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدفارسمحمدالحمايدةرجالالأنفاق
القسامخاصماأجملهامنشهادة،وماأروعهامنقلادةٍ،يتوسمونالعزموالإرادة،ويرتدونثيابَالجهادِ،وينزعونغمدَسيوفِهم،ليدكواحصونالباطل،ويرتقون،وأيالارتقاءارتقاؤهم،هؤلاءالأبطالالواهبونأرواحهمللبارئ.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميمحمدفيمستشفىناصربتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ووافقأيامميلادهحربالعراقصدام،فنماوترعرعفيمخيمالشابورةللاجئينبمدينةرفح،وهناكبدأقلبهيتعلقبالمسجدمنذصغرهوتبلورتشخصيتهالإسلامية.كانعلاقةشهيدنابوالديهعلاقةمتينةجداًحيثكانكثيرالتعلّقبهما،وخاصةًأمهفكانيوليلهاعنايةًخاصة،وتميزبحبهللأطفالفكانيصحبهممعهإلىالمسجد،وكانبارّاًبأهلهوجيرانهأيضاً،وكانحنوناًعلىإخوتهوعلاقتهمقائمةعلىالحُبوكانيرشدهمإلىالطريقالصحيحفيحلمشاكلهم،وكانإمامهمفيالبيتوفيصلاةالجماعة.لمتقتصرعلاقتهالطيبةبأهلهفحسب،بلإنعلاقتهبجيرانهوأقاربهكانتعلاقةطيبة،فكانتقائمةعلىالإحترامالمتبادلبينهموعلىالحُبوالودالشائعبينالحيرانالمتحابين،وكانيشهدلهالجميعبحسنخلقهوبشاشته.
مراحلدراستهوعمله
تميزمحمدفيدراسته،وكاندوماًمايحصدالمراتبالأولىبتفوق،وارتبطبعلاقةجيدةجدًامعزملائهفيالمدرسةومنالشبابفيالمراحلالأخرى،وأيضاًكانعلىعلاقةجيدةبمعلميهفكانوايحبونه،ويشجعونهعلىالتفوقوالنجاح،وكانأيضاًأحدأعضاءالكتلةالإسلاميةالفاعلين.
فيركبالدعوة
التزممحمدمنذصغرهبمسجدالاروقبالمخيم،وازدادتعلقاًبهفيالمرحلةالاعدادية،فكانأحدالشبابالفاعلينوالمشاركينفيكافةأنشطهالمسجدوالحركة،بلوالمساعدينفيها،فعملشهيدنافياللجنةالإعلاميةبمسجده،وكانملتزماًبنشاطاته،ولميكنليضيععلىنفسهأنيكونمشرفاًفيالمخيماتالتيينظمهاالمسجدابتغاءًاللأجروالثوابالحسنمنالله.
حياتهالجهادية
انضممحمدإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنرأىمنهالإخوةالإصرارعلىالالتحاقبهذاالركبالعظيموالإصرارعلىالجهادوبعدأنتبيّنلهمصدقاالنية،كانلهماأصروأراد.وكانتلهبدايةالمحبالطالعلماأحب،فبدأعملهبنشاطٍوحيويةشهدلهفيهاكُلمنرآهفيالميدان،فقدكانمجاهداًصنديداًلايخشىالموتولايهابه،مماأهلهكييكونعليهالإختيارليكونأحدأفرادوحدةالنخبةالقسامية،فأًصبحواحداًمنأفرادهاالناشطينوكانمنالمميزينفيتخصصالدروع،كانيلتزمبأوقاتالرباطوسبّاقاًللقيامبالأعمالالجهادية.تميزشهيدناالقساميمحمدبالسمعوالطاعةلقادته،وعرفعنههدوءهوسكونهورزانتهوحكمتهفيالتصرف،كلذلكجعلهمحطثقةمنقبلقادتهحيثكانمنالأفرادالمرتكنعليهم،فقدكانيخرجفيمهماتخاصةلزرعالعبواتوالألغاموالبراميلالمتفجرةمعإخوانهفيالمناطقالشرقية.
موعدمعالشهادة
وبعدأنقضىمحمداًحياتهفيسبيلإعلاءكلمةالحقوالجهاد،كانلهموعداًانتظرهمنذقدمنفسههديةًللهوفيسبيله،فقدارتقىمحمداًشهيداًإلىالعلا،بعدأننفذعمليةإستطلاعمعإخوانهمحمدالبكريومحمودالحمايدةمنأحدالعيونأُثناءحربالعصفالمأكول،حيثاكتشفالعدوعينالنفقالتيكانوافيهافقامبتفجيرهاعندوصولهمإليهالتنفيذالعملية،فارتقواعلىأثرهاشهداءنحوالعلابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.رحماللهشهيدنامحمدورفاقهمحمدالبكريومحمودالحمايدةوأسكنهماللهفسيحجنانهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا.

