سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعبدالمجيدسليمانفرحانالقاضيرحلبعدحياةقدمهافيطاعةالله
القسامخاصهيحكايةالعطاءالذيلايتوقف،وهيسلسلةالانتماءالحقيقيللإسلامقولاوفعلا،وهيبطولاتجبلتبالتضحيات،وسيرةالصادقينالثابتينفيزمنكثرفيهالمنهزمين.ولأنهمالشهداء..منعملوافسبقوا،وصمتوافتكلمفعلهم،واجتهدوافجدواوأرعبواعدوهم،منصدقوااللهفصدقهم،منعاشوابجسدهمبينالأحياءلكنأرواحهمتسكنحيثالبقاء،لأنهممنرسموابتضحياتهمطريقالتضحيةوالفداء
الميلادوالنشأة
وُلدعبدالمجيدفيمدينةخانيونسبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيأسرةعُرفتبالصلاحوالهداية،فكانلهاالأثرفيتربيةشهيدناوشجاعتهالتيكانيراهامنهالجميع،فكانمنطفولتهيحبهالجميعويحبهأهلهوإخوانه،وكانشهيدنابارابوالديهرؤوفاًوعطوفاًعلىإخوتهويُساعدالجيرانأيضامماجعللهمكانةعندكُلمنيعرفهفأحبهالجميع.
مراحلدراستهوعمله
كانشهيدنايتعلّممنمدرسةالحياةالكثيرفقدكانمنذصغرهيعملمعوالدهويساعدهفيعمله،ولميدخلأويصلإلىالتعليمالجامعيولكنللحياةأثركبيرفيتعليمهمعانيالرجولةوالشجاعة،وبعدانمَنَّاللهعليهالتحقبصفوفالأمنالوطنيفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
انتماؤهإلىالحركة
بعداستشهادالمجاهدالقساميمحمدالقاضيالتزمشهيدناعبدالمجيدفيالمسجددعوياًوفيالصلواتالتيحرصعليهابعدأنهداهاللهومنَّعليهبالالتزام،وكانذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانشهيدنانشطًفيجهازالعملالجماهيريالتابعللحركةوالتزمبالأنشطةالدعويةوالمسجديةأيضاً.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناإلىكتائبالقسامبعدأنأصرعلىإخوانهبالالتحاقفيركبالمجاهدينالأبطالوكانذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانتنعمالبدايةالتييريدهاالجميعمنه،فكانيشاركفيجميعالأنشطةالداخليةللحركة،مماأهلهليكونأحدأهمأعضاءوحدةالدروعالقساميةفيحيالشعوتوكانأيضاًمميزاًفيباقيالأنشطةممااهلهليكونأحدأعضاءوحدةالنخبةالقساميةويذكرأنهكانفيحيالشعوتوبعدذلكانتقلإلىمخيمالشابورة.يذكرأنشهيدناكانمُشاركاًفيصدالاجتياحالصهيونيعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانمُشاركاًفيالحسمالعسكريوجميعالأنشطةالداخليةالتيتماستدعاؤهلتنفيذها.
موعدمعالشهادة
بعدحياةقدمهاعبدالمجيدفيطاعةاللهوالجهاد،وبعدأنباعنفسهرخيصةفيسبيلاللهكانلابدأنيأخذاللهامانتهالتيأودعهافيجسدالشهيد،فارتقتروحهإلىبارئهابعدأنسقطعنعامودالكهرباءخلالدوامهفيالأمنالوطنيونسحبهعنداللهشهيدناولانزكيعلىاللهأحداً.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...كتائبالقسامتزفالمجاهدعبدالمجيدالقاضيالذياستشهدإثرحادثٍعرضي
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدعبدالمجيدسليمانالقاضي NUM  NUM عاماًمنمسجدأنسفيرفح
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىاليومالثلاثاءغرةربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيحادثٍعرضيٍأثناءعملهفيجهازالأمنالوطني،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّف،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالثلاثاءغرةربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




