سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميالمجاهدرمضانأحمدمحمود
المجاهدالشجاعالحافظلكتابالله
القسامـخاص
طوبىلشعبعشقالتضحيةوالفداء،ورفضالذلوالهوان،فقارعالمحتلفيكلمكان،ولميلتفتإلىالملذاتأوحتىالتهديدات،فظلشوكةفيحلقأعداءالله،حتىكتباللهلهالبشريات،فصممحينهاعلىاستكمالالطريقولوبشلالمنالدماء،فتسارعالشبابالطيبللالتحاقبركبكتائبالقسام،ليكونواالوقودالتيتحترقلجيلالنصرالقادم،وتبايعواعلىألايتركواالجهادإلابالحصولعلىأسمىالأمانيالشهادةفيسبيلاللهفواصلواالمسير،وتشبثوابالجهادحتىالرحيل،فكانوابحقفرسانكتائبعزانطلقتمنفلسطين،وبفعلالأبطالشهدلهاشعبهاالمنتصرالكريم.
ميلادالحبيب
فيالحاديعشرمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلادي،ومنوسطمدينةديرالبلحوسطقطاعغزة،ومنبينأحضانعائلةفلسطينيةصابرةهجرتمنبلدتهاالأصليةكوكباالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،رزقاللهعائلةالمواطنالفلسطينيأحمدرمضانمحمودبمولودهالسابعرمضان.
نشأشهيدناالقساميالمجاهدرمضانوسطعائلةمتدينةتتكونمنثلاثةأولادوخمسةبناته،تقطنفيمخيمالمغازيللاجئين،حرصتعائلتهمنذنعومةأظفارهعلىتوجيههإلىطريقالمساجدوالقرآنالكريم،وربتهعلىحبالأوطان،وغرستفيهمفاهيمأنالمقدساتأغلىمنالأجساد،وركزتعلىتعليمهمعانيالتضحيةوالبطولةوالفداء،فماكانمنرمضانإلاأنترجمهاواقعاعمليابشهادةنسألاللهأنيكوننالبهاأعاليالجنان.
درسشهيدنامرحلتهالابتدائيةوالاعداديةفيمدارسوكالةالغوثالأونروابمخيمالمغازي،وحصلعلىشهادةالثانويةالعامةمنمدرسةالمنفلوطيبمدينةديرالبلح،واختتمتعليمهالجامعيمنكليةالزيتونةتخصصدراساتإسلاميةعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
طفولةبريئةوأخلاقحميدة
كانكثيرالحركةوالنشاط،يحباللعبوعملكلالأشياءالتيتحلوله،عاشفيهذهالدنياببراءةالأطفال،وبحنكةالكباربهذهالعبارةوصفتعائلةالشهيدرمضانمحمودابنهمفيطفولتهمضيفينكانرحمهاللهابنابارامطيعاحميدالخلقحسنالتعاملمعوالديه،خجولاجدايتعاملمعأمهبحنانوأدبوطاعة،يحترموالديهويعملجاهدعلىراحتهم،حيثأنهيساعدوالدهفيانجازعمله،ويشاركأمهفيأعمالالبيت،أخاحنونالاخوتهوأخواته،يعاملالجميعبأدبواحترام،يصلرحمه،حريصاعلىأخذالهدايالأخواتهالمتزوجاتمنمصروفهالشخصي،فهوأخطيبالقلب،صافيالنية،يحبالجميعويحترمهم،ويشاركهمفيأفراحهموأحزانهم.
كماكانرمضانعلىخلقكبيرمنالأدبوالاحترام،يحبجميعأقاربهويحترمهمويقدرهم،حنونارفيقاعلىالصغار،يشتريلهممايطلبونه،يلاعبهمويلاطفهم،يحترمالكبيرويعطفعلىالصغير،يحبالجيرانويحترمهم،خلوقافيتعاملهمعالآخرين،اختارأصدقاؤهبعنايةتامة،فكانواعلىخلقودينمنروادالمساجد،حيثحرصعلىتطبيقحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمرءعلىدينخليلهفلينظرأحدكممنيخالل.
ومنأروعماوصفهبهأصدقاؤهشهيدنارمضانذوأخلاقعاليةفيالأدبوالاحترام،خجولالايخشىفياللهلومةلائم،شابيافعطموحيحبالايثار،إرادتهقويا،متديناإلىأبعدالحدود.
الحافظالذيتعلقبالمساجد
اجتهدرمضانليكونمنضمنالسبعةالذينيظلهماللهفيظلهيوملاظلإلاظلهومنهمشابقلبهتعلقفيالمساجدفكانبصدقمنالشبابالذينتعلقتقلوبهمبالمساجد،إذاجعلمنمسجدالمهاجرينمجلسادائما،يذكرفيهالله،ويراجعبينجدرانهكتاباللهالذيأكرمهاللهبحفظهفيهذاالمسجد،متخلقابأخلاقالقرآن،يدعوإلىاللهبالحكمةوالموعظةالحسنةوالفعل،يطبقالشريعةالاسلاميةمنهجحياة.
لايصنعالأبطالإلافيمساجدناالفساحفيروضةالقرآنفيظلالأحاديثالصحاح
كماتميزبمداومتهعلىصيامالنوافلحتىفيأيامالحرالشديديوميالاثنينوالخميس،وستةأياممنشوال،والتسعةأيامالأوائلمنذيالحجة،وثلاثةأياممنتصفالشهر،مواظباعلىقراءةالقرآنالكريمباستمرار،لهوردهاليوميفيالمراجعةوآخرفيالقراءة،ملتزمابالصلواتالخمسجماعةفيالمسجد،حريصاعلىصحبةالمساجد،والرفقاءالصالحين،لأنهتأكدأنهممنيعينوهعلىأموردينهودنياه.
معالحماس
التحقرمضانبصفوفحركةالمقاومةالاسلاميةحماسمنذمطلعانتفاضةالأقصىالثانية،إذكانمنأبرزالشبابالناشطينوالمشاركينفيالمخيماتالصيفيةالتابعةللحركة،والشابالحريصعلىالمشاركةفيكافةالفعالياتالتيتنظمهاحماسفيمنطقته،لايترددإذاسمعالنداء،حيثأكرمهاللهبالانضاملجماعةالاخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وتعلممنخلالهاالعلومالشرعيةالكثير،وتعلققلبهبحبالجهادفيسبيلالله.
مجاهدمنصفوةالصفوة
مطلععام NUM  NUM  NUM  NUM نالشهيدناالقساميالمجاهدرمضانمحمودشرفالانضمامإلىمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وكانمثالاللجنديالملتزمالمطيعلأمرائه،الكتومصاحبالخلقالرفيعوالهمةالعاليةوالعزيمةالوقادة،رجلالقرآنالذيلايخلورباطولاعمللايقرأفيهالقرآن،ولأنهمنأهلاللهوخاصتهأهلالقرآنكُلفرمضانبالاشرافعلىأحدالمجوعاتالقسامية،فكانأميرالهاحتىاستشهاده.
تلقىرمضانالعديدمنالدوراتالعسكريةالتيزادتمنخبرتهفيالميدان،وأطلعتهعلىآلياتواستراتيجاتالمواجهة،ومنأهمهمادورةإعدادمقاتلفاعل،دورةحربالمدن،دورةفيسلاحالمدفعية،دورةفيسلاحالهندسةوكانرحمهاللهمنصاحبيالالتزامالحديديبالرباطعلىالثغور،حيثوفقهاللهليكونضمنوحدةالكمائنالمتقدمة،التيتقاتلفيالصفوفالأولىصفوةالصفوةكماأكرمهاللهبالمشاركةفيحفرالعديدمنالأنفاق،وفيعددمنعملياتالاسنادالقسامية،وبالتصديلقواتالاحتلالخلالمعركةالفرقان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وبالثباتعلىثغرهفيمعركةحجارةالسجيل NUM  NUM  NUM  NUM إلىأنلقياللهشهيدافياليومالثالثمنها.
شهادةالحافظ
كليثقةأنشهيدناالقساميالمجاهدوعىجيدابعدأنحفظكتابربناقولهتعالىإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبأنلهمالجنةيقاتلونفيسبيلاللهفيقتلونويقتلونفحملسلاحه،ومضىبخطىثابتةليحقققولهتعالىإنتكونواتألمونفإنهميألمونكماتألمونففياليومالثالثمنمعركةحجارةالسجيلبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قصفطائراتالاحتلالالصهيونيثلاثةمنمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامعلىدراجةناريةقربمستشفىشهداءالأقصىبمدينةديرالبلح،ارتقىخلالهذاالقصفالمجاهدينالثلاثةوهمالشهيدالقساميالمجاهدرمضانأحمدرمضانمحمود،والشهيدالقساميالمجاهدخالدالشاعر،والشهيدالقساميالمجاهدأحمدأبومسامحالذياستشهدبعدأسبوعمتأثرابجراحه.
رحماللهشهيدنارمضان،حفظالقرآن،وتمسكبالايمان،وتقدمالصفوفبثقةلايهاب،ورابطمجاهداصادقالاينام،ونالالشهادةاصطفاءمنالرحمن،وحسبيأنهينعمفيجنانونهر،فيمقعدصدقعندمليكمقتدر.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل



















