سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالقائدمحمودمحمدالصفديفارسالإعدادوالتدريب
القسامـخاصلنتكفِحروفاللغةالعربيةولامفرداتهاكيتعبرعنه،فالكلماتتبقىعاجزةقاصرةعنوصفه،والأقلامالتيكتبتأمجادهنفذتومانفذتأمجاده،والأوراقالتيكتبتعليهاسيرتهستبقىقزمةأمامكبريائهوشموخهوأنفته،محمودالصفدي...يالكمنقائدمجاهدضحّىبكلمايملكمنأجلدينهووطنه.لمينمكيينامالناس،ولميهنأبرغيدالعيشكييهنأالناس،ولميتركمشكلةإلاسعىفيحلهاكييريحالناس...،ومهماكتبناوكتبناوكتبنافإننالننكتبعنكإلاالقليلالذينعرف،ويبقىالكثيربينكوبينالله،يجزيكعليهالجنانبإذنالله.الكليحبهموالحبفيعرفهمعطاءأبشربكلعطاءنحوالجنانيصحبناويصحبهم.
نهايةمشرفة
فقدعملطوالمسيرتهالجهاديةفيالخفاء..يساعدالفقراء..ويصومالنهاريقومالليلوالناسنيام،بدأشهيدناالقائدحنفيحياتهومشوارهبصورةمحرقةلتنتهيحياتهالصالحةبصورةمشرقةطيبةناصعةكالشمسفيوضحالنهار.همكزرعقدتألقشطرهليغيظكفراًزادتنامياًفاستوى..لنتهزموافماللنصرمنبدلإلاالشهادةفاسعديأيتهاالجندالمحجلة.انهمرتالدموعمنمقلتيمصطفىالصفديالشقيقالأصغرلشهيدناالقساميمحمودعندسماعهنبأارتقاءأخاهالذييكبرهسناًوسيطرتمشاعرالحزنوالأسىعليهوباقيإخوته.إنكانيطربكمصوتالمعازفوالغناءفليسيطربنيسواصوتالقنابلوالرصاص.
متعلقاًبالعملالجهادي
وبدتعلاماتالحزنالشديدةعلىجبينشقيقشهيدناعندماتحدثعنحياةالشهيدمحمودالجهاديةوانتمائهلصفوفكتائبالقساممنذريعانشبابه.وتابععملأخيفيصفوفالقسامفكانمنأشدمنرأيتتعلقاًبالعملالجهاديوانتظاراًللياليالرباطالليلةتلوالأخرىوشغفاًللعملالعسكريفيكلوقتوكانينتظرنداءالمناديللجهادويلبيطلبإخوانهفيكلوقتوحيندونتأخر.وقدزفتكتائبالقسامإلىالعلاالقائدالميدانيمحمودالصفديوالذيتوفيجرّاءحادثعرضيمتأثراًبجراحأصيببهاقبلعدةأيام،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهار.محمودالصفدي..بكتهالرجالفييوموقعنبأارتقائهفيهكالصاعقةعلىأبناءحيالدرجعلىوجهالخصوصوكوادروأبناءحماسوشعبناالفلسطينيفيقطاعغزةعلىوجهالعموم.همدروعللوطنهمحماةللأيامىلليتامىللأراملهملنانسماتجنة.
درعاًحصيناً
فيماقالشقيقهواصفاًعملشقيقهفيصفوفالجناحالعسكريلحركةحماسكانرحمهاللهيخرجمعإخوانهمجاهديالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين.وأشارإلىأنأخاهالشهيدمحمودوإخوانهفيكافةالميادينيتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.ويؤكدأخاهأنحنفيتلقىتعليمهالأساسفيمدارسحيالدرجابتداءًمنالمرحلةالابتدائيةومنثمالإعداديةوالثانويةوقدكانمتفوقاًفيدراسته.وتابعفقدأخيمحمودوالدنارحمهاللهوهوفيسنصغيرحيثكانفيمطلعالثالثعشرمنعمرهونشأيتيماًمنذذلكالوقتوسعىلرسمالابتسامةعلىشفاهإخوانهوأخواتهبعدفقدانهمالحضنالدافئ.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتحتسبعنداللهالقائدالميدانيمحمودالصفديالذيتوفيجراءحادثعرضي
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالقائدمحمودمحمدجبرالصفدي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدحمزةفيحيالدرجبغزة
والذيانتقلإلىجوارربهصباحاليومالأربعاء NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممتأثراًبجراحأصيببهافيحادثعرضيقبلعدةأيام،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



















