سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدمنيرمنصوراسبيتهأبونضالقدمروحهودمائهرخيصةفيسبيلالله
القسامخاص
تؤكدشقيقتهأنهارأتفيمنامهامنيرقبلاستشهادهوبعداستشهادهفيمواقفسعادةوفرحةغامرة،وتقولعمارأتهقبلاستشهادهكنتأرىفيمناميأننيأصعدإلىأعلىالسماءفتفتحوتسكبمنهاالمياه،فأتناولهاوأقومبالوضوء،وتكررتهذهالرؤيةفيتلكالليلةأكثرمنمرة،أمافييوماستشهادمنير،فتقولرأيتالرؤيةذاتهامرةأخرى،إلاأننيرأيتشقيقيمنيروهويرتديملابسبيضاءويجلسفيحديقةخضراءويلوحبيدهلي..معبراليعنسعادتهالغامرة.
المولدوالنشأة
فييومالحاديوالثلاثينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةشرقمدينةغزة،ووسطعائلةهجرهاالعدوالصهيونيمنبلدتهاالأصليةبئرالسبعفيالعام NUM  NUM ،ولدفارسناالمجاهدمنيرمنصورأحمدسبيته.منزلمتوسطالحالووضعاقتصاديواجتماعيمتوسط،عاشوسطهشهيدنامنير،غيرأنالالتزامالأسريالدينيلأفرادعائلتهكانتيختلفعنذلككثيرا،فعائلتهمنالملتزميندينياوأخلاقيا،إنسألتعنهمفالجميعيشيرإليهمبالبنان.كانشهيدنايمتازبالعصبيةوالجدية،ولكنهسرعانمايطيبخاطرعائلتهوأسرتهإذاماأحسأنهأغضبأحدهم،وإلىجانبذلكفقدكانيمتازبالحنانمعوالديهويكنلهماكلالاحتراموالتقدير،وعرفعنشهيدنانشاطهالشديدداخلالأسرة.أماعلىصعيدعلاقتهبجميعإخوانهوأفرادأسرته،فكانتعلاقةطيبةيملؤهاالحبوالحنانوالاحترامللجميع،كماكانتعلاقتهبأقاربهأيضاعلاقةطيبةوجيدة،وكاندائمالصلةلأرحامهوبخاصةشقيقاته،حيثكانوإياهمتجمعهممحبةكبيرة.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناأبونضالدراستهللمرحلةالابتدائيةفيمدرسةذكورالشجاعيةللاجئينحتىالصفالرابعفقط،ولميتابعبعدذلكمسيرتهالتعليميةلأسبابخاصةومختلفة،وإنكانتميزبعقلمتفتحومتميز.كانشهيدنايعملفيالمجالالزراعي،كماعملسائقاعلىسيارةأجرة،ومنثمعملتاجرافيالأسواق،وكانذلكبهدفأنليعينويساعدأهلهوعائلتهفيمصاريفالبيت،خاصةفيظلالوضعالاقتصاديالصعبالذييعيشهالشعبالفلسطينيوبخاصةعائلتهفيتلكالفترة.وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موعلىأزيزالرصاصالذيغطىسماءفلسطينبانطلاقانتفاضةالأقصىالمباركة،قررشهيدنامنيرالزواجورزقهاللهبامرأةصالحةوصابرة،ورزقهاللهمنهاوحتىلحظةاستشهادهبأربعةمنالأبناء.تأثرشهيدنامنيربالعديدمنالشهداءالذينقدمواأرواحهمودمائهمرخيصةفيسبيلالله،فأرادأنيحفظتاريخهم،كمامضىبكلمايستطيععلىدربهموعلىطريقهم،إلىأنشقهذاالطريقنهايةبدمهالطاهر،وكانمنبينهؤلاءالشهداءالقائدنضالفرحات،وإخوانهمحمدورواد،ومنشدةالتأثربهؤلاءالشهداءوحبهلهم،فقدأطلقعلىابنهالكبيراسمنضالوطفلهالأصغراسمرواد.منأكثرالأعمالالتيكانيحبهاشهيدناخلالسنواتحياتهتجارةالخيول،هذابالإضافةإلىحبهوإجادتهالسباحةفيالبحر،وإلىجانبذلكفقدكانبارعافياصطيادالزواحفوالثعابينعلىالرغممنمخاطرذلك،ولعلهذاهوالسببالمباشرالذيجعلهجريئالايخشيالعدوالصهيونيبكلماأوتيمنقوة.كانشهيدناأبونضاليفرحكثيراجداعندمايجتمعمعكلأفرادعائلتهوأسرته،حيثيجدأنالعائلةأقوىفيمثلهذهالمواقفوأشدتعاطفامعبعضهاالبعض،وإحساسهأنأفرادأسرتهمختلفينومبتعديننوعاماعنبعضهمالبعضكانمنأكثرمايزعجهويدخلالألمفيصدره.
ابنحماسوكتائبالقسام
كانشهيدناملتزمابكلالشرائعالدينيةوخاصةصيامالنوافل،هذابالإضافةإلىالمحافظةعلىصلواتالجماعةفيالمسجدوبخاصةصلاةالفجر،كماكاندائمالقراءةللقرآنالكريموالتعرفعلىمعانيآياته.التزمشهيدناأبونضالفيمسجدالإصلاحفيحيالشجاعية،حيثكانملتزماونشيطايؤديواجباتهالدينيةعلىأكملوجه،وقدتعلققلبهكثيرابهذاالمسجد،خاصةأنهشاهدماقدمههذاالمسجدمنعددكبيرمنالشهداءعلىطريقجودهمبأموالهموأنفسهمفيسبيلاللهللدفاععنأبناءشعبهمالفلسطينيوأمتهمالإسلاميةفيوجهالعدوالصهيونيالغاشم،منقتلةالأنبياءوالمرسلين.ومنخلالالتزامهفيهذاالمسجدتعرفعنقربعنالمعانيالحقيقيةلقتالاليهود،وتعلمفقهالجهادفيسبيلالله،أعدنفسهجسامنياوعقليا،وباتعلىاستعدادقويللوقوففيميدانالمعركةفيمواجهةقتلةالأنبياء.تأثرشهيدنابالعديدمنالشهداءوخاصةالشهيدالشيخأحمدياسينوالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيوالشهيدنضالفرحاتوشقيقهمحمدفرحاتوتامرحلسأبوغريب،وكانالقرارعنقناعةكاملةبالانضمامإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ولميكتفبذلكبلمضىإلىأبعدمنذلك،إلىأنحصلعلىماتمنىوانضمإلىصفوفكتائبالقسام،ومنخلالعملهالجهاديتعرضشهيدناللإصابةفيقصفصهيونيغاشم،فأصيبفيكلتاقدميهفيإحدىالمرات.
رحيلالفارس
وفييومالسبتالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مأولأيامحربالفرقانوبينماكانشهيدنامنيرعلىرأسعملهفيأحدالمقراتالأمنية،قامتالطائراتالحربيةالصهيونيةباستهدافالمكانالذيكانيتواجدفيهفارتقىمنيرعلىالفور،كماارتقىمعهالعشراتمنإخوانهفيالشرطةالفلسطينية،نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان