سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدبهاءحاتمجودة
جرأةفائقةفيالتصديللأعداء
القسامـخاص
سيرةقساميةعطرةلازالتتفوحمنهارائحةالجهادوالمقاومةإنهامنمدينةرفحالصامدةالتيقدمتمئاتالشهداءوعشراتالجرحىوالمعتقليننقفاليوممعومضةجهاديةمشرقةمعسيرةالقساميالمجاهدالشهيدبهاءحاتمعودةالذينحتسبهعنداللهشهيداولانزكيعلىاللهأحدا.
الميلادوالنشأة
رزقالشيخحاتمجودهبابنهالبكرفيالأبناءبهاءفملأالأرضبهاءوملأقلبهضياءًحيثولدفيرفحالمصريةللاجئينعام NUM  NUM  NUM  NUM مودرسمتنقلابينمدارسرفحبعدعودةأسرتهإلىمخيمالعودةبالقربمنحيتلالسلطانبمدينةرفححيثدرسالتوجيهي.ومنذصغرهكاننعمالإنسانفقدتربىعلىفنونالتضحيةوسارعلىدربالقساميينمنقبلهأمثالشهداءآلرزقوأبوجاموسوغيرهممنأبطالرفحالذينشهدلهمالتاريخبالعطاءوالفداء.
صفاته
كانالشهيديحملمسؤوليةكبيرةعلىكاهله،وكانيتحدثبلغةالأقوياءفكانيربىنفسهعلىالأخلاقوالآدابوكانمنشبابالمساجدالبارزينفيمخيمهويتحدّثوالدهالشيخحاتمعنطفولتهقائلاإنهكانهادئاًمنذصغرهوقدالتزمبالصلاةفيالمساجد.وكانيحبالأشرطةالإسلاميةوأشرطةالقرآنالمرتل،وكانيصومكلّاثنينوخميسمنكلّأسبوع،وكاندوماًيقرأالقرآنويستخدمأدعيةخاصةوفيليلةالجمعةكانيقرأسورةالكهفودائمايتحدثفيكلامهعنالدفاععنالحقوعنالوطن.
الشيخحاتميعتزويفتخر
ويؤكدالشيخحاتمعلىاعتزازهوفخرهبجهادواستشهادابنهمبيناالعلاقةالأبويةالتيكانتتربطهبهحيثكانتعلاقةاحترامومحبةوانهرباهعلىحبالإسلاموعلىالخلقالحسنوكانبهاءملتزماومطيعاوملتحيا،وهكذاأبىبهاءأنيكونشاباعادياتلهيهالحياةالدنياعنالآخرة،وسجلجرأةفائقةوإلحاحاغريباعلىمواصلةطريقالجهادوالاستشهاد،وعملبصمتوسجلاسمهفيسجلالخالدينوالتحقبكتائبالقسام،وكانيقولدوماًإنهلايطمحإلاإلىالجنةولايرغبإلابحياةالحورالعين،وكانهمهطريقالجهادوالاستشهاد،وأقسمباللهأنيعيشباقيعمرهبعزةوكرامة،وكانتواقاًللجنةولقاءالشهداءوكانلهماأراد.
روحالاستشهاد
خرجبهاءبروحوثابةثائرةللجهادوالاستشهادفيسبيلاللهلملاقاةالأعداءعندماسمعأنباءتتحدثعناقتحامالمخيمومحاصرةمنزلالقائدياسرأبوالعيشفيحيتلالسلطانوقاومواشتبكمعالأعداءواستشهدمعأربعةمجاهدينخلالعمليةالتوغلفجرالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.كانتقوةصهيونيةاجتاحتالمخيمانطلاقامنمغتصبةرفيحيامالمجاورةغربمدينةرفحمصحوبةبعددمنالدباباتوالآلياتوبغطاءجويمنطائراتالأباتشيوسطقصفعنيفبالأسلحةالرشاشةوقامتبمحاصرةعشراتالمنازلمستهدفةمنزلياسرأبوالعيشقائدسراياالقدسالجناحالعسكريلحركةالجهادالإسلامي.
بهاءفيساحةالمعركة
وطالبتقواتالاحتلالعبرمكبراتالصوتأبوالعيشبتسليمنفسهإلاانهرفضذلكوحاولالانسحابمنالمكان،إلاأنهلميتمكنواشتبكمعالجيشالصهيونيوداراشتباكمسلحبينالجانبينمماأدىإلىاستشهادهمعشقيقةحسينأبوالعيشخلالتبادللإطلاقالناروالقصفالعنيفمنقبلالجيشالصهيوني.
وعلىالجبهةالثانيةفتحالشهيدبهاءوالشهيدمجديمحمودالخطيبقائدكتائبشهداءالأقصىفيرفحأسلحتهمفيمقاومةمستميتةلكسرالحصاروصدالعدوانالغاشمعنالشهيدياسرإلاأنالرصاصالصهيونيأصابهمواستشهدواعلىالفوروكتببدمائهالزكيةشهادةفيسبيلالله.

