سيرةالشهيد









الشهيدالمجاهدعبدالعزيزسميرعبدالعزيزأبوزعيتررجلالثغورالمتقدمة
القسامخاصهمالشهداءالأبطالالذينتناثرتأشلائهمفيسبيلالله،باعواأغلىمايملكونمرضاةللهتعالى،لايرجونمنالدنياإلاأنيكوناللهراضعنهم،فصدقوااللهوصدقهماللهونالواعظيمالدرجات.
مولدونشأةشهيدنا
ولدشهيدناالمجاهدعبدالعزيزفيأسرةملتزمةومحافظةوقابضةعلىدينها،فترعرعمعوالديهفيبيتمتواضعوصغير،فتعلممنهمعنىالحبفياللهومعنىالصبروالتضحيةوالإيثار،فرَاحَوالديهبتعليمهأخلاقالإسلاملينهلمنهالأخلاقالعذبةوالصافيةمنبحرهذاالدينالعظيم،فمنذطفولتهكانشهيدناأبومحمدرحمهاللهتعالىمنالسباقينللخيرات،لقدكانمحافظاًعلىالصلواتالخمسفيبيوتاللهتعالى،مواضباعلىصلاةالجماعةفيكلحلوترحال،هكذاهيسمةالشهداءالأعظممناجميعا.
مراحلدراسته
تربىشهيدناعبدالعزيزرحمهاللهفيالمساجدوتعلممنهاتعاليمالقرآنالكريموسنةالنبيصلىاللهعليهوسلم،فاشتدعودهفيمحاريبالقرآنوبدأتدراسهالإبتدائيةفيمدرسةديرالبلحالإبتدائيةللاجئين،وكانمنبينالمتفوقينفيالدراسةبحمداللهومنته،وبعدهاإنتقلشهيدنارحمهاللهإلىمدرسةديرالبلحالإعداديةللاجئينوكانمنبينالمتفوقينكذلكبفضلاللهتعالى،أماالمرحلةالثانويةفقددرسشهيدناأبومحمدفيمدرسةالمنفلوطيبديرالبلحوالحمدللهتعالىكانكذلكمنبينالمتفوقين،ذلكبفضلاللهتعالىوبفضلتربيهوالديهلهالذيْنِسهرااللياليمنأجلهذهاللحظة،أماالمرحلةالجامعيةفقدانتقلشهيدناعبدالعزيزإلىجامعةالأقصىودرسفيهابكالوريوساللغةالإنجليزيةوتخرجمنهاعام NUM  NUM  NUM  NUM م.عملشهيدناابومحمدرحمهاللهفيميادينعديدةمنحياته،لكنالعملالذياستمرفيهلفترةطويلةهوعملهفيالشرطةالفلسطينيةفيجهازالتدخلوحفظالنظام.
أخلاقشهيدناوعلاقتهبأسرته
كانشهيدناعبدالعزيزأبومحمدرفيعالأخلاق،مهذبفيالحديثمععامةالناس،فقدكانمحبوباًلوالديهرحمهاللهوكانمطيعاًلهمافيالمنشطوالمكره،كماأنهكانمنبينالملتزمينفيالمساجدالمحافظينعلىالصلواتوخاصةصلاةالفجر،وكانمحبلجميعأهلهيمازحهمكماأنهكانيصاحبابنهمحمدمعهفيكلمكان،فيمزحمعأخوتهواخواتهيحبهمويحبونه،وكانعطوفارحيمايساعدالفقراءبمااستطاعويشاركفيالافراحوالاحزان.
مشوارشهيدناالجهادي
انضمشهيدناعبدالعزيزرحمهاللهلحركةالمقاومةالاسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنذبدايةالانتفاضةالثانية،أمافيعام NUM  NUM  NUM  NUM مانضمشهيدنالكتائبالقسامفيذلكالوقت،كانيشاركفيالاعدادوالتدريبوتجهيزانفاقالموتللعدوالصهيونيوبفضلاللهتعالىشاركفيالكثيرمنالجولاتضدالعدوالصهيوني،كماانشهيدناكانقدوةحسنةللمجاهدينمناخوانهالذينكانوايرابطونمعهاللياليالطوالفيسبيلالله.
كيفيةالإستشهاد
استشهدالفارسالهمامعبدالعزيزفيمعركةالعصفالمأكولبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،عندماكانمرابطاًعلىالثغورالشرقيةالمتقدمةلديرالبلحوالتيكانقائدهابفضلاللهتعالى،لكنطائراتلغدرالصهيونيةاغارتفيذلكاليومعلىامكانالذييتواجدونفيه،والقتعليهمحممهامماادرىإلىإرتقاءفارسناأبومحمدوثلةمناخوانهالمجاهدينالذينكانوايتربصونللعدوالصهوينيفنالوعظيمالاجرفيشهررمضانالمبارك،ففيهتفتحابوابالجنةوتغلقابوابالنيرانفهنيئالهمبمانالوا