سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأحمدخيريالسكافيظليمسكبسلاحهوأصبعهعلىالزنادحتىالاستشهاد
القسامـخاصهمالشهداءالذينبهمتعلوهاماتناوترتفعبدمائهمراياتنا،همالشهداءالذينبدمائهمتضاءلناالطريقنحوالجهادوالتحرير،نحوتدميرالغزاةالصهاينةالمعتدين،الذيأكثرواالفسادعلىاضفلسطينبمجازرهمالبشعةوبإرهابهمالمتواصل؛واليومترتفعراياتناوهاماتنالنودعأسداًقسامياًجديداًجادبدمهفيسبيلالله،فلنيبقىلناإلاأننقولللمجاهدالقساميأحمدالسكافيأحدشهداءالمجزرةالصهيونيةالبشعةفيحيالشجاعية.
وداعاًياأسدمسجدالغزالي،وداعاًياأميرمسجدالغزالي،وداعاًيامربيأبناءمسجدالغزالي،وداعاًيافارسالقسام،وداعاًياحاملهمالدعوةالإسلامية،وداعاًياابنالإخوان.
الميلادوالنشأة
بزغنورشهيدناالفارسالقساميأحمدخيريالسكافيواحدوعشرونعاماًفييومالتاسعمنشهريوليولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بزغنورهذاالفارسفيأحضانأسرةمؤمنةملتزمةبدينالمولىعزوجلمكونةمنعشرةأفراد.
تربىفيأحضانأسرتهعلىالتربيةالإيمانيةوالجهاديةالتيأهلتهليكونمجاهداًقسامياًمقداماًفيساحاتالجهادوالاستشهاد،والتيجعلتهيعيشحياتهالإسلاميةالكريمة،بمحبةوإخلاصللجميع،وبكلبغظللغيبةوالنميمة.تربىعلىالعاداتالإسلاميةالقويمةالتيجعلتهينشأالنشأةالإسلاميةالقويمة.
تربىشهيدناالقساميأحمدفيبيتمتواضعفيبيتملتزمبشريعةالرحمنفيأرضه،تربىأحمدالتربيةالإسلاميةالصحيحة،تربىعلىحبالقرآنوحبالسنةالنبويةالشريفة،وتربىعلىالتضحيةفيسبيلالله.
رحلتهالتعليمية
لأنشهيدناالمجاهدلاجئفلسطينيكباقيأبناءفلسطينأصرعلىطلبالعلمليكونمنالفئةالمتعلمة،فبدأمشوارهالتعليميبالمرحلةالابتدائيةفدرسهافيمدرسةالشجاعيةالتابعةلوكالةالغوثالدولية،ومنثمانتقلليكونطالباًفيالمرحلةالإعداديةفدرسالإعداديةفيمدرسةفيمدرسةالشجاعيةأ،ومنثمانتقللمرحلةالثانويةودرسهافيمدرسةيافاوحصلعلىشهادةالثانويةالعامة.
بعدذلكأصرأحمدعلىأنيكملمشوارهففيبدايةالأمرالتحقفيجامعةالقدسالمفتوحةليدرسفيهابكليةتكنولوجياالمعلوماتالحاسوبيةفدرسبهاسنتانومنبعدهاسجلأيضاًفيالجامعةالإسلاميةليدرسفيهادبلومفيعلمالحاسوب،فدرسالفصلالأولوكانينويقبلاستشهادهبأيامقليلةأنيسجلللفصلالثانيفيالجامعةولكنقدراللهفوقكلشيء،وكانفيدراستهمتفوقاً.
معاملتهمعالأهلوالجيران
عندماتربىأحمدالتربيةالإسلاميةالصحيحةفيالبيتالإسلاميالأصيلكانلزاماًعلىشهيدناالقساميأنيعملفيهذهالتربية،فكانمحباًلأهلهبشكلكبيروكانمحباًلجيرانهومحباًبالدرجةالأولىلإخوانهوشبابالمساجد،فكانيحترمالكبيرويوقرالصغير،ولايرفضأييطلبمنه،فكانخدوماًبدرجةكبيرةيحبمساعدةالآخرينوخصوصاًوالدتهووالدهوإخوته،فكانحريصاًعلىتطبيقالآيةالكريمةولاتقللهماأفٍولاتنهرهمافكانحريصاًدائماًعلىإرضاءوالديه.
امتازشهيدناالمربيبالسريةالتامةحتىأنأقربالمقربينلهمنأصدقائهلميعرفعنهأيشيءوخاصةفيالعملالعسكري،وكانأكثروقتهيقضيهفيالدعوةإلىالله،حتىأنشقيقهيقولأنأحمدكانمنالجامعةإلىالمسجدوامتازشيخناأحمدبالصبر،وكانقويالعزيمةوكثيراًماكانيرددأنهسيخرجالرجالالأبطالمنأبناءمسجدهمسجدالغزالي.
حياتهالدعويةوالمسجدية
التزمشهيدناالقساميفيمسجدالغزالي،ففيبدايةالأمركانشابخلوقملتزمفيالصلواتالخمسفيالمسجد،وبعدذلكانضمإلىصفوفالشبابالمسلمفيالمسجدوأصبحيجلسويحضرمعهمالدوراتالدينيةوجلساتالقرآنالكريم،ومنبعدذلكانضملصفوفأبناءالدعوةالإسلاميةأبناءحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
عملفيبدايةالأمرفينشاطاتالمسجدالداخلية،وأثبتشهيدناالقساميأحمدجدارتهفيالعمل،وكانمنأنشطالشبابفيالمسجد،هذاالذيجعلالإخوةالمسئولينمنوضعأحمدأميراًلمسجدالغزالي،فأصبحتمهمتهأوسعمنقبل.
فكانيراقبجميعنشاطاتالمسجدمنهاالدعويةوالثقافيةوالإعلاميةوالرياضيةوغيرهامنالنشاطاتواللجانالأخرى،وكانشهيدناالقساميأحمديجيدويميزفيأساليبالدعوةإلىالله،فكثيراًماكانيحبأنيسلمعلىجميعالشبابفيالشوارعالغيرملتزمينليتقربمنهمويدعوهمإلىاللهعزوجل،فكانتبطريقتهالخاصةالتيمنحهااللهإياهايدخللقلبالآخرينويؤثرعليهمويأتيبهمإلىالمساجد.وكانيحبالمشاركةفيأعراسالشهداء،لاسيماوأنآخرعرسشاركفيهشهيدناهوعرسالشهيدالقساميمحمدالجروالذياستشهديومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
فيصفوفحماسوالإخوانوالقسام
وبعدهذهالرحلةالدعويةوالطويلةوالمشوارالإيمانيالذيسلكهشهيدنافيحياتهالمسجدية،التحقشهيدنافيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسومنثمبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيشهرإبريلمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومنذاليومالأوللبيعتهالمباركةلجماعةالإخوانالمسلمين،وهويحملفيقلبهوحياتههمالدعوةالإسلاميةالمباركة،وينشردعائمهاومبادئهاوأسسهافيقلوبالشبابالمسلمفيمنطقتهومسجده،وواصلطريقفيخدمةدعوتهوإخوانهأبناءالحركةالإسلاميةالغراء.
وبعدذلكأكرمهاللهبالانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيشهرأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبدأعملهالجهاديضمنوحدةالمرابطين،الذينيرابطونعلىالثغورالحدوديةلحيالشجاعية،ويقضونالليلمرابطينفيسبيلاللهحتىأكرمهاللهبالشهادة.
الاستشهاد
استشهدشهيدناالقساميأحمدالسكافييومالاثنينالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيالعمليةالجبانةالتيارتكبتهاقواتالغدرالصهيونيةعندماقامتبقصفمعسكرالشهيدينأحمدياسينوعبدالعزيزالرنتيسيفيمنطقةالشعفالتيارتقىفيهاأربعةعشرشهيداًقسامياًوأصيبفيهانحوأربعينمجاهداًآخر.
وفيمسيرةجماهيريةحاشدةانطلقتمنمسجدالعمريبغزةبعدصلاةالظهرمباشرةمنيومالثلاثاءخرجنحومئةألفمواطنليشاركوافيتشييعجثامينالشهداءفيمقبرةالشهداء.





بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
العدوالنازييرتكبمجزرةجديدة..وردالقسامبإذناللهقادم

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياأمتناالعربيةوالإسلامية..
ضمنمسلسلالإجراموالحربالصهيونيةالمتواصلةالذييستهدفأبناءشعبناالفلسطينيبكافةفئاتهوأطيافه،فقدقصفتطائراتالعدوالحربيةودباباتهالصهيونيةفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منفجرالثلاثاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،مخيماًكشفياَعسكرياًكانيتدربفيهمجموعةمنالمجاهدينمنحيالشجاعيةمماأدىإلىاستشهادأربعةعشرشهيداًمنأعضاءكتائبالشهيدعزالدينالقساموإصابةالعشراتمنالمشاركينفيالمخيمالتدريبيوأهاليالمنطقةوالشهداءالقساميونجميعهممنحيالشجاعيةبمدينةغزةوهم





الشهيدالقساميمحمدعمرجندية NUM  NUM عام


الشهيدالقائدأسامةعونيحجيلة NUM  NUM عام




الشهيدالقساميايهابمحمدالديب NUM  NUM عام


الشهيدالقساميعارفقاسمجندية NUM  NUM عام




الشهيدالقساميسعيدياسرعودة NUM  NUM عام


الشهيدالقساميفارسسعديالسرساوي NUM  NUM عام




الشهيدالقسامياحمدخيريسكافي NUM  NUM عام


الشهيدالقساميبلالزهديقريقع NUM  NUM عام




الشهيدالقساميعزتأحمدالوادية NUM  NUM عام


الشهيدالقساميأدهمكريمقريقع NUM  NUM عام




الشهيدالقساميمحمدعبداللهقنوع NUM  NUM عام


الشهيدالقساميغسانمحمدعبيد NUM  NUM عام




الشهيدالقساميمعتصمفؤادالزربتلي NUM  NUM عام


الشهيدالقساميأيمنخزاعفرحات NUM  NUM عام





إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفالشهداءالأبراروتتمنىالشفاءالعاجلللجرحىفإنهاتؤكدأنردهاعلىهذهالجريمةقادمبإذنالله،وماضربتناالمزدوجةفيبئرالسبعإلاجزءمنالضرباتالتيسننزلهابالصهاينة،تاركينللفعلأنيتقدمالقول،وإنغداَلناظرهلقريب.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م