سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدزاهرزكيالكيلانياتصفبالشجاعةالغيرالمحدودة
القسامـخاص
ماأعظمالجهادفيسبيلاللهتعالى،وماأعظمخدمةالمجاهدين،واللهإنللجهادللذةلايعرفهاإلامنجربها،ولايحرممنهاإلامنقعدوتخاذل،مجاهدونأبطالعاهدوااللهعلىأنيقدمواأرواحهموأجسادهمرخيصةفيسبيلالله،غيرمبالينبعقباتالطريقوعثراتها،وضعوامخافةاللهبينأعينهموانطلقوافاستحقرواالدنياومتاعهاوأحبواالجنةوخلودها.
نشأتهوميلاده
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمحمدالكيلانيرحمهاللهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيكنفبيتمتواضعمنبيوتمدينةبيتلاهيالأسرةمتواضعةتعيشعلىالبساطةليكونترتيبهبينأخوتهالثالث..شهيدنامتزوجولهبنتاسمهانور
نشأمحمدرحمهاللهفيأحضانأسرةمجاهدةرباهوالدهفيهاعلىتعاليمالدينالحنيفوأخلاقالإسلامالقويم،كماأسقتهأمهلبنحبوطنهفلسطينالذيكبروهوبعيداعنه،فصاريحملفيجنباتنفسهالحنينإلىأرضالوطنالمسلوب،وبدأيجهزنفسهويعدهابرغمصغرسنهلمقاتلةعدوهالصهيونيالغاصبودحرهعنأرضهووطنهالمحتل.
علاقةالشهيدمعوالديه
كانالشهيدمحمدمحبوبالوالديهمطيعالهميعاملهمبإحسانورفقيساعدهمفيأعمالهمفيالمنزلويساعدهمفينفقةالمعيشةحيثكانيعملجنديافيالشرطةالبحريةحيثكانالمعيلالوحيدلأسرتهالمكونةمن NUM  NUM أفرادكانبارابأمهمطيعالهاملازماتنفيذكلماتطلبهمنه
وكانتعلاقتهمميزةمعإخوتهكانيداعبهمويمازحهمبشوشادائمافيوجوههميعينهمفيأعباءالبيتويشاركهمفيالنفقةعلىالبيتيرشدهملطريقالخيرويساعدهمفيتكاليفهمومصاريفهم
وفيالحيالذيعاشفيه،عرفمحمدرحمهاللهبحسنأدبهوعلوأخلاقهوجمالصفاتهوسماته،وتميزبعلاقاتهالممتازةمعجميعأهلالحيالذينكانوايكنونلهالكثيرمنالحبوالودوالاحترام،فقدكانيقدميدالمساعدةوالعونلكلمنيحتاجلهادونأنيطلبمنه،وكانيشاركأهلحيهفيمناسباتهمالسعيدةويقفبجوارهمفيأحزانهموأتراحهميواسيهمويخففعنهم،وكانيمشيبينأهلالحيبكلحبوخيروصلاح،ينهاهمعنفعلالمنكر،ويحثهمعلىالخيروالرشادوطاعةاللهعزوجل.
علاقتهبالمسجد
كانالمجاهدمحمدمنذأنكانفيالطفولةملتزمافيالمسجدوكانمنروداهحيثأولماالتزمفيمسجدالشيخسليمأبومسلمومنثممصلىالجمعيةالإسلاميةوكانمنروادحلقاتالقرآنوالعلموالذكر.
تلقىمحمدرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديوأنهىالصفالثانيالثانويفيمدرسةبيتلاهياحيثكانمنأفرادالكتلةالإسلاميةفيمدارسمدينةبيتلاهياوكانخلالهذهالفترةالتيقضاهاشهيدنارحمهاللهفيطلبالعلميتصفبالعديدمنالصفاتالتيكسببهاحبجميعالطلاب،فقدكانصاحبقلبأبيضطيبلايعرفالحقدأوالحسد،بلكانينبضحباويتدفقودا،وكانأيضاحنوناعطوفاعلىمنحوله،يحبمساعدةالآخريندونأنيطلبوهامنه.
وقدعملشهيدنافيالشرطةالبحريةحيثكانيعيلأهلهويساعدهمويحملعنهمأعباءالمعيشة.
بدايةالتزام
التزمشهيدنافيمسجدسليمأبومسلمومنثمانتقلليشاركإخوانهفيمصلىالجمعيةالإسلاميةوليكونمنأسرةالمصلىومنروادهحيثكانمنالأخوةالفاعلينوقدتعرفهناكعلىإخوانهوبدأيجلسمعهمويتعرفعلىأخلاقهموصفاتهمماجعلهيحبهموجلسهناكمعهموتلقىالدروسالدينيةوالتربويةوصارأحدالأخوةالفاعلينفيالمسجد.
وكانشهيدنامنالأخوةالنشطينحيثكانضمناللجنةالاجتماعيةمتواصلامعأهاليالحيمقدمالهميدالعونماأمكنلهذلكواللجنةالإعلاميةوكانيقومبتلصيقالبوستراتوالراياتالخضراءوكانمنالقائمينعلىأعمالهمبكلإخلاصوكانأيضايشاركأخوانهفيكلالأنشطةوفيتنظيفالمسجدوالفعالياتالأخرى.
انتماءهلحماس
التحقشهيدنامحمدكيلانيرحمهاللهفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM موانضممعهميشاركهمفيأعمالهمونشاطاتهم،ويجلسمعهمفيمسجدسليمابومسلم،حيثبدأيتلقىفيالمسجدالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةعلىيددعاةالحركةومشايخهاإلىأنأصبحواحدامنأبناءجماعةالإخوانالمسلمين،ولينطلقبعدهابرفقةإخوانهلنشرهذاالدعوةوإعلاءرايةهذاالدينالعظيم.
كانشهيدنالهدورفيمنطقتهأثناءالحملاتالانتخابيةفقدكانيحثالناسعلىالمشاركةفيهاوالتصويتلإبناءالمساجدوشاركشهيدنارحمهاللهفيجميعفعالياتونشاطاتالحركةمنمسيراتومهرجاناتوندواتولقاءاتوكانبحقمثالاللشابالملتزمبحركتهوالمنتميإليهاقلباوقالباوقولاوفعلا.
انضمامهللقسام
انضمشهيدناالقساميالمجاهدمحمدالكيلانيرحمهاللهإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمدينةبيتلاهيافيعام NUM  NUM  NUM  NUM موذلكبعدأنقامبإجراءالعديدمنالاتصالاتبإخوانهالمجاهدينفيقيادةالقسام،يطلبمنهمفيهابإلحاحشديدوإصرارعجيبأنيتمتجنيدهفيصفوفالقسام،إلىيسراللهعزوجلسبيلالانضمام.
تلقىشهيدنامحمدالعديدمنالدوراتالعسكريةحيثكانمنأفضلالاخوةفيالدورةكمايضيفأحدالأخوةوكانمقدامادائمالاتراهإلافيمواقعالرباطالمتقدموفيالأماكنالخطرةوكانلايحبإلاالأعمالالشاقةكانلايكلولالايملحيثكانمنالأخوةالذينيبذلونوقتهمومالهمللدينوللجهادوكانيوازنبينعملهفيالشرطةالبحريةوعملهفيالقسام.
لقدكانلمحمدشأنكبيركانتبداياتالشهيدفيالعملضمنالرباطالمتقدمومنثمأختارهالأخوةفيالقيادةللعملالخاصفيسريةالشهيدمجديحمودةومنثمليكوننائبافيمجموعةالإسنادفيسريته.
صفاتهالأخلاقية
أماعنصفاتمحمدالجهاديةفيروىأحدالأخوةممنعاشروهأنهكانيتصفبالشجاعةغيرالمحدودةكانمقداماسرياجداملتزمافيمواعيدعملهمحافظاعلىأيامالرباطويقضيهابتلاوةالقرآنوقيامالليل
كانشهيدنامنأوائلالعاملينفيوحدةالأنفاقبرفقةإخوانهالشهداءمجديحمودةوحامدالرحلورزقصبحوساريأبوسمرةوكانيعملضمنتخصصالدروع.
الأعمالالجهادية
إطلاققذيفةصاروخيةعلىالقواتالصهيونيةفيمدرسةسخنينخلالحربالفرقان.
المشاركةفيصدالعدوانالأخيرفيحربالفرقان.
الرباطالدوريعلىالحدودوالثغورالمتقدمةلمدينةبيتلاهيا،يحميالناسمنغدرالصهاينةالجبناء.
اطلاققذائفالهاونعلىالمغتصباتالمحاذيةلبيتلاهيا.
زرعالعبواتالناسفةعلىالخطالزائللمدينةبيتلاهيا.
الرصدالعسكريللمواقعالصهيونيةالمحادية.
خوضالعديدمنالإشتباكاتمعالقواتالخاصةالصهيونية.
شاركفيحفروتجهيزالأنفاقوالخنادق.
رحيلالفارس
كانشهيدنامحمديحبالعملفيسبيلاللهوتشوقهلهواجتهادهفيهونشاطهالدؤوبكانكلعملهسرياكانبشوشالوجهحتىفيأعصبالمواقفكانشجاعالايهابالموتكانملتزمابأياموأوقاترباطهملتزمابالسمعوالطاعة.
وفيصبيحةيومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مباغتتالطائراتالصهيونيةموقعالشرطةالبحريةقربالبحربعدةصواريخحيثكانشهيدناعلىرأسعملههناكفاستشهدعلىالفورحيثاناحدالصواريخاصابهمباشرة.
...رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته...





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدمحمدالكيلانيالذياستشهدفيقصفصهيونيفجراليوم
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيفارساًمنفرسانهاالميامينوهو
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدزاهرالكيلاني
 NUM  NUM عاماًمنمسجدسليمأبومسلمببيتلاهياشمالقطاعغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىفجراليومالاثنين NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرقصفصهيونيغادراستهدفموقعالشرطةالبحريةفيمنطقةالسودانيةشمالغزة،ليمضيإلىربهبعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الاثنين NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م