سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدساميعمادصبحيالغفير
نالالشهادةفيذكرىيومزواجه
القسامـخاص
اللهاشترى،والمؤمنونباعواالنفسرخيصةفيسبيلاللهفكانتالصفقةالجنة،وماأدراكماالجنة،جنةعرضهاالسمواتوالأرض،أعدتلمنعرفحقهاوقدرهافمافتئوماكلّوهويعملراجيامنأجلالفوزبها،ألاإنسلعةاللهغاليةألاإنسلعةاللهالجنة،فأقدمشهيدناعلىالشراءدونترددأوتراجعولسانحالهيقولتهونالحياةوكليهونولكنإسلامنالايهونولكنأوطاننالاتهوننحسبهكذلكولانزكيهعلىالله،الحيعندربهبإذناللهتعالىالشهيدالقساميالمجاهدساميعمادصبحيالغفيرأبومحمد.
شجاعيّالنشأة
وسطأزقةحيالشجاعيةومعبزوغفجراليومالسابعمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدعاممنانطلاقالانتفاضةالأولىالمباركة،ولدالشهيدالقساميالمجاهدساميعمادصبحيالغفير.
وتربىفيأحضانأسرةملتزمةميسورةالحال،تؤمنبأنالوطنلايعودإلابطريقالجهادوالمقاومة،فترعرععلىحبالمقاومةوالتيكانتتسرىفيعروقهوتستحوذعلىفكرهفيحيٍعرفبصلابةأبنائهوشجاعتهم،فنشأعلىموائدالقرآنوفيظلالعبادات.
حياتهالعلميةوالعملية
لميكملشهيدناتعليمهبسببالأوضاعالمعيشيةالصعبةالتيكانتتعيشهاأسرته،فدرسحتىالمرحلةالإعدادية،فيمدرسةحطينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ثمالتحقفيمدرسةعمربنعبدالعزيزوهيالمرحلةالتيشهدفيهاساميالعملالجهاديحيثكانيتوجهإلىمعبركارنيبعدأنينتهيمنيومهالدراسييشاركفيرجمالجنودالصهاينةبالحجارةوأصيبفيذاتالوقتبذراعهاليسرى،ثمتركدراستهالإعداديةوانضممعوالدهفيمهنةالحدادة.
تعلمالشهيدساميمهنةالسباكةفيأحدالمعاهدالتدريبيةبغزةومنثمعملمعوالدهفيمهنةالحداده،ثمعملبعدعمليةالحسمالعسكريلقطاعغزةفيالقوةالتنفيذيةلمدةثلاثةشهور،لكنهانتقلللعملفيجمعيةأرضالإسراء،ثممالبثأنانتقلللعملفيجمعيةالنورحيثعملفيالمنتجعالخاصبالجرحى،وهومايؤشرعلىأنهكانطواقالفعلالخيرومساعدةالآخرين.
حياتهالدعوية
التزمشهيدناساميفيمسجدالهواشيملتحقاًفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوجناحهاالعسكريفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فكانمنعشاقهذاالمسجد،يؤديفيهجميعالفرائضويشاركفيالأنشطةالمسجديةوالعملالجماهيري.
وتمتعساميبعلاقتهالقويةالتيكانيتخللهاالحبوالإيثارسواءكانتبأصدقائهفيالمسجدأمفيالجناحالعسكري،ولحبهالشديدللجهادومساعدةأبناءشعبهتوجهللعملالجهاديوالدعويوالجماهيريفورانضمامهلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفعملفياللجنةالاجتماعيةلمساعدةالفقراءوالمحتاجين.
صفاتهوأخلاقه
عُرفعنالشهيدساميتواضعهوابتسامتهالعريضة،فكانمطيعالوالديهويحبهماكثيرا،فتجدهيحرصعلىمساعدةوالدهفيجميعالأوقاتالتيينبغيفيهاالمساعدة،كماأنهكانيحبوالدتهكثيرافهيشغلهالشاغل،وتجدهدائمايسعىلإرضائهاوتلمساحتياجاتها،وكذلكإخوتهوأخواتهحرصدائماعلىإسعادهم،فكانمنذصغرهيدعوهملأداءالعباداتخاصةالصلاةوالصوم،كيفلاوهوالذيكانحريصاعلىأداءهذهالفرائض،فقدربطتهعلاقةقويةمعأخيهرامي،فكاندائمايحبأنيلتقيبهفيبيتالعائلةلتناولالطعام،وقبلاستشهادهبليلةجمعتهماساعاتجميلةملؤهاالسمروالترفيهبعدانقطاعهمعنرؤيةبعضهمالثلاثةأيامبسببمعركةحجارةالسجيلالتيكانتمتواصلة.
أدىشهيدناساميمناسكالعمرةقبلثلاثةشهورمناستشهاد،وكانيطوقلأنيؤديفريضةالحجفيالعامالذياستشهدفيه.
تأثرهبالشهداء
لقدتأثرساميتأثراكبيراباستشهادرفقاءدربهالمجاهدينالقساميينمحمودجنديةوسميروخالدالعجلةحيثكانوامعايدافعونعنكرامةأرضنافيذاتالاجتياحالذيكانيرابطفيهعلىالثغور،فحزنحزناشديداعلىفراقهما،وعاهداللهحينهاأنيبقىعلىذاتالطريقحتىيلقىاللهشهيدافيسبيله.
وازدادالشهيدساميغضبالحظةسماعهنبأاغتيالالقائدأبومحمدالجعبري،فعقدالعزموخرجمنالبيتقاصدااعتكافالقتالفإماالظفرأوالشهادة،لاتراهإلاساعاتفيبيتهيزودنفسهثميعوديغيبأياماينتهزالفرصلإحداثخسائركبيرةفيصفوفالعدوالصهيوني،صدقاللهفصدقهالله،مكثمرابطاطوالأيامالحربالتيسبقتاستشهادهخلالهذهالمعركة،حتىلقيربهفيمثليومزواجه،كأنهكانيرىبنورالله،فكانيمازحزوجتهعندماكانيتصليقوللهاأننيمحضرلكِمفاجأةفيذكرىزواجنا،لكنهاكانتمفاجأةكبرى،هيالشهادةالتيأحبهاوتمنّهاساميحتىنالها.
كانترحمهاللهتربطهعلاقاتطيبهبأصدقائهوأقربائهوجيرانه،يحبونهكثيرافهوصاحبالابتسامةالدائمةعلىوجههيحبالجميعلكثرةاجتماعيته،حتىأنكثيرامنالجيرانقدحزنواعليهحزناشديداعندماعلموابنبأاستشهاده،كيفلاوهوالذيكانيتفقدهمدائمابالخيربفعلعملهفياللجنةالاجتماعيةبمسجدالهواشي.
مواقفوظروفاستشهاده
تعرضشهيدنافيحياتهلمواقفصعبةوأخرىسعيدة،ومنهاأنهفرحكثيراعندماأنجبابنهالبكرمحمد،وكذلكعندماعادللسكنمععائلتهبعدفترةمنالسكنبالإيجار،كماأنهعبرعنفرحتهالكبيرةعندماشاهدتدميرالجيبالعسكريالصهيونيشرقالشجاعيةقبلاندلاعمعركةحجارةالسجيل.
بينصفوفالكتائب
تلقىالعديدمنالدوراتالعسكريةالتدريبية،حيثتلقىدوراتفيسلاحالهندسةوالدروعوتلقيدوراتمتقدمةالدفاعالجوي،كماعملفيالرصدالعسكريلمواقعالعدوالصهيوني،فعرفعنهأنهصاحبالعقلالكبيرفيحفظأنواعالجيباتوالطائراتوالآلياتالعسكرية.
شاركالشهيدالقساميفيالتصديلعديدالاجتياحاتالصهيونيةبحيالشجاعيةوالزيتونشرقغزةوبيتلاهياشمالا،متمكناًمنإعطابالعديدمنالآلياتوالجرافاتالعسكريةفيتلكالاجتياحات.
كماشاركفيعملياتالتصديللطيرانالحربي،ونجامناستهدافاتعديدةمنالطيرانإلىأنلقياللهشهيدابإذنهتعالى،عندماكانيتصدىللطيرانالمروحيفيالمنطقةالشرقيةبحيالشجاعيةفياليومالرابعمنمعركةحجارةالسجيلفباغتتهطائراتالاستطلاعبصارخينأصيبفيالصاروخالثانيواستشهدعلىالفور.






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل