سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدحسامأحمدحمدانصاحبالأخلاقالحميدةوالإرداةوالعزيمةالقوية

القسامخاصرجالالقسامفيميادينالقتاليبارزونأعداءاللهالصهاينةالمغتصبين،انهمكذلكعلىالحقظاهرينلعدوهمقاهرين،ينتظرونإحدىالحسنيينإماالنصرأوالشهادة،وموعدنافيهذاالمقاممعأحدشهداءالقسامالأبطالعشاقالشهادةموعدنامعمجاهدقساميباعالحياةرخيصةفيسبيلاللهانهالشهيدالقساميالمجاهدحسامأحمدمحمدحمدان.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدفيحيالأملبمدينةخانيونسجنوبقطاعغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثنشأفيأحضانأسرةإسلاميةمتدينةلاجئةمجاهدة،وتلقىشهيدناالقساميالبطلتعليمهللمرحلةالابتدائيةفيمدرسةمصطفىحافظالابتدائيةوعرفعنهفيتلكالمرحلةحبهالشديدوتعلقهبموائدالقرآنالكريمفيبيتهوفيمسجدالرحمنالقريبمنمنزله.
دراسته
عرفعنشهيدناالمجاهدتميزهبينزملائهفيعددمنالخصائصوالمزاياالتيحيثكانيتميزبحبهالشديدلإخوانهفيالدراسةوأصدقائهمنافستهلهمفيتعليمهوكانعلىعلاقةطيبةمعجيرانهوكانمتفانيافيخدمةأيشخصيطلبمنهأيمساعدةوكاننشيطاومجتهدافيدراستهوعلمه.ويتميزشهيدناالمجاهدبأنهكانمتعلماومثقفاوطموحاحيثدخلالجامعةالإسلاميةكليةالعلومقسمالأحياءوتخرجمنهاقبيلاستشهادهبشهرواحدحيثكانخلالفترةدراستهفيالجامعةشعلةمنالنشاطوالمثابرةفيالعملالطلابيحيثعملمعإخوانهفيالجامعةمنخلالالكتلةالإسلامية.
علىموائدالقرآن
وتصفعائلةشهيدناالقساميالمجاهدبأنعلاقتهبالعائلةكانتمتميزةوطيبةوبشكلخاصمعوالديهحيثكانخيرابنباربوالديهاللذانربياهعلىموائدالقرآنوحبالوطنوالانتماءلهذاالدين.ومنجهتهثانيةفقدأكدأحدرفاقالشهيدالقساميالمجاهدحسامأنالشهيدكانلهنشاطكبيروكانيقومبدوردعويكبيرفيمسجدهومنطقتهوانهكانخيرالشبابالتزامابمسجدهوفيممارسةالنشاطالمتعلقبالمسجدومنطقتهحيثكانلهنشاطكبيرفيمجالالتربيةبالمسجدونشاطالمسجدوبشكلخاصالنشاطالرياضيحيثاستطاعأنيجعلاسمفريقمسجدالرحمنكأفضلفريقفيالمنطقةحيثكانيلعبحارسمرمىممتازنالالعديدمنالجوائزالتقديرية.
فيصفوفحماس
التحقشهيدناالقساميالمجاهدحسامفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيبدايةالانتفاضةالأولىحيثكانيشاركفيكافةفعالياتونشاطاتحركةحماسمنمسيراتومهرجاناتوغيرهامنفعالياتالانتفاضةالفلسطينيةالمباركةحيثبرزدورهفيالمشاركةبالفعالياتالاحتجاجيةوتصديهلقواتالاحتلالالصهيونيخلالالانتفاضةالأولىكإلقاءالزجاجاتالحارقةوالفارغةوالحجارةتجاهقواتالاحتلالالصهيوني.
مجاهدقسامي
التحقشهيدناالقساميالمجاهدبشكلفعليللعملضمنصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيأواخرالعام NUM  NUM  NUM  NUM محيثعملفيتلكالفترةلمدةمنالزمنمعالشهيدالقساميالمجاهدجميلواديثمسافرليكملدراستهفيالسودانوهناكفيالسودانواصلجهادهوتربيتهإلىجانبدراستهوذلكمنخلاللقاءاتهمععددمنإخوانهالمطاردين.والجديرذكرهأنشجاعةشهيدناالمجاهدحساموإقدامهكانمنابرزالصفاتالتيأهلتهللانضماملصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامحيثقامالشهيدالمجاهدجميلواديبتنظيمهفيصفوفكتائبالقسام.
انتفاضةالأقصى
كانتانتفاضةالأقصىنقطةتحولفيالعملالجهاديلشهيدناالمجاهدحيثشاركبقوةفيفعالياتالانتفاضةوشاركمعإخوانهوبشكلخاصمعأخيهالشهيدالقساميالمجاهدبكرحمدانفيالكثيرمنالعملياتالجهاديةالنوعيةالتيكانلهاالأثرالبالغفيالعدوالصهيونيالمحتل.ومنابرزالمهامالجهاديةالتيقامبهاشهيدناالمجاهدمشاركتهلإخوانهفيكتائبالقسامفيصنعأولقذائفالهاونفيمدينةخانيونس.إطلاققذائفالهاونوصواريخالقسامتجاهالمغتصباتالصهيونية.مشاركتهالفاعلةفيزرعالعبواتوالألغامفيكثيرمنالمناطقالتيتتعرضلتوغلاتصهيونيةومناطقالتماسمعالعدوالصهيوني.المشاركةفيعمليةتجهيزالاستشهاديينرائدالاغاواحمدعبدالوهابمنفذاعمليةاقتحاممغتصبةجانيطالالصهيونية.والجديربالذكرأنشهيدناالقساميالمجاهدحساموالذيعرفعنهالإقداموالشجاعةوالانضباطوالأخلاقوالعزيمةوالارداةالقويةقدساهمفيكثيرمنالمهامالجهاديةوشاركإخوانهفيكثيرمنطلعاتهمالجهادية،وقدأصيببعيارناريفيفخذهأثناءمشاركتهفيمقاومةالاحتلالالصهيوني،هذاوتمفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقصفالسيارةالتيكانيستقلهامععددممنإخوانهالمجاهدينوقدأصيبهوبجراحفيمااستشهدفيالحادثةأخيهالشهيدالمجاهدبكرحمدان.
قبلاستشهاده
قبلاستشهادهبعدةأيامتوفيابنعمهحيثقامالشهيدحسامبحفرقبرابنعمهبيدهوكتبعلىجدارالقبرمنالداخلاسمهالشهيدحساموبعدثلاثةأيامفقطاستشهدالشهيدحسامودفنبجوارابنعمهعلىنفسالجدارالذيكتباسمهعليه.
حادثةالاستشهاد
كانشهيدناالمجاهديرصدحركةالدباباتالصهيونيةمنفوقمنزلهالذييبعدنحو NUM  NUM  NUM مترمنمستوطنةجانيطالالصهيونيةمنناحيةالشمالحيثتمرصدالشهيدمنقبلعملاءالعدوالصهيونيحيثتماستهدافالشهيدالمجاهدحسامبثلاثرصاصاتغادرةمنقناصصهيونيمتمترسداخلدبابةكانتمتواجدةداخلالمغتصبةالصهيونية.





بسماللهالرحمنالرحيم





ولاتحسينالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتاًبلأحياءعندربهميرزقون
تحتسبكتائبالشهيدعزالدينالقسامابنها
القائدالمجاهدحسامأحمدمحمدنمرحمدان
 NUM  NUM عاماًمنمخيمخانيونس
ابنالشيخالمجاهدأحمدنمرحمدان
الذيتماغتيالهصباحاليومالأربعاء NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـوفق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىسطحمنزلهحينفاجأهالقناصةبأربعرصاصاتفيصدرهمنإحدىمغتصباتخانيونسبينماكانيرصدأهدافهالجهادية.
ويأتياغتيالالقائدحسامحمداناليومليؤكدعلىنهجدولةالبغيإسرائيلفيملاحقةالمجاهدينواغتيالهمعبرمنهجيةإرهابالدولةالعبرية.
إنقيامدولةإسرائيلباغتيالالمجاهديناليومومباركةأمريكيالذلك،لهوأكبردليلعلىالإرهابالعالميالذيترعاهأمريكياوتباركه.
وإزاءهذهالجريمةالنكراءتؤكدكتائبالشهيدعزالدينالقسامعلىماهوآت
أولاسنواصلالانتقامللشهداء،والوفاءلدمائهم،فيعمقبلادناالمغتصبةفلسطين،فلانعترفبخطالقهروالنار،ولانحترممنيقصفالبيوتالآمنة.
ثانياًندينصمتأمريكياوالعالمإزاءبقاءالمغتصباتفيبلادنا،ونطالبالعالمبإدانةالمغتصباتالتيتزرعالموتفيكلمكانتقامفيه.
ثالثاًنعلنفيكتائبالقساماستنكارنالصوتالنشازالمنددباستعمالصواريخالقسامومدافعالهاونضدالمغتصباتالمقامةعلىمهجقلوبالشهداء.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـوفق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م