سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدعليمحمدأسعدالصوفيلنيستلمواجثتيحيا..فكانلهذلك
القسامـخاصعلىالتخومالشرقيةلمدينةرفحربيأسدهصوريقارعالمحتلبجسارة،يؤرقليلهميصوليجوللايهابجبروتهم،فهوصاحبالحقولايخشفيجهادهلومةلائم،فهمجيدااللغةالتييفهمهاالغزاةوتجذربقلبهالقتالكحللقضيةفلسطينأشدتجذرامنالزيتونفيأرضه.فهومنقومأوليبأسشديدابتعثهماللهليذيقواالصهاينةغصاصةاغتصابالأرضوانتهاكالحرمات،وكانمنبينالقساميينرافعيشعارالموتفيسبيلاللهأسمىأمانينايجلجلعاليابصوتهلنيستلمواجثتيحيا.
ميلادونشأة
بعدطولانتظارووفاةاثنينقبلهمنالأبناءجاءتالبشرىبميلادعليفيالسابععشرمننوفمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وحملاسمهنسبةلأولفدائيفيالإسلاموابنعمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعليبنأبيطالبكرماللهوجهه،ترعرععليوسطعائلةمؤمنةومتواضعةتعودفيجذورهاإلىبلدةبئرالسبعالمحتلة،وكانثانيثمانيةإخوة.
جديةالصغر
تميزعليمنذصغرهبالجديةوقوةالشخصيةإضافةإلىالنشاطوالحيويةمستمداذلكمنالبيئةالتيعاشفيها،إضافةإلىتفوقهفيدراستهفبعدأنأنهىالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالعقادأكملالإعداديةفيمدرسةطهحسين.واختتمالمرحلةالثانويةفيمدرسةشهداءرفحبتفوقفيالفرعالعلميحيثحصلعلى NUM  NUM  NUM مكنتهمنالالتحاقبقسمالرياضياتفيالجامعةالإسلاميةبغزة،وعلىأبوابتخرجهوتقديمهلامتحاناتالفصلالأخيرفيالجامعةحازعليشهادةالاصطفاءشهيدامنربالعالمين.
محبةحمامةالمسجد
كانتولاتزالبيوتاللهنبراسالرجالالمؤمنينفيهاأنوارربانيةتهديعلىالحقالمبين،فوضععليبهذهالطريقخطواتهومضىينهلمنبيوتاللهإيماناوالتزاماوأخلاقاوعلما،حتىغداالمسجدبيتهولايكاديفارقهإلالضرورةفكانحمامته.وبصوتهالنديكانيصدحبالقرآنإمامافيمسجدأبيبكرالصديقوتارةيعلمالأشبالالقرآنويجذبهملواحاتالالتزاممنفقاعليهممنمالهالخاص.وفيذاتالسياقترجمعليالتزامهإلىسلوكياتوأخلاقفيالمعاملاتفكانبارابوالديهيحرصعلىارضائهماوسعادتهماويوصيهمادومابالدعاءله،محبالأهلهعطوفاعلىإخوانهوصّالالرحمهمحترمالجيرانه،وكذلككانمبتسمامبادرابإلقاءالسلامومحباومصادقالأهلالصلاحوالإيمان،وكذلككانغيوراعلىدينهمحباللمجاهدينلايرضىبالهوان،وكانمقبلاعلىقراءةالكتبومطالعتهالاسيماالدينيةوالشرعيةمنهاحريصاعلىطلبالعلموالاستزادةمنفهمأموردينهودنياه.ولميكتفِبالركونإلىزواياالتعبدوالتعلمبلخاضفيغمارالوعظوالدعوةمعلماالناسخيراتعلمهوحاضاعلىالالتزامومعليالصوتالإيمان.وممايذكرعنهمواظبتهعلىجلسةالإخوانبعدصلاةالعشاءرغمالخطرالأمنيالمحيطفيمنطقةسكناه.
شجاعةفيالحق
إنهمرجالخطواأسماؤهمنجومافيسماءالمجد،واعتلتذكراهمسحبالشجاعةوالإقدام،ففيمنطقةسكناهالأكثرقربامنالمغتصباتالصهيونيةعلىحدودرفحالشرقيةصدععليبالحقففيذاتمرةكانيرتديملابسالجهادويصليبالناسإمامافيصلاةالفجروكانتقواتالاحتلالأحاطتبالقريةفأخذيدعوعلىاليهود.وكذافاحتسيرتهبالقوةفيالحقوالرغبةفينصرهبدمهومالهوكانيشعرانهمنالجبنأننتحدثعنالجهادوالمقاومةبلغةضعيفة،مماحدىبهذاالفارساللحاقبركبالمجاهدينمنكتائبالشهيدعزالدين.
ابنالكتائب
وبعدإلحاحشديدتمكنمنالانضمامللجناحالعسكريلحركةحماسكتائبالقسام،وخلالصفوفالقسامتمترسعلييرابطعلىثغوروطنهالحبيبمتقدماالصفوف،فكانلايرضىبالمؤخرةمقداماجريئافيجهاده،مستعدالتنفيذكلمهمةتطلبمنه،يطويالليلعلىالخطالشرقيلمدينةرفحلايضيرهبردقارسأويخلفهخوفشديد،وكممنالمراتنجاهاللهمنكيدالصهاينةحتىأتاهأمراللهبعدأنبلغبهالشوقللشهادةالزبى.
لنيستلمواجثتيحيا
كانتقواتالاحتلالتعملعلىالإسقاطالأمنيلنقاطالتماسالحدوديةعبرزرعالعملاءواستهدافالمجاهدين،فكانعليعلىقائمةالمستهدفين،ولميثنهذلكعنالتقدمفيعملهالجهادي.كاندوماحاضراللقاءربهمتمنياأنيلقاهشهيدافكلمنعرفعلييلمحفيعينيهعشقهللشهادةولقاءربهوكانمنقولهلنيستلمواجثتيحيا.وجاءتليلةالسابعوالعشرينمننوفمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM مليقضىأمراكانمفعولاحيثتقدمتبليلمكراوعلىحينغفلةمنأهلقريةالشهداءقواتصهيونيةخاصةوكمنتلعليوأحدإخوانهالمجاهدين،فيهذهالأثناءيرويوالدعليماحدثبقولهاستيقظتالساعةالثانيةليلافوجدتعلييتوضأوكانتليلةباردةوأصواتالدباباتتسمعوكأنهتوغل،طمأنناعليقائلالاتقلقوانوىالصياموأخذزيهالعسكريوخرج،وماهيإلادقائقحتىسمعنادويطلقاتناريةفيالمكان،وفيالصباحجاءالناسليخبرونابأنعلياستشهدفيكمينللقواتالخاصة.وبراللهبيمينعليبعدماستلامالصهاينةالأوغادلجثمانهحيافقضىشهيدامخضبابدمائهأرضاطاهرةشهدتجهادهورباطه.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدبرهمأبولحيةوالذياستشهدفياشتباكمسلحمعالقواتالصهيونيةالخاصةفيقريةبنيسهيلا
علىدربالأحرارمنالقادةالعظماءوالشهداءالأوفياءيمضيرجالالقسامالأبرارفيدربالمقاومةالشائكالمعبّدبالدماءوالأشلاء،والمزيّنبعبقالشهادةوالتضحيةفيسبيلاللهثمالوطن،ورغمالحصاروالحربالمفتوحةالتيتستهدفمقاومتناوكتائبناالمظفّرة،ورغمالهرولةإلىاللقاءاتالدوليةالتيتستهدفتصفيةقضيتنا،إلاأنكتائبالقساملاتزالفيالميدانتنحتالصخروتخوضالمعركةغيرالمتكافئةحفاظاًعلىقداسةهذهالأرضودفاعاًعنشرفوكرامةالأمة..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىأبناءشعبناوأمتناشهيدينمنمجاهديناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدبرهمفهميأبولحية
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأبوعبيدةقريةبنيسهيلا
والذيارتقىإلىالعلاشهيدابإذناللهتعالىفجراليومالخميسفياشتباكمسلحمعالقواتالصهيونيةالخاصةشرققريةبنيسهلافيخانيونس،فارتقىإلىالعلا،مجاهدامرابطاعلىالثغورفيالمواقعالأمامية،ليكونمنطليعةالأمةفيالدفاععنأرضفلسطينالطاهرةوعنشعبهاالمجاهد،وقدارتقىمجاهدناإلىالعلابعدمشوارجهاديمشرّفمعإخوانهفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وقدكانمنالشبابالطاهرالمتفانيفيخدمةدينهووطنه،نحسبهمنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً.
وستبقىدماءشهيدناالزكيّةشاهدةلهعلىثباتهوتضحيته؛رغمالحصارورغمنزفالدموعمقالجرح،وستظلهذهالدماءلعنةتطاردالصهاينةوأذنابهمنالمفرّطينوالمهرولينإلىمؤتمراتالهزيمةوالذل..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلمجاهدناوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




