سيرةالشهيد
بيانالشهيد











الشهيدالقساميإسماعيلراتبأحمدالمصريصعدتروحهالطاهرةإلىجنانالرحمن
القسامـخاصإنللهفيأرضهرجالباعواأنفسهمرخيصةمناجلهعشقواالجهادوالاستشهادفيسبيلهبذلواكلمايملكونلينتصروالدينهمرجالصدقوااللهفيأفعالهمفصدقهماللهونالوامارأرادوامنهممنرحلومنهممنينتظريقولالمولىعزوجلفيكتابهمنالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلافدائماتعجزالكلماتعنوصفهؤلاءالرجالهؤلاءالأبطالالمجاهدونتركواالدنيالأهلهاوبحثواعنالدارالآخرةعنالعيشةالأبديةفيجنةالرحمنوبجوارمنسبقوهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءفهمعشقواوأحبوالقاءاللهفأحباللهلقاءهموجعلهممعالشهداءوجعلمثواهمالجنةالتيفيهالاعبنرأتولاأذنسمعتولاخطرعلىقلببشر.
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالمجاهدإسماعيلالمصريفيالسادسمنمارسلعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةبيتحانونجنوبقطاعغزة،ومعميلادهأشرقتالشمسوغمرتالكونبنورهاوأشعتهافرحةبميلادهذاالطفل.تربيشهيدناإسماعيلرحمهاللهفيكنفأسرةملتزمةبدينالله،وتعاليمالدينالقويم،رباهوالدهفيهاعلىحبالوطنوالتعلقبالأرض،وأسقتهأمهالحنونلبنالعزةوالكرامة،فكبرقويافيالحقلايخشىأحدوملتزمابأخلاقالدينالساميةالعالية.
تعليمه
تلقىشهيدنارحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديوالثانويفيمدارسمدينةالصلاحمدينةبيتحانون،حيثكانإسماعيلخلالهذهالمراحلالتعليميةشديدالأدبوالاحتراموالتقديرلمعلميهومدرسيهالذينبادلوهنفسالشعوربعدأنلمسوافيهعلوالأخلاقوأفضلالصفات،ولمتقتصرعلاقتهعلىالمدرسينبلضربتجذورهافينفوسجميعأبناءالمدرسةالذينأحبوهوتعلقوابهبعدأنعاشروهوشاهدوامنهحسنالمعاملةولينالجانبونصرةالمظلومحيثأنهكانقويافيالحق،ويكرهالظلموالضيم،وكانرحمهاللهلايبخلعليهمبأيشئ،فقدكانأصدقاؤهيأتونإليهفيالبيتويجلسونيتسامرونعندهويمازحهمويعبثمعهمويتدارسونمعبعضفيأوقاتالامتحانات.
باراًبوالديه
كانإسماعيلرحمهاللهكالزهرةلاتبخلعلىأحدبطيبهاورائحتهاالعطرة،وأينماوضعتجذبتالناسإليها،فلقدكانيمشيبينالناسفيالخيرويحضهمعلىفعله،ويرشدهمإليكلأمرلهمفيهصلاحالدنياوالآخرة،ويدعوالشبابمنأبناءحيهوجيرانهوأقرباءهإلىالالتزامببيوتاللهوعمارةالمساجد،وأنيتركواشهواتهذهالدنياويبتعدواعنالمنكروالشر،فأحبهكلمنعرفهبعدأنلاحظفيهصدقالكلاموحسنالمعاملةوطيبالقلب.ربطتإسماعيلرحمهاللهبوالديهعلاقةقويةمتميزة،حرصفيهاعلىأنيكونمنأشدإخوتهبرابوالديهوطاعةلهما،فكانيساعدوالدهفيجميعشؤونهوأعمالهويسمعمنهويطيعهفيكلطلباتهوأوامره،ولمتقتصرطاعتهعلىوالده،بلامتدتإلىأمهالتيغلفهابحنانهوحبهورعايته،فيسمعكلامهاويساعدهافيبعضأمورومشاغلالمنزل،ولقدكانصباحكليومينهضمنفراشهمسرعاباتجاهوالديهيقبليديهماويرجورضاهما،فأحبهوالدهبشكلكبيرورضواعنهكلالرضا.
فيصفوفالحماس
التحقشهيدناإسماعيلرحمهاللهبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنالتزمفيمسجدأبيبكرالصديق،وتلقيعلىيددعاتهاومشايخهاالدروسوالدوراتالدعوية،والتيأصبحمنبعدهاأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين.عملإسماعيلرحمهاللهفيعدةلجانفيالمسجد،حيثكانيعملفياللجنةالدعويةوالتيتستقطبالشبابالوافدينالجددإلىالمسجدوتعلمهمأموردينهم،وتخرجأيضالدعوةالناسونشرالخيروالصلاحبينهمفهدياللهعلىيديهالكثيرمنالناس،وعملأيضاضمنلجنةالعملالجماهيريالتابعةللحركة،حيثكانشديدالنشاطوالبذلوالعطاءفيها.أنشأإسماعيللنفسهعلاقاتأخويةوطيدةمعشبابالمسجد،حيثكانيجلسمعهمفيدبركلصلاة،يمازحهمويمازحونه،ويتواصونعلىالخيروالصلاحوطاعةاللهوقراءةالقرآنوالذكر،حيثأنهمكانوايتنافسونفيمابينهمعلىالسبقإلىالطاعاتوفعلالخيرات.
حياتهالجهادية
بعدأنأتمتانتفاضةالأقصىالمباركةعامهماالرابع،وبعدأناشتدتالهجمةالصهيونيةوزادتهمجيتها،اشتعلتجذوةالثورةفيقلبإسماعيلالذيأصبحلايطيقصبراعلىردظلمالعدو،والدفاععنشعبهوأهله،فقامبالاتصالبقادةكتائبالقسامفيمنطقته،وقامبإرسالالرسائلوالكتاباتإليهمحتىيتمقبولهفيصفوفالقسام،وبعدعدةمحاولاتمزجتبإصرارشديدورغبةقويةعارمةمنإسماعيلرحمهاللهوافقتقيادةالقسامعلىطلبه،ليصبحفيأواخرعام NUM  NUM  NUM  NUM مأحدجنودومجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسام.ماأنأصبحإسماعيلضمنصفوفالمجاهدينحتيانطلقبرفقةإخوانهإلىساحاتالمعاركوالحروب،يقاتلونفيهاالعدوالصهيونيالغاصبدونماأدنىخوفأووجل،وقدتسلحوابعقيدةقويةوإيمانراسخفيالقلوب،الأمرالذيجعلهمشوكةفيحلوقالصهاينةالمحتلين.شاركشهيدناإسماعيلرحمهاللهفيالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىثغوروحدودمدينةبيتحانون،يحميالناسمنغدراليهود.شاركفيصدوردالعديدمنالإجتياحاتالصهيونيةالتياستهدفتمدينةبيتحانون.قامباستهدافالعديدمنالدباباتوالآلياتبقذائفالياسينوالعبوات.خاضوشاركفيالعديدمنالاشتباكاتالتيكانتتستهدفالقواتالخاصةالصهيونية.وخلالفترةالجهادالقصيرةالتيعاشهاإسماعيلرحمهاللهمعإخوانهالمجاهدين،زرعفيهمالعديدمنالصفاتالحسنة،وعاملهمأحسنمعاملة،فكانكثيرامايذكرهمبالله،ويحضهمعلىالتواصيبالحقوالخير،وأنيصبرواويثبتواعنداللقاءوعندالمواجهة،وكانتأبرزصفاتهالسمعوالطاعةوالالتزاموالذكروالتسبيحوالمزاحاللطيفوحبالمجاهدين.
يومزفافهللحور
فييومالاثنينالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وكعادتهتوجهإسماعيلبعدأنألقيبنظراتالوادعالأخيرعلىالدنياإلىنقطةرباطهالحدوديةشرقبيتحانون،وكمنفيأحدالأماكنينتظرويترقبأعداءاللهمنالصهاينةالغزاةالمحتلين،وأثناءرباطهقامتتمرصدهمنقبلطائرةاستطلاعوالتيأطلقتصورايخهانحوهمماأديإلىإصابتهإصابةمباشرةوسقوطهشهيدامضرجابدمائهالطاهرةالزكية،وصعدتروحهالطاهرةإلىجنانالرحمنفيحواصلطيرخضرتمرحوتلهومعالحورالحسانبإذناللهربالعالمين...
...رحماللهشهيدناوتقبلهوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضيفيهشهيدا،دربالعزةوالكرامةوالجهادلسائرونبإذنالله..





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
استشهادالمجاهدالقساميإسماعيلالمصريأثناءالتصديللقواتالمتوغلةفيبيتحانون
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
فيإطارمعركةوفاءالأحرارالتيتتصدىللعدوانالصهيونيالغاشمعلىقطاعناالحبيب،يمضيأبناءالقسام،يحملونأرواحهمعلىأكفهمويعدونالعدةلمواجهةأعدائهمبكلثباتوإصرار،يلقنونالعدوكليومدروساًفيالمقاومةتبددأوهامه،وتربكحساباته.ومعتصاعدالعدوانالصهيونيعلىشمالقطاعغزةيرتقيإلىالعلاشهيدقساميجديديرسمبدمائهالطاهرةطريقالنصروالكرامة،فنزفاليومإلىأبناءشعبناوأمتنا
الشهيدالقساميالمجاهدإسماعيلراتبأحمدالمصري
 NUM  NUM عامامنمسجدأبوبكرالصديقفيبيتحانون
والذياستشهدخلالالتصديلقواتالاحتلالحيثكانمرابطاًحيناستهدفتهطائراتالاستطلاعالصهيونية،فارتقىشهيداًمجاهداًمقبلاًغيرمدبر،ليلتحقبركبالأبرارالأطهار،بعدأنقدملدينهووطنهونذرنفسهللهتعالى..نسألاللهتعالىأنيكتبهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان.
وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالعلاشهيدنا،فإننانعاهداللهثمنعاهدكمأننبقىعلىالعهد،والدربالذيخطهالشهداءالأبراربدمائهمحتىيتحرركاملترابناالمغتصبمندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م