سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميالقائدماهرتمرازصاحبالعقليةالعسكريةالفذة
القسامـخاص
ماأقوىعزيمتهم،وماأطولصبرهم،وماأعظمتضحياتهموبذلهم،وماأزخمعطاءهم،وماأصدقجهادهمورباطهمفيسبيلاللهتعالى،إنهمالشهداءالأكرممناجميعا.
إنهموقودهذهالدعوةالإسلاميةالغراءالتيتمضيلنشرالحقفيكلالميادين،ولرفعرايةالإسلامرغماًعنأنوفراياتالباطل،ولنشرالعدلوالحريةوتحريرالأرضمندنسالغاصبينالمتكبرينالمتجبرين.
سلامعليكياأباالعبدفيالخالدين،سلامعليكوأنتتسرحوتمرحفيجناتالنعيم،سلامعليكوأنتفيالملأالأعلىمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا،سلامعليكيومولدتويوماستشهدتويومأنفاضتروحكالطاهرةإلىبارئها.
سلامعليكأيهاالشهيدالقائديومأنكنتتخرجمنبيتكممتشقاسلاحكالطاهرفيوجهالاحتلالتقارعظلمهوبطشهوتعلمهفنونافيالصبروالثبات.
سلامعليكوأنتالقائدالمعلمصاحبالعقليةالعسكريةالفذة،وأنتالذيكنتتعلمالمرابطينأسمىمعانيالصبروالثباتوتشحذهممهم،وترفعمعنوياتهمقبيلكلمواجهة.
إطلالةالقساميالماهر
هنامخيمجباليا،هناأرضُالثورةوميدانالشرارةوعنوانالانتفاضةوشرارةالموتالزؤاملأعداءاللهالصهاينةومنوالاهم.
هناوماأدراكمماهنا،هنايزغردالرصاص،وتنفجرالقنابل،وتُشعلالأرضلهيباتحتأقدامالغزاةالمعتدين،هنايُولدرجالالخلاصرجالالمرحلةوأبطالالجهادوالاستشهادفيسبيلاللهتعالى.
منبينالبيوتالمتصدعةمنبطشالاحتلالالتيتشهدعلىمعاناةمخيمجباليامنوجودالاحتلالالذياستبدوظلموعلافيالمخيمتجبراًوفساداً،ومنبينشوارعالمخيمالضيقةسُمعصراخطفلفيالمهدتزامنمعانطلاقزغاريدالنساء،فلقدأبصرتعيناهنورالدنيا،إنهالشهيدالقساميالقائدماهرعبدالرحمنعبدالرحيمتمراز.
ففيالثانيوالعشرينمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وزعتالحلوىابتهاجاًبقدومالفارسالقساميماهرالذيتربىعلىيدوالدهالقياديالبارزوالمؤسسالكبيرعبدالرحمنتمراز.
وفيأكنافعائلةملتزمةتعودُجذورهاإلىمدينةأسدودالمحتلةالتيطُردوامنهاعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ترعرعوكبُرماهر،ليرضعلبنالعزةوالكرامةويتعلمأسمىالأخلاقوأرفعها.
وفيبيتٍمسلمٍنشأماهروتعلمالصلاةوقراءةالقرآنوالالتزامفيالمسجدمنذنعومةأظفاره،
حتىتركبصماتٍعظيمةفيمسجدهالخلفاءالراشدينالمعروفبمسجدالشيخنزارريان،وذلكنظراًلمعاملتهالحسنة،وصدقهونشاطهالملحوظوالكبيرفيكافةالميادين.
وإذاماتكلمناعنالإيثارفنذكرماهرالقسام،وإذاماتكلمناعنالصدقوالثباتفنذكرماهرالقويالصامدفيوجهالأعاصير،المتحديلكافةالظروفالقاسية،فلقدكانيحملفيقلبهأسمىمعانيالحبوالإيثاروالمحبةلإخوانه،ويحملالسوادوالثأروالقتللأعداءاللهوالأمةوالوطنبنيصهيون.
بدأالقياديالقساميماهررحلتهالتعليميةبدارسةالابتدائيةفيمدرسةالفاخورة،وكانعلىعلاقةحبواحترامومودةمعمدرسيهوزملائهفيالصفوالمدرسةلنشاطهوأدبهوالتزامهوأخلاقهالعالية.
حصلالشهيدالقساميالقائدأبوالعبدعلىشهادةالدبلوممنالقاهرةفيجمهوريةمصرالعربية.
كانشهيدناالقائدالقسامييدعوزملاءهإلىالالتزامبديناللهعزوجلوالالتحاقبالمسجد،منأجلأنتقوىدعوةاللهعزوجل،ويزيدعددأفرادها،فكانيشاركفيجميعالرحلاتالمدرسيةعلىشاطئالبحروغيرهمنأجلأنيتفرغليدعوزملاءهللالتزامواصطحابهمإلىالمسجد،ونجحفيجلبالكثيرينإلىمسجدالخلفاءالراشدينوغيره.
تزوجشهيدناالقساميالقائدبامرأةصالحةلتنجبله NUM أبناء،ثلاثةذكوروأربعإناث،ليشرفعلىتربيتهمتربيةصالحةكماربياهأبواه،ولينضمواإلىرجالونساءالدعوةالإسلامية.
فيالمسجد
ومنذصغره،كانأبوهيصطحبهإلىمسجدالخلفاءالراشدينللالتزامفيهوالتعودعلىالمنافسةعلىالصفوفالأولىمنالمسجد،فكانيأتيماهرإلىالمسجدمبكراًلتلاوةالقرآنوالصلاةفيه.
بدأشهيدناالقساميالقائدنشيطاًفيالمسجد،فقدكانيدعوإلىنشاطاتالمسجد،ويساعدإخوانهفيكافةالميادينعلىنجاحمسيرةدعوةالإسلامنحوالرقيوالتقدمومجابهةكافةالظروفالصعبةالتيكانتتتعرضلهاالدعوةمنمضايقاتواعتقالات.
ونظرالأنأباهقيادياومؤسسالحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،كانشهيدناالقسامييشاركالقيادةفيمجالسهمحتىتعلممنهمالكثير،وشربحبالجهادوالمقاومةمنحديثهمالمتكررعنالمقاومةوالجهادفيسبيلاللهعزوجل،وكيفيةمقارعةالاحتلالوطردهوقتالهبكافةالوسائلالمشروعةالتيكفلهالناالشرعوحثناعليها.
وبعدأنتعرضوالدهللاعتقالفيسجونالاحتلالالصهيونياستلمماهرأبوالعبدمسئولةالمنطقةمنبعدأبيه،واستلمالعديدمنالمسئوليات،كماتسلمرئاسةالجمعيةالإسلاميةوالعديدمناللجانالدعوية.
ابنالدعوةالغراء
عشقشهيدناالقساميالقائدأبوالعبدالعملالدعويمنذأنكانطفلا،وكانيحلمُأنيكبرويعملداعياومجاهدافيسبيلاللهعزوجل،كيفلاوهوالذيتربىعلىمكارمالأخلاقوعلىالشجاعةوالشهامة،ومقاومةالاحتلال.
اجتهدفيالعملالدعوي،وبذلكلمايملكمنأجلإنجاحالعملالدعويفيمسجدومؤسساتالحركة،حيثكانيعملفيالمؤسساتالخيرية،منأجلأنيرسمالبسمةعلىشفاهالمحرومينوالمعذبينوالأيتامالذيناحترفوابفقدآبائهم،وحرموامنمطعمهموملبسهم.
بايعشهيدناالقساميالقائدجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانمنالصفوةالمختارةللعملالدعويوالجهاديفيذلكالحين،حيثكانأفرادالدعوةفيالمنطقةوالمبايعينلجماعةالإخوانالمسلمينقلائل،فكانأخافعالانشيطاصبوراًثابتافيكلأعمالهالتيكانيفعلهامنأجلنصرةديناللهعزوجل.
شاركشهيدنافيالانتفاضةالفلسطينيالمباركةعان NUM  NUM  NUM  NUM مبفاعلية،حيثكانيقاومالاحتلالالصهيونيةبكافةالسبلالمتاحةآنذاك،وقدمالغاليوالنفيسمنأجلأنينجحالعملالمقاومضدمنسلبواالأرضوهتكواالعرضواستباحواالحرماتواعتدواعلىأبناءشعبناالفلسطينيالصابر.
قضىشهيدنامايقاربالعاموالنصففيسجونالاحتلالحيثتعرضللتعذيبوالتنكيلبأبشعالطرقوالوسائل،لكنالسجنلميوهنمنعزيمتهوصلابته،فخرجأقوىمنذيقبل،وأكثرإصراراوعزماعلىمواصلةطريقالجهادوالمقاومةوبناءصرحادعوياًقوياًًقادراًعلىمجابهةكافةالظروفوالتحديات.
وشهيدناالقساميالقائدأبوالعبدأحدمبعديمرجالزهورالذينأبعدتهمقواتالاحتلالالصهيونيعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
شاركشهيدنارحمهاللهبفاعليةونشاطكبيرفيالعملالخيريولجانالإصلاح،حيثترأسلجنةزكاةمخيمجبالياومشروعبيتلاهياحتىاستشهاده،حيثنفذالعديدمنالمشاريعالخيريةمنأجلأنيمسحدموعالأطفالوالأيتاموالفقراء،ومنأجلأنيخففآلامهموجراحاتهم.
شهيدنارحمهاللهلهالفضلالكبيربعداللهعزوجلفيفضالكثيرمنالخلافاتوالمشكلاتبينعائلاتالشعبالفلسطيني،حيثكانيمضيبينالناسبالخيروالإصلاحطلباللأجروالثوابمناللهتعالى،ومنأجلأنيجعلقلوبالمتخاصمينناصعةالبيضاءبعدماملأهاالسوادوالحقد،ويحولهمإلىأحبةوإخوةبعدناكانوامتخاصمين.
القائدالقسامي
امتلأقلبشهيدناالقساميالقائدماهرمنذالصغربحبالجهادوالرباطفيسبيلاللهعزوجلمنأجلرفعةدينالله،ومنأجلأنتمضيهذهالدعوةالغراءبجنودهاالمياميننحوتحقيقالعزةوالكرامةوالنصرلشعبناولأرضناولأمتناجمعاء.
ونظراًلاجتماعاتوالدهالمتكررةمعالقيادةتعلمماهرالكثيرصغيراًمنأبيهومنالوافدينعليهمنأصحابالشجاعةوالشهامةمنالمجاهدينوالمرابطين.
انضمشهيدناالقساميماهرإلىكتائبالشهيدعزالدينالقساممنذتأسيسهاوعملفيهاجنديامخلصالدينهولدعوتهوكانجندياوقائداًتشهدلهكلالميادين،فتركبصماتٍمنالمحالأنتمحىبمرورالوقت،ويصعبعلىالذاكرةأنتنسىتلكالملاحموالبطولاتالتيخاضهاشهيدناالقساميالقائد.
ومنأعمالهومهامهخلالعملهفيكتائبالقسام
الانضمامإلىكتائبالشهيدعزالدينالقساممنذتأسيسها.
كانمنالصفوةالمختارةوالقيادةالحكيمةفيكتائبالقسام.
الرباطعلىالثغورالحدوديةلشمالقطاعغزة،تحسباًلاقتحاماتصهيونية.
الإشرافعلىمجموعاتالمرابطينوقيادةسريةعسكريةمنذفترةطويلة.
الإشرافوالتخطيطوتنفيذعملياتعسكريةضدالعدوالصهيوني.
إطلاقالصواريخعلىالمغتصباتالصهيونية.
تجهيزوتجنيدالعديدمنالمقاتلينوالمرابطينوالاستشهاديينفيسبيلاللهعزوجل.
رحيلالقائد
لابدأنيأتييومُالرحيل،يومالفراقوذرفالدموع،إنمايبكيعلىالحبالنساء،ولكنفيبعضالأحيانلابدأنيبكيالرجالُالرجالَ،فحقاياأباالعبدياقائدناوياحبيبناويامعلمناأنيذرفعليكمحبوكالدموعفييوموداعكيومأنتفيضروحكالطاهرةإلىخالقها،وترتحلعنهذهالدنياتاركاخلفكأهلكوإخوانكومحبيك.
ففيالسابعمنشهرديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ارتقىالقائدماهرتمرازبعدصراعطويلمعمرضوهنالعضلاتوقدسافرإلىجمهوريةمصرالعربيةلتلقيالعلاج،ولكناللهعزوجلأرادلهأنيلحقبركبإخوانهالشهداء.
فللهدركأيهاالبطل،لفقدكتدمعالمقل،فإنناءتبناالأجسادُفالأرواحتتصل،ستفتقدكمآذنُمسجدالخلفاءالراشدينبمخيمجباليا،كيفلاوأنتالذيكنتتعتجلالخطىإلىالمسجدتسارعإلىالصفوفالأولىمنالمسجدفيأوقاتالصلواتالخمسةوخاصةصلاةالفجر،فرحمكاللهياأباالعبدفقدأديتمهمتكعلىأكملوجه،ومازالتبصماتكالتيحفرتفيقلوبوعقولالمجاهدينباقيةوسيورثونهاللأجيالالقادمة،فلنتموتكلماتكولنتزولبصماتكياقائدناالحبيب.
رحمكَاللهُياقائدالقسام
وأسكنكفسيحجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداء
وحسنأولئكرفيقا
نحسبككذلكولانزكيعلىاللهأحداً
والملتقىالجنةبإذنالله





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالقائدماهرتمرازالذياستشهدمتأثراًبإصابةتعرضلهاقبلسنوات
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيفارساًمنفرسانهاالميامينوهو
الشهيدالقساميالقائدماهرعبدالرحمنتمراز
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالخلفاءالراشدينبمعسكرجباليا
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىاليومالأربعاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخلالرحلةعلاجية،متأثراًبإصابةتعرضلهاخلالانتفاضةالأقصى،وشهيدناهونجلالقائدعبدالرحمنتمرازأحدمؤسسيحركةحماس،كمايعدمنالقساميينالأوائلالذينعملواخلالالانتفاضةالأولىوهوأحدمبعديمرجالزهور،وقدمضىشهيدناإلىربهبعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م

























