سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميإبراهيممحمدالرفاتيلبىنداءالجهادفسبقإلىالجنان
القسامخاصإنهمالشهداء،صُناعالتاريخ،بناةالأمم،صانعوالمجد،سادةالعزة...يبنونللأمةكيانها،ويخطونلهاعزتها،جماجمهمصرحالعزة،أجسادهمبنيانالكرامة،ودماؤهمماءالحياةلهذاالدينوإلىيومالقيامة.همشهداءيشهدونأنَّالمبادئأغلىمنالحياة،وأنالقيمأثمنمنالأرواح،وأنالشرائعالتييعيشالإنسانلتطبيقهاأغلىمنالأجساد،وأمملاتقدمالدماءلاتستحقالحياة،ولنتعيش.يقولتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ.
النشاةوالميلاد
ولدشهيدناإبراهيممحمدإبراهيمالرفاتيفيالأولمنشهر NUM لعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فيحيالدرجبمدينةغزة،وتربىفيأحضانأسرةمتدينةملتزمةبشرعاللهعزوجل،أرضعتهحبالجهادفيسبيلالله،فقدالتزممنذطفولتهفيمسجدالمشاهرةبحيالدرج،وتربىعلىموائدالقرآنالكريم.كانتعلاقةابراهيممعوالديهعلاقةطيبوجميلة،فقدكانالابنالبارالمطيعالهادئالخلوقمعوالديه،لميعصيلهمأمراطوالحياته،كماتربىعلىحبإخوانهالذيربطتهبهمعلاقةطيبةقائمةعلىالمحبةوالاحترامومساعدةالأخلأخيه.ومنالمؤكدأنشابامثلابراهيماتسمبأخلاقالقرآنمنذالصغر،وتميزبعلاقةطيبةمعوالديهوأهلبيته،أنيكونتعاملهمعجيرانهوأقاربهمتميزة،فقدكانيصلرحمهبصورةدائمة،ويزورأقاربهوجيرانه،كماكانيدعوشبابمنطقتهللصلاةفيالمسجدويهديهمإلىعملالخير.
ابنالكتلةالإسلامية
تلقىالشهيدإبراهيممحمدالرفاتيتعليمهالابتدائيفيمدرسةالدرج،وانتقلبعدهاإلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالمعتصمباللهحيثكانمنالطلبةالمتفوقينفيدراستهفكانمعدلهلايقلعن NUM  NUM فيمعظمالفصولالدراسية،كماكاننشيطافيصفوفالكتلةالإسلاميةفيالمرحلتينالإعداديةوالثانوية،وبعدأننالشهادةالثانويةالعامةبنجاحلميتمكنإبراهيممنالالتحاقبالجامعةبسببظروفالعائلةالاقتصادية،وقدعملشهيدناإبراهيمفيمجالالجبسحيثكانيعملدائماًبجدواتقان.
فيطريقالمساجد
التزمشهيدناابراهيمفيبدايةالامربمسجدالمشاهرةمنذأنكانطالبافيالمرحلةالابتدائية،وبدأنشاطهفيالمسجدوهوفيالمرحلةالإعدادية،وبعدهاانتقلالىمسجدالتوحيدوالسنةحيثتمبنائهحديثاًوالتزمفيصفوفالعملالجماهيري،وكانالشهيدابراهيممواظباًعلىحضورالدروسالأسبوعيةوالدوريةفيالمسجدودروسالدعوةوالقرآن.والتزمالشهيدابراهيمفيالأسرالتنشيطيةوهوفيالحاديعشرالثانوي،وقدعملفيذاتالسنةضمنجهازالأمنالمساندللجهازالعسكري،وبعدعامينبايعجماعةالإخوانالمسلمينعلىالسمعوالطاعة،وشاركالشهيدالقساميفيالعديدمنالأنشطةالمسجديةالمختلفة،وكاننشيطافياللجنةالاجتماعيةحيثشاركفيزيارةالجيرانوعوائلالشهداءوالأسرىوالفقراء،كماعملمحفظاللقرآنالكريمفيالمسجد،حيثإنهكانإيمانياروحانيا،وكانيتمتعبصوتندي.
علىدربالجهاد
انضمشهيدناالمقدامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساموهوفيريعانشبابهحيثكانذلكفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وقدشاركشهيدناإبراهيمفيالرباطعلىالثغوروحفرالانفاقالقساميةبرفقةاخوانهوقدبرعشهيدنافيتخصصالهندسةالعسكريةحيثحصلعلىالعديدمنالدوراتالمبتدئةوالمتوسطةليكونمهندساًبارعاًفيتخصصهالعسكري.
علىموعدمعالشهادة
وكانشهيدناإبراهيمالرفاتيعلىموعدمعالشهادةالتيكانينتظرها،فقدخرجشهيدنافجريومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مللصلاةالفجرفيمسجدالغفرانالقريبمنمنزلهوبعدصلاتهتماستدعائهمنقبلاخوانهفيتخصصالهندسةلزراعةالعبواتالأرضيةلقواتالاحتلالشرقحيالتفاحواثناءاعدادهلتكالعبوةكانتمشيئةاللهتعالىبانتنفجرفيشهيدنالترتقيروحهالطاهرةالىبارئهابعدمشوارجهاديمشرف.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدإبراهيمالرفاتيالذياستشهدأثناءتأديتهواجبهالجهادي
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدإبراهيممحمدالرفاتي
 NUM  NUM عاماًمنحيالتفاحبمدينةغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىاليومالجمعة NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرانفجارعرضيأثناءتأديتهواجبهالجهادي،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













