سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميبلالغازيسليمانالرقبأبوعبداللهنعمالجنديالمخلصالحريصعلىالرباطعلىالثغور
القسامـخاص
أبوعبداللهشهيدقطععهداًعلىنفسهبينهوبينربهبأنيكونمخلصاًلدينهووطنهلايخشىفياللهلومةلائميواصلدربالجهادحتىآخرقطرةمندمهليفوزبرضاربهفتصدىبقلهالعاريلآلةالغطرسةالصهيونيةفحملروحهعلىكتفهوعزمالسيرفيرحابالجهادوالمقاومةولميعديرىأيطريقآخرسوىذاكالطريقالذيوجدفيهكلمايتمنىفجعلمننفسهشمعةتحترقلتنيردربالآخرين.
الميلادوالنشأة
فيالثامنوالعشرينمنينايرللعام NUM  NUM  NUM  NUM وفيبلدةبنيسهيلاشرقخانيونسجنوبقطاعغزة،ولدالشهيدبلالغازيسليمانالرقبأبوعبدالله،الذيتعودجذورعائلتهإلىمدينةيافاالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وقدتميزبالهدوءوالأخلاقالعاليةمنذصغره،حيثالتزمبالمسجدوكانقلبهمعلقاًبه
مسيرتهالتعليمية
وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM التحقالشهيدفيمدرسةالفرابيالابتدائية،ومنثمانتقلإلىمدرسةذكوربنيسهيلاالإعدادية،وفيالمرحلةالثانويةدرسفيمدرسةالمتنبيالثانويةحيثحصلعلىالثانويةالعامةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وبعدذلكالتحقبجامعةالقدسالمفتوحةليدرسفيهاالخدمةالاجتماعيةولميكملالجامعةبسبباستشهاده،وكانينشطفيصفوفالكتلةالإسلاميةخلالالمرحلةالجامعيةوشاركفيالعديدمنالنشاطاتوالفعالياتالتيكانتتنظمهاالكتلةفيداخلأسوارالجامعة،وقدتزوجقبلاستشهادهبستةأشهرلتكنأسعدأيامحياته.
علاقتهالأسرية
نظراًلأنهكانأصغرمنبينتسعةأخوةكانتعلاقتهبوالديهمتميزةعنإخوته،وهوالمطيعلأهلهوولديهبشكلخاص،وكانمنعجائبأعمالهأنهكانينامعلىقدميوالدتهحتىبعدزواجهوكانوالديهيفردوهمنبينإخوتهبالحبوالحنان.
العملالدعوي
كانأبوعبداللهأحدجنوددعوةالإخوانالمسلمينالملتزمينوكانيحملهمالدعوةدائماًوالالتزامبالأسرالإخوانية،حيثشاركفيأنشطةمسجدخالدبنالوليدومصلىالشافعيفيبنيسهيلاحيثكانيتنقلبينهما،وكانيؤديالصلواتالمفروضةويهتمبشؤونالمسجدسيماالأمورالاجتماعيةوالدعوية،ولهنشاطبارزفيصفوفجهازالعملالجماهيريوالمشاركةفيالمسيراتوالنشاطاتالتيتنظمهاحركةحماسفيخانيونس.وكانيظهرلهنشاطغيرعاديفيالنشاطاتوالأعمالالتيتوكلهالهالحركةخاصةجهازالعملالجماهيري.
العملالعسكري
بدأالشهيدالمجاهدأبوعبداللهالرقبوهوفيريعانشبابهحيثانطلقمنمسجدخالدبنالوليدفكانذلكبعدإلحاحشديدمنهعلىإخوانهفيالعملالدعويبرفعاسمهللانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفكانتالموافقةوالانضمامفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وكاننعمالجنديالمخلصالحريصعلىالرباطعلىالثغورفيالصفوفالأماميةالمتقدمةوالجهادفيسبيلالله،ثمالتحقبمجموعاتوحدةالمدفعيةفيصفوفالكتائبحتىتاريخاستشهاده،وشاركفيإطلاققذائفالهاونعلىالمغتصباتوالجنودالصهاينةالذينيحاولونالتقدمإلىالمنطقةالشرقية.وكانعنواناًللالتزامفيالمواعيد،وكانخلالالرباطيرفعمعنوياتإخوانهويصبرهمويرفععندهمالتحديوالفداءوضرورةالجهادوالمقاومةفيسبيلالله،وتميزبقدراتهالعسكريةالعاليةخلالوجودهفيصفوفالكتائب،وأعطىالكثيرمنوقتهللعملالجهادي،وكانيبديحرصاًشديداًعلىالرباطومقاتلةومقارعةالاحتلال.وشاركشهيدناالمجاهدفيدورتينعسكريتينمنالدوراتالتيتنظمهاكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فكانتالأولىدورةتنشيطية،أمامالثانيةفكانتدورةفيالمدفعية.
مواقفلاتنسى
ظهرعلىأبوعبداللهدائماًالتفكيرفيكيفيةخطفجنودصهاينة،ففيأحدالأيامشاهدهالأخوةوهويحملشاباًمنمنطقتهعلىكتفهويجريبه،فسألهعنسرذلك؟،فأجابأتدربعلىحملالوزنالثقيلمنأجلخطفجنودصهاينةأثناءالرباط.
موعدمعالشهادة
فييومالسابعوالعشرينمنديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM كانبلالرحمهاللهعلىموعدلقاءاللهعزوعلا،فخرجفيصباحذلكاليومإلىعملهفيمقرالأمنوالحمايةالمنتدى،وكانبدايةذلكاليومككلالأيامولكنلمتلبثتلكالأجواءكعادتهاحتىخيمالسوادوالدخانجراءالإنفجاراتوالقصفالعنيففيكلأرجاءقطاعغزة،فكانتبدايةالحربالصهيونيةعلىقطاعغزةالأعزل،فقدتعرضالمقركغيرهمنالمقراتلوابلمنالصواريخوالقنابلالصهيونيةأثناءتواجدبلالوغيرهمنأفرادالشرطةوالأمنفجراءذلكتناثرتأشلاءالشهداءمنبينركامالمقرالذيدمربالكاملفانفصلرأسهعنحسدهفارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان