سيرةالشهيد
بيانالشهيد









المجاهدالقساميخليلعزالدينتميزبالسريةوالكتمانوالإخلاص
القسامـخاصكمكنتسرياًعلىنفسكواهلك،عندمايسألكوالدكأينذاهبياخليلفقدكنتتقوللهلاتقلقياوالديأنابجوارالبيت،عرفعنكمجاهداًمخلصاًللهفيجميعأعمالك،لاتحبأنتتباهىفينفسك،أحبكالجميعمنأبناءمنطقتكفيالشاطئ،ومنأبناءجميعالفصائلالفلسطينية،يشهدوالكبالخيروبالإصلاحبينأبناءأهاليالحي،هكذاكانالشهيدالمقدامخليلعزالدين.
تميزهعنباقيالصغار
تميزالشهيدالقساميخليلجمالعزالدين،منذطفولتهعنباقيأطفالأهاليحيمنطقةالشاطئ،حيثعرفعنهبحديثللكلام،ويصفهأحدجيرانهأنلسانهكانلايبينأنهطفلاًصغيراً،محبوباًللجميعسواءكانمنالأهلوالجيرانأوأعمامه،كلهمأحبوهحباًكثيراً،خاصةجدهوجدتهالذيتربىعلىأيديهم،وتأثرتعليهجدتهتأثراًكبيرجدته.
دراستهوعمله
ولدالشهيدالقساميالمجاهدخليلجمالخليلعزالدينفيمخيمالشاطئعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملأسرةملتزمةبتعاليمدينهاوالمحافظةعلىسنةالرسولصلىاللهعليهوسلموكانفكاهيأهاليالمنطقةوبديهيجداًويتكلمفيالأموركلها،وطردالاحتلالالصهيونيعائلتهمنقريةحمامةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كباقيالأسرالفلسطينيةالتيطردهاالعدوالصهيونيمنالأراضيالفلسطينية.
فيمدارسالشاطئ
درسشهيدناالقساميالمجاهدخليلعزالدينفيمدارسمخيمالشاطئ،حيثدرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالشاطئالابتدائيةللاجئينألينتقلإلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالرمال،والثانويةفيمدرسةالشارقة،وفيالمرحلةالثانويةأصبحيشاركإخوانهفيالكتلةالإسلاميةفيمدرسةالشارقة،ويشاركهمفيالجلساتالدعويةوفيالاجتماعاتوالإفطاراتالتيتقيمهاالكتلة،ويقومبتوزيعالنشراتوالبياناتعلىجميعالطلبة.وأصبحبعدهايعملفيمجالالبلاطمععمهوعمللمدةثلاثسنوات،يقولعمهكانخليلنشيطاًفيالعمللايتغيبولايطلبالأذوناتالكثيرة،حيثأمتازبينالعاملينفيالمصنع،بحسنمعاملتهمعالعمالواللسانالطيب.بعدهاتركمجالالبلاطليعملفيصالونالحلاقةوأبدعفيها،حيثكانيحلقلجميعأشقائهفيالبيت،بالإضافةإلىجيرانهوأحبابهالذينيسكنونبجوارهدونأنيأخذمنهممقابل،ساعدوالدهفيعيالةأسرتهمالتيتتكونستةمنالذكور،ويقعترتيبهالثانيمنبينهم.وبقييعملفيمهنةالحلاقةإلاأنالتحقفيصفوفالشرطةالفلسطينية،وكاندائماًيطلبدائماًالتحاقهإلىهذهالصفوفوتمقبولهمنبينأثنىعشرشخص،وكاندائماًعلىأهبةالاستعدادجاهزاًفيكلالميادين.
سلوكهمعالجيران
 NUM  NUM  NUM هكذاقالأحدجيرانالشهيدعندماسألناهعنعلاقةالشهيدبالجيران،فقالكانتالعلاقةمميزهعنجميعأبناءالمنطقة،وتفوقهعلىالجميعلايحقدعلىأحد،ويشيروالدالشهيدإلىانهفيأحدالأيامكانشديدعلىشهيدناخليلأبوعبيدةلكثرةمعاملتهمعالناسوالاحتكاكبهمفقالالشهيدلوالدهياأبيبحبأتعارفعلىجميعالناسكيأقربهمإلىاللهومنحركةحماس.وقبلاستشهادشهيدناالمجاهدبثلاثأيامذهبشهيدناالقساميفيزيارةإلىخاله،ويقولخالهلمأتحملالنظرفيوجهالشهيدسألناهلماذاقاللاأعرفهذاالموقفأثرعلي،وكنتأحسلدىخليلموقفمعين.أمافيالبيتفكانتالعلاقةأكثرحباً،وأكثرمساعدة،وعرفعنالشهيدالمقدامبحبهلشراءالملابسالجديدة،ومساعدتهلأشقائه،وكاندائماًيوصيأشقائهفيالبيتبالمحافظةعلىالصلاةوتلاوةالقرانالكريم.
ملتزماًفيالمساجد
والتزمالشهيدالقساميأبوعبيدةفيمسجدبغدادالقريبمنبيتهفيمخيمالشاطئ،وكانلهالدورالبارزفيالجانبالرياضي،ويعدأحدالأوائلمنفريقالمسجد،وكانمحفظاًلكتابالله،ومتميزاًفيالمسجديشاركفيجميعأعمالوأنشطةالمسجد،وخاصةتنظيفالمسجد،ويوضحاحدإخوانهأنهفيشهررمضانختمالقرانالكريمثلاثةمرات،وكانفيالأيامغيررمضانمابينصلاةالمغربوالعشاءوقتهكلهفيقراءةالقران،وعرفعنهبميزتهبهدوءالأعصابوالصدرالواسع،وكانأخرعشرأيامرمضانأعتكفالشهيدهذهالأيامفيالمسجد،ويشيرإخوانهفيالمسجدأنهكانفيفترةالراحةيستغلهابقراءةالقران
مشاركتهللأنشطةالمسجدية
وشاركشهيدناالقساميفيجميعالرحلاتالتيتقومبهاأسرةالمسجد،ويحبأنيشاركفيجميعالأنشطةبدونأنيطلبمنهأحد،قائلاًأحدأصدقائهكانماينفذكلمايطلبمنهولايتكبرعلىإخوانهوهذاماتميزبه.وكانإذاجاءمشايخالدعوةفيمنطقتهمخيمالشاطئيخرجمعهمويشاركهمفيزياراتأهاليالحي،وكانتتربطهعلاقاتاجتماعيةجداًمعإخوانهويتحملالجميع،ويتقبلالنصيحةمنإخوانهوأشقائهووالدتهفيالبيت.
فيصفوفالعزالقسامية
وبعدإلحاحهالشديدعلىإخوانهالمجاهدينوقيادةالقسامفيمنطقته،انضمالشهيدالمقدامخليلعزالدينأبوعبيدةإلىصفوفكتائبالقسام،وبدأعملهفيجهازالإسنادالذييعملإلىتهيئةالشهيدللجهازالعسكريكتائبالقسام،وحصلعلىدورتينفيصفوفالقسامدورةمبتدئةودورةتنشيطيةوالتحقرسمياًفيصفوفالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM موعرفعنهبحبهللتقدمفيالصفوفالأولىالتابعةلكتائبالقسام.وتدربفيوحدةالدفاعالجوي،وكانتتميزهقدرتهالعسكريةونشاطه،إلىأنلحقفيوحدةالدروعلتحملهللمصاعبوإيجادتهفيضربقذائف،وليلةاستشهادهلمتكنليلةرباطهفألحعلىإخوانهإلحاحاشديداًللمشاركةفيالرباطومواجهةالعدوالصهيونيلحبهللرباطفيسبيلالله.ويصفاحدإخوانهالمقربينمنهفيالعملالجهاديكانيتميزمنبيننالدرجهأنهكانمحافظاًعلىجميععتادهالعسكري،معاملاتهمعإخوانهخلوقاًمعإخوانهالمجاهدين،قائلاًكنتاحسدهعلىمعاملتهوحسنخلقهوكناندفعللصندوقفيمجموعتناالعسكريةوكانيأتيأولالناسليقومبسدادالرسوم.
رؤىوالده
يقولوالدالشهيدخليلعزالدينكنتمهيألاستشهادخليللمدةثلاثشهور،عندماتخيلليثلاثةرؤيات،وأولرؤيارآهاأنهكاناجتياحلليهودفيقولوالدشردنامنالاجتياحوالقصف،وبعدهابحثناعلىخليلولمنراهأبداً،وبعدهاخرجنامنالقصف،ورأيناتابوتوحاملفيهالشهيد.أماالرؤيةالثانيةففيليلةاستشهادالشهيدقالوالدهقبلماأنامقلتإنللهوإنإليهراجعونسألناهلماذاكنتترددهذهالعبارةفقالواللهلاأدريوكأنيأعلمبأنمصيبةسوفتأتيأماالرؤيةالثالثةفيكملقولهقبلاستشهادشهيدناالمجاهدبثلاثأيامذهبتعلىمكانماوكانجميلفأخذصاحبالمحليرشعليالريحةالكثيرة،وكانتجميلةجداًوتبينليأنخليلقداستشهد.
برفقتهمفيالجنان
يقولأحدأخوانالشهيدالقساميخليلعزالدينقبلاستشهادهبأربعساعاتكنتمعالشهيدفحدثنيعنالشهيدتامروشاحمنألويةالناصرصلاحالدينوقالليأنهسبقنيوربحبالجنةوكانتعلاقةالشهيدخليلبالشهيدتامرعلاقةقويةجداًحيثأحبهفيالله.وتأثرأيضابالشهيدالقساميمحمدالأسودالذيقتلتهقواتعباسودحلانقبلسيطرةحركةحماسعلىقطاعغزة،وفرضهاالأمنوالأمانللمواطنالفلسطيني.
أربعةأعراس
وفتحللشهيدأربعأعراسفييوماستشهادهمنهاعرسلهفيالنصيرات،وفيالإماراتوفيالسعوديةوفيقطاعغزةمخيمالشاطئحيثيتواجدفيهذهالمكانمحبيهوأقربائه.يقولوالدهأناالآنعرفتخليلكنتلاأعرفعنهشيءالسريةوالكتمانتميزفيهالدرجةكبيرة،لدرجةأنهكنتأسئلةدائماًَعنأعماله،ويردعليياأبيلاتقلقأناموجودفيالحارة.
استشهاده
كانفيليلةالرباطغيررباطهالمعتادأوالرسمي،وكانوقتهافياجتياحلشمالالقطاعمحرقةغزةوأثناءنقلهللعبواتللمجاهدينمنكتائبالقسامسمعصوتانفجارضخمفأسرععلىمكانالمرابطين،فلماوصلإلىالمكانرصدتهمأحدىالطائراتالصهيونيةالغادرةغربمدينةغزةوأطلقتعليهمصاروخاًارتقىخلالهاخليلشهيداًالىربهيشكواليهظلماليهودونحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداًرحمكاللهياأبوعبيدةتمنيتالشهادةقبلاستشهادكبساعاتصدقتاللهفصدقكالله،مقداماًفيكلالميادينلاتعرفالذلوالخضوعإلاللهسبحانهوتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفالمجاهدخليلعزالدينالذياستشهدجراءتعرضهلقصفصهيونيغادرفجراليوم
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلافارساًجديداًمنمجاهديهاالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدخليلجمالعزالدين
 NUM  NUM عاماًمنمسجدبغدادبمعسكرالشاطئ
والذيارتقىشهيداًبإذناللهتعالىفجراليومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدتعرضهلقصفصهيونيغادرفيمنطقةالسودانيةغربغزة،ليرتقيإلىالعلابعدمشوارعظيمومشرّففيصفوفالقسام.
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهيدناوأنيلهمأهلهوذويهالصبروالسلوان..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م