سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدخميسعيدشلوفأثناءالإعدادبأنفاقالمقاومة
القسامخاصهملايشبهونأحد،خصالهممتميزة،وأوصافهممعروفة،هموجهأمتناالمشرق،وطريقهانحوالمجدوالعزة،تربوافيمدارسالشهادةالمحمديةعلىموائدالذكروالقرآن،وتخرجواليكونواأسودالوغىليوثالنزال،فكانتدرجاتهمعندربهمرفيعاتالمنال،فهمالشهداء.سنذكركميامنبعزمكملانذلولانلين،سنذكركمياشارةًرسمتفوقالجبين،فأنتمفيسويداءالقلبفيكلوقتوحين،وأنتمالأحياءالمستبشرونالفرحونولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتاً،بلأحياءعندربهميرزقون.
رجلٌ،منذكانطفلاً
أشرقتشمسميلادشهيدناالمجاهدمحمدخميسشلوففيالسابعمنشهرأبريللعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيقلعةالجنوبرفح،وكانمنذطفولتهمهذباًباراًبوالديه،لايحبأنيرىالحزنفيأعينهمويغضبعندمايرىالدمععلىوجوههم،فكانشديدالغيرةعلىأهلبيته،كثيرالابتسامةفيوجوهإخوانهوأقاربه.أماعنمعاملتهمعأهلهوأقاربهوجيرانه،فكانمحمديمتلكمنالأخلاقالرفيعةوحسنالمعاملةعاليها،حسنالسمعة،لينالجانب،غضيضالطرف،يحبأنيساعدكلمنيحتاجهدونمقابل.وأماعنرجولتهفيطفولتهفقدكانيعملمنذصغره؛ليعيلأسرته،ويساعدأبيه،حتىأنهكانيواصلالليلبالنهارفيالعملداخلأنفاقالمقاومة،ثمينطلقفيالصباحليعملمعالمزارعينساعاتطويلةكييجنيرزقهورزقأهله.
انشغلبأهلهعننفسه
أحبمحمدالعلموالجدوالاجتهاد،وأكملدراستهحتىنجحفيالثانويةالعامةرغمأنهخلطبينالعلموالعمل،ولكنهتوقفعنالدراسةالجامعيةلسوءوضعالعائلةالاقتصادي،فآثرالعملمنأجلأنيوفرلأهلهوإخوتهحياةكريمةعلىأنيواصلدراسته،ولكنهوبعدثلاثسنواتالتحقفيالكليةالعربيةللعلومالتطبيقيةودرسفيهافصلاًواحداًقبلأنيستشهدوذلكحباًفيطلبالعلم.
التزامهالدعوي
التزممحمدفيمسجدالصفامنذنعومةأظافره،حيثأنهتربىفيكنفأسرةربتأبنائهاعلىالاستقامةوالصلاح،حيثأنهليصبحبعدذلكمنروادالمسجدومنأهلالقرآنوطالبيعلمالقرآنوالتجويد.التحقمحمدفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماستأثراًبعائلتهوأصدقائه،الذينقدموافيسبيلاللهالغاليوالنفيس،وكانضمنصفوفالأسرالإخوانية،يشاركفيالأنشطةوالمناسباتالحركيةولايتركموقفاًيعزفيهالإسلامويغيظفيهالكفروأهلهإلاكانمشاركاًفيه.
وجهادوإعداد
انضمشهيدناالمجاهدإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانمجاهداًهصوراًشديدالحبللعملوالتضحيةفيسبيلالله،وتلقىمحمدالعديدمنالدوراتالعسكريةمنأبرزهادورةالتجنيدودورةإعدادمقاتلثمتخصصالمشاةودورةفيالإسعافالأولي.شاركمحمدفيحفرأنفاقالمقاومةالدفاعيةوالهجوميةشرقرفحمنذلحظةانضمامهإلىصفوفالكتائبحتىاستشهدفيهاعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانشديدالتواضعوالكتمان،ينجزمايكلفبهفيحفرالأنفاقفيأقلمننصفالمدةالمقررةلذلكالعمللماكانيتمتعبهمنقوةبدنيةوإخلاصفيالعمل،فقدكانيتحملمايفوقطاقتهوكانيطلقعليهلقبصاحبالمهماتالصعبةفيالأنفاق.وكانيعملإلىجانبذلكفيوحدةالاستطلاعالعسكريالتابعةلكتيبتهالشرقية،وشاركفيالعديدمنالمهامالجهاديةمنهازراعةالبراميلوالمتفجراتشرقرفحوالمشاركةفيالرباطوالكمائنالشرقيةالمتقدمة.
شهيدالإعداد
قبلاستشهادمحمدبأيامقامبزيارةجميعأرحامهمودعاًإياهم،وقبلاستشهادهبيومكانيتكلملأصدقائهعنالشهادةويوصيهمأنهمدينبمبلغقليلمنالمال،وأنهيخافأنيستشهدولايقيذلكالدينفيحرممندخولالجنة.وفييوماستشهاده NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،كانمحمدمنأوائلالعاملينفيأنفاقالمقاومةوكانلايوفرجهداًفيسبيلالله،حيثقامأميرهبالاتصالعليهفيغيرموعدعملهللقيامببعضالتطويراتفيأمورالعملداخلالأنفاق،وأثناءقيامهبذلكأصيببصعقةكهربائيةواستشهدعلىالفور.وارتقىشهيدناالمجاهدبإذناللهإلىالعلامسطراًأجملالقصصفيالبطولةوالإعداد،حيثأنهوبعداستشهادهرأتهخالتهفيمنامهامخاطبةإياهماالذييحصلعندكالآنيامحمد،قاللهاواللهلكأننيفيفرحأوحفلة،وقاللهاأراكمتعبةفقاممنعلىكرسيهوأجلسها.رحمهاللهشهيدنامحمدوإخوتهالشهداءوأسكنهفسيحجنانه،بعدأنأفنوازهرةأعماركيعبدونطريقالحريةوالتحرير.





بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ

بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...كتائبالقسامتزفالمجاهدمحمدشلوفالذياستشهدخلالعملهفيأحدأنفاقالمقاومة
علىطريقذاتالشوكةيمضيمجاهدوالقسامالأبطال،لايعرفونللراحةأوالقعودسبيلاً،فصمتهمماهوإلاجهادٌوإعدادٌلطالمارأىالعدووالصديقثمرتهفيساحاتالنزال،فمنالتدريبإلىالتصنيعإلىحفرأنفاقالعزةوالكرامةإلىالمرابطةعلىثغورالوطن،سلسلةٌجهاديةٌيشدبعضهابعضاً،وشبابٌمؤمنٌنذرنفسهللهمضحياًبكلغالٍونفيس،يحفرفيالصخررغمالحصاروالتضييقوتخليالبعيدوالقريب،يحدوهوعدالآخرةالذيهوآتٍلامحالةيوميسوءمجاهدوناوجوهالصهاينةبإذنالله،ويطردونهممنأرضالإسراءأذلةًوهمصاغرون.
وقدارتقىعلىدربالجهادوالمقاومةوفيميدانالشرفوالعزةأحدمجاهديكتائبالقسامالأبطال
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدخميسعيدشلوف NUM  NUM عاماًمنمسجدالصفافيمنطقةالشوكةبرفح
حيثلقيربهشهيداًبإذناللهتعالىاليومالسبت NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرتعرضهلصعقةكهربائيةأثناءعملهفيأحدأنفاقالمقاومة،ليغادردنياناوماغيّرأوبدّلولاتخاذلأوتقاعس،بلنذرنفسهللهمجاهداًحتىلقياللهعلىذلك،نحسبهمنالشهداءواللهحسيبهولانزكيهعلىالله.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهويسكنهفسيحجناته،وأنيجعلجهادهخالصاًلوجههالكريم،وأنيصبّرأهلهوأحبابهويحسنعزاءهم،وستبقىدماءشهدائنانبراساًفيطريقتحريرفلسطينوناراًتحرقالمحتلينحتىيندحرواعنأرضنابإذنالله.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالسبت NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م

























