سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي عامر عثمان الغماريتخصص بإطلاق قذائف الآر بي جي
القسام خاص كان لي شرف التعرف عليه في منتصف التسعينات خلال معهد تدريب الكراتيه في أحد الأحياء الشعبية بأحد الأحياء الشعبية بمدينة غزة ، كان كتوما ومحبوبا من كل زملائه ، خدوما لكل اخوانه الذين لم يدر في ذهنهم ان الذي امامهم احد جنود كتائب القسام في المستقبل القريب .ومرت الايام والسنين ، وعندما حدث الاجتياح الاخير لحي الشجاعية واعلن عن استشهاد خمسة من مجاهدي كتائب القسام خلال تصديهم للاجتياح واعلن عن اسمائهم لم انتبه لاسمه جيدا ، لكن عندما رأيت البوستر الخاص به صدمت للوهلة الأولى ان هذا هو عامر الذي اعرفه المتواضع الهادئ الكتوم .. وسرعان ما تدراكت نفسي وايقنت انه هدوءه وتواضعه كانا سببا في كونه احد الجنود المختارين في صفوف الكتائب .
ميلاد الفارس
ولد الشهيد المجاهد عامر عثمان الغماري بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM في مدينة غزة و تلقي تعليمه الابتدائي في مدرسة ذكور غزة هاشم للبنين، و الإعدادي في مدرسة الشجاعية وانهى مرحلة الثانوية العامة من مدرسة جمال عبد الناصر في منطقته لكن الظروف كانت اقوى منه فلم يتمكن من إكمال مشواره التعليمي في الجامعة حيث انخرط في العمل للمساعدة في مصاريف الأسرة فعمل في مهنة بلاط المنازل وكان مبدعا في ذلك ومخلصا بشهادة كل من عمل عندهم .
صفات عامر
امتاز الشهيد المجاهد بالعديد من الصفات الحميدة حيث كان راهبا في الليل.. فارسا في النهار، مواظبا على صيام الاثنين والخميس، لا يخش في الله لومة لائم، عشق الشهادة بقلب خالص حتى ملئت عليه جوارحه فامتلأ غضبا على عدوه ، كيف لا يكون عامر هكذا وقد تربي و ترعرع بين أحضان أسرة مؤمنة ملتزمة بكتاب ربها، هاجرت أسرته من قرية الكوفخة في داخل فلسطين المحتلة عام NUM NUM و استقر بها الحال كما الكثير من العائلات الفلسطينية في حي الشجاعية .كان عامر يشتهر بتكرار الحديث الشريف عينان لا تمسهما النار، عين بكت من خشية الله وعين باتت تحرس في سبيل الله ، فجمع عامر بين الخصلتين كما قال شقيقه .و يكمل كان أخي رحمه الله أحد فرسان مسجد ابن عثمان بحي الشجاعية ومن الملتزمين بالصلوات الخمس دون انقطاع، يحبه الجميع لانه سباق في الخير مميز بالجود و الكرم.و يقول أحد المقربين منه نحن في المسجد كنا نحب عامر حبا كثيرا وكنا نعتبره رمزا من كثرة تفانيه في العمل والإخلاص فيه أنى كان .و من شدة تعلقهم بعامر أطلق أحدهم على نفسه أبي عامر حتى ينال شرفا من استشهاده .ويروي والد الشهيد الغماري موقفا حدث مع عامر أثناء قيامه بتوزيع الشقق على أبنائه بقوله لهم أنت يا ولدي لك هذه الشقة رقم كذا، وأنت لك تلك، واستثني من الأبناء عامر، فما كان من عامر إلا أن نهض بضحكته التي لا تفارق وجهه وأنا لماذا لم يكن لي نصيب ، فقلت له وقد اغرورقت عيناي بالدمع أنت يا ولدي ليس مكانك هنا إنما بجوار أبي بكر الصديق وعمر وعثمان رضي الله عنهم، فسكت برهة، وقال هذا صحيح .ويضيف والد الشهيد عامر لم أفاجئ بالخبر بالمطلق لأن عامر كان مهيئا لي ولأمه في ذلك، خاصة، أنه قد ودعنا لتنفيذ إحدى العمليات الاستشهادية، التي لم يشأ الله له أن ينفذها لعدم توفر قدر كاف من نسبة نجاح العملية، أسال الله أن يتقبله وينزله منازل الشهداء .
تنفيذ عملية استشهادية
يقول أحد أشقائه ودع أخي عامر أهله وإخوانه في الخامس والعشرون من شهر رمضان المبارك لتنفيذ عملية استشهادية، وأثناء وصوله إلى الهدف المطلوب اكتشف العدو أمره، لكن عامر كان سريع البديهة، فانسحب على الفور بتمويهه للجنود بطريقة ذكية، شهد له اخوانه له بها، فهكذ كان عامر طلب الشهادة بصدق نية فرزقه الله اياها.
في انتفاضة الأقصى
وعندما اندلعت انتفاضة الأقصى المباركة في الثامن والعشرين من سبتمبر NUM NUM NUM NUM زاد عامر تمسكا بدينه وبدا ذلك واضحا من خلال التزامه بمسجد ابن عثمان، وتحفيظه القرآن لأشباله فنال إعجاب فالتحق في صفوف حركة حماس، ومن ثم كان له شرف الانضمام الى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام ليبدع في مقاومة الاحتلال.
ابن القسام
شارك عامر في التصدي للاجتياحات التي كانت تحدث في القطاع، وكان له شرف الدفاع عن آل أبو هين حينما أقدمت قوات الاحتلال على اغتيالهم بداية شهر مايو NUM NUM NUM NUM .وقال أحد مجاهدي كتائب القسام ان عامر كان فنانا في ضرب وتصويب سلاح قذائف الآر بي جي المضاد للدبابات.و يضيف لا أخفيكم أنني كنت اغبطه على ذلك لانه كان ينال من عدوه فيصيب أهدافه بدقه حتى أن إخوانه قد أوكلوا اليه هذه المهمة .و يضيف في الاجتياح الأخير الذي استهدف آل أبو هين، كان عامر بحوزته سلاح وكنت برفقته ننتظر الدبابة، وحينما وصلت، ما كان من عامر إلا أن ترجل وقذفها بسلاحه فتوقفت عن المسير ليعاود ضربها مرة ثانية ويصيب من فيها إصابة مباشرة .ويعتبر الشهيد الفارس عامر ثاني شهيد قسامي للوحدة المختارة الخاصة التابعة لكتائب القسام بعد الشهيد القائد إياد الحلو الذي ارتقى الى العلا قبل شهرين بعد قصف السيارة التي كان يستقلها برفقة القائد القسامي خالد المصري ، حيث اختير الشهيد عامر ضمن تلك الفرقة التي توكل إليها المهام العسكرية الصعبة، وتصدر الصفوف الأولى في المواجهة مع العدو.تلقى عامر تدريبات عسكرية قاسية كقفزه من السيارة وهي مسرعة، إضافة إلى العدو، و صعود الجبال والقنص وحرب الشوراع المتعددة، وأثبت جرأة وإقداما في ذلك حتى نال اعجاب إخوانه منه، فعين مدربا لفرق القسام الناشئة فيما بعد.
الاستشهاد
بعد ان شاع الخبر ان قوات الاحتلال الصهيوني توغلت في حي الشجاعية قرب مسجد التوفيق مستهدفة منزل القسامي اشرف حسنين ترجل شهيدنا عامر الغماري ممتطيا سلاح المضاد للدبابات، مع رفيق دربه الشهيد القسامي مهدي زيدية، وما أن وصل الاثنان إلى موقع فرقة الكوماندوز ليطلقا القذيفة صوبها حتى فوجئا بوابل من زخات الرصاص تنهال باتجاههما، فاستشهد القسامي مهدي في البداية ومن ثم ارتقى بعده بدقائق الشهيد عامر لينال كل منهما مراده .وقد استشهد في هذا الاجتياح ثلاثة عشر مواطنا كان على رأسهم القائد القسامي هاني ابو سخيلة والقسامي ايمن الشيخ خليل ، واشرف حسنين ومهدي زيدية ومحمد الحايك واصيب ما لا يقل عن خمسين مواطنا. بسم الله الرحمن الرحيم NUM من المؤمنين رجال
صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه
ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام معركة بطولية على أرض حي الشجاعية..
حي القساميين ستة شهداء.. ارتقوا إلى العلى رافضين
الذل والمهانة يا جماهير أمتنا العربية
والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المسلم لم يتوقف شلال الدم النازف من جرح أمتنا الإسلامية في
كل بقاع الأرض، لتنضم إليه دفعة جديدة من أبناء غزة الحبيبة، حيث ودعت هذا اليوم
اثنا عشر من الشهداء، نصفهم من أبناء القسام الذين تركوا لدمائهم العنان لتغسل
كرامة هذه الأمة وتعبقها بالرائحة الزكية المنبثقة من دمائها، وهم الأبطال الشهيد القائد هاني محمود أبو سخيلة NUM NUM عاما، من معسكر جباليا الشهيد المجاهد عامر عثمان الغماري NUM NUM عاما الشهيد المجاهد مهدي يعقوب زيدية NUM NUM عاما الشهيد المجاهد أيمن نصر الشيخ خليل NUM NUM عاما الشهيد المجاهد أشرف فاروق حسنين NUM NUM عاما وجميعهم من حي الشجاعية الشهيد المجاهد محمد جهاد الحايك NUM NUM عاما، من حي التفاح نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله
أحدا؛ وكلا من الشهداء محمد أحمد حلس ومحمد عياش العجلة
ومحمد كمال أبو عرمانة وهيثم ربحي عابد وإسماعيل محمد أبو العطا وأكرم عقيلان
والعديد العديد من الجرحى والمصابين الذين ندعوا الله تعالى أن يتم شفاءهم عاجلا
غير آجل. إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام وإذ نزف هذه
الكوكبة المضيئة من الشهداء، الذين ارتقوا إلى العلى أثناء تصديهم للعدو الغاشم في
إجتياحه لحي الشجاعية صباح اليوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الموافق NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه،
لنؤكد على ما يلي أولا أن دم الشهداء
الزكي لن يذهب هدرا بإذن الله تعالى، وسيأتي الرد الذي يزلزل العدو في عمق
مغتصباته قريبا بإذن الله تعالى. ثانيا لم يكن هذا
الفعل الوحشي من العدو الصهيوني إلا رسالة موجهة لمن يمد يده إليه متسولا منه
السلام. وإنه لجهاد، نصر أو استشهاد؛ كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 