سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمازنفؤادرزقلننبلغالمعاليحتىنتخطىمعالمالصمت
القسامـخاصهكذايتربىأبناءالقسامعشاقالشهادة،علىمائدةالقرآنالكريميقضونأوقاتهمفيعبادةربهموالتضرعلهأنيرزقهمالشهادة،ويثبتونعلىذلكحتىيمنحهماللهتلكالمكانةالعظيمة،فشهيدناالبطلمازنفؤادرزق NUM  NUM عامابنكتائبالشهيدعزالدينالقسامترعرعبينأحضانأسرةفلسطينيةمؤمنة،ونمىعلىيدرجالالمساجدأبناءالحماسحتىأصبحمؤهلاللالتحاقبركبالقساملينالالشهادةالتييتمناهاكلفلسطيني.
ميلادفارس
ولدشهيدناالبطلفيمعسكرالشهداءمعسكرجبالياسنة NUM  NUM  NUM  NUM منشأوترعرعفيبيتمتواضعحيثتعلممنأسرتهالمحافظةأشياءًكثيرةمنآدابوأخلاقالإسلامالرفيعةمعمعاملتهمعالناس،حيثالتحقبالمدرسةالابتدائيةثمالإعداديةوفيهذهالمرحلةالتحقشهيدناالبطلبصفوفأبناءالكتلةالإسلاميةثمأنتقلإلىمرحلةالثانويةواستمرفيعملهالجهاديمعإخوانهفيالكتلةالإسلاميةحيثأصبحأميراللكتلةالإسلاميةفيتلكالمرحلة،وعملفيالانتفاضةالأولى NUM  NUM  NUM  NUM فيجهازالأحداثالتابعةلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
تعليمه
ومنالجديرذكرهأنشهيدناكانمحبللرياضةوعلىوجهالتحديدلعبةالكراتيهحيثأصبحمدربفيصالةالشهداءالرياضية.ومنثمالتحقشهديناليدرسبالجامعةالإسلاميةعام NUM  NUM  NUM  NUM محيثلميبقىعلىتخرجهمنمنقسمعلمالنفسبالجامعةعنداستشهادهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مسوىثلاثةشهور.برزنشاطشهيدناالبطلفيمجالالعملالطلابيبالجامعةالإسلاميةفكانعضوافاعلافيالكتلةالإسلاميةوكانخيرمساعدلطلبةالجامعةأمامأيعقباتتواجههموترقىشهيدنانتيجةعملهالدؤوبالمتواصلليصبحمسؤولالكتلةالإسلاميةلمدارسالثانويةفضلاًعننشاطهفيالمساجدوخاصةمسجدالعودةإلىاللهالذيكانيعطيالدروسالقيمةفيأمورالدعوةالإسلاميةالذيكانيترددعليهونشاطهفيأعمالالخيرلاسيمافيالجمعيةالإسلامية
أبرزالعمليات
التحقشهيدناالمجاهدبالجناحالعسكريلحركةحماسكتائبالشهيدعزالدينالقساممنذبدايةانتفاضةالأقصىالمباركةحيثشاركفيالعديدمنالأعمالالجهاديةمنإطلاقصواريخبناقسامقذائفالهاونزرعالعبواتالموجهةوعلىأثرذلكطاردتهأجهزةالسلطةأكثرمنمرةعلىخلفيةالجهادفيسبيلاللهومقاومتهللعدوالصهيونيوشاركفيالعديدمنالطلعاتالاستطلاعيةلرصدوكشفالطريقللشبابالمجاهدينمنفذيعملياتالقسامحيثكانشهيدناأبوالبراءيجيدصناعةالمتفجراتوالأحزمةالناسفةوتدريبالشبابالمجاهدعلىالعملياتالعسكريةوتنظيمهمفيصفوفكتائبعزالدينالقساموخلالإنتفاضةالأقصىالمباركةكانمجاهدناساهراًيرابطعلىمداخلالمدنوالمخيماتعلىمدارالليلوكماهوالحالمعالشبابالمجاهدالذيندافعواعنكرامةالأمةومقدساتهافيأحلكالظروفوأصعبهافيوقتالتقاعسوالانهزام،عانىشهيدناماعاناههؤلاءالشبابمنالمطاردةوالاعتقالوقدأعتقلثلاثةمراتوتمالتحقيقمعهمنقبلالسلطةعلىخلفيةنشرالدعوةالإسلاميةوتأديةواجبهالجهاديلحمايةأبناءشعبه
مميزاتوصفاتالشهيدأبوالبراء
 NUM المحافظةعلىأداءالصلواتالخمسفيالمسجد. NUM قاءةالقرآنوالالتزامفيدوراتأحكامالتلاوةومتابعةالندواتوالدروسالدينيةوالعلميةفيالمساجد. NUM صياميوميالإثنينوالخميسمنكلأسبوعبشكلدائمومستمروصيامستةأياممنشهرشوالوالالتزامبالإعتكاففيالمسجدالعشرالأواخرمنرمضانوقيامالليلوالتقربإلىبالطاعاتوأعمالالخيرمنذنعومةأظفاره. NUM كانباراًبوالديهومطيعلهماورحيماًبأهله. NUM كانيحرصعلىزيارةومواساةأهاليالشهداءوالجرحىوخصوصاًفيالمناسباتوالأعيادحيثكانقدوةللشبابالمسلمبمسجدالعودةإلىاللهوسباقاًفيدعوةأحبائهللمباردةبهذهالأعمال. NUM كاندائمالابتسامةومحباًللجميع.
زفافالفارسالقسامي
أستشهدالمجاهدمازنفؤادرزقبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ميومالإثنينعندماكانيؤديواجبهالجهاديبالقربمنمقبرةالشهداءشرقاًفيمهمةاستطلاعيةكييقوموافيالتاليبتنفيذعمليةبطوليةولكنكانقدراللهأنيستشهدوافيهذهالمهمةالاستطلاعيةمعرفيقهالمجاهدسهيلزيادةوإصابةالمجاهدمروانأبوالحسنىعندماقامتدباباتالعدوبإطلاقأكثرمن NUM قذائفمسماريةباتجاههم.بشراتسارةوكراماتلشهيدناالقساميمازنرزق؟؟ NUM عندماأحضرجثمانالشهبدالطاهرمازنرزقإلىبيتهفاحترائحةالمسكمنجسدهالطاهروأخذالدمينزفمنمكانإصابتهفيالقدمحتىووريالثراءبشكرمتدفقومتجدد. NUM عندماأحضرجثمانهالطاهرإلىالبيتللإلقاءنظرةالوداععليهمنقبلذويهومحبيهأقبلتأمهلكيتلقينظرةالوداعالأخيرةعليهوتباركلهالشهادةبكلصبروفرححيثقالتلهمباركةالشهادةياحبيبيياولديمازنقالتأمهفيهذهاللحظةشاهدتهيفتحعينيهلهاويبتسمحيثشاهدذلكالموقفكلالمودعينالذينكانوابجانبهفدهشوافقامتالنساءالمتواجداتإلىجانبهبإطلاقالزغاريد. NUM وقدروتأمالشهيدالقساميالقائدسهيلزيادةأنهارأتفيالمنامكلاًمنابنهاسهيلومازنوأبلغوهاأنهميصلونصلاةالعشاءكليومفيالفردوسالأعلى. NUM روتأمأحدأصدقائهالمقربينمنمازنأنهارأتمازنفيالمناميوصيهاأنتبلغأمهوأبيهوأخواتهوإخوانهوأقربائهاوكلالأحبةبأنلايبكواعليفأنافيالجنةمعالشباب
كلماتهالأخيرة
ومنجانبهكشفلناأحدالاخوةالمجاهدينوالذيأصيبخلالالمهمةنفسهاالذياستشهدفيهاأبوالبراءبأنالشهيدمازنقبلأنتفيضروحهإلىبارئهاكانيقرأالقرآنويرددكلمةلاإلهإلااللهمحمدرسولالله..واللهأكبر..ماأجملالشهادة..حتىلقياللهشهيداً...
فإلىجناتالخلدياشهيدناأبوالبراءوعهداًأنلاننسىدمائكالطاهرة
منكلماتالشهيدالمجاهدأبوالبراءالطريقإلىالمعاليالطريقالذييسيرعليهأصحابالدعوةليسطريقاًسهلاًبلمحفوفاًبكلأصنافالأشواكولننبلغالمعاليحتىنتخطىكلمعالمالصمتوالهزيمةوالانكسارولنتبلغالمجدحتىتلعقالصبر.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنْالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُمْمَنْقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُمْمَنْيَنْتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلا
ياجماهيرشعبناالمجاهدياأمتناالعربيةوالإسلامية
تزفإليكمكتائبكمكتائبالشهيدعزالدينالقسامشهيديهاالمجاهدين
الشهيدالقائدسهيلعبدالكريمزيادة NUM  NUM عاماًمنمخيمجباليا
الشهيدالمجاهدمازنفؤادرزق NUM  NUM عاماًمنمخيمجباليا
اللذينلقيااللهعزوجلفياشتباكمسلحعندماكانايقومانبمهمةجهاديةاستطلاعيةشرقمقبرةالشهداءشرقجباليافحاصرتهمدباباتالعدوالصهيونيوأطلقتباتجاههماقذائفمسماريةفيتمامالساعةالثامنةمساءيومالأحد NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبقياينزفاندونأنتسمحقواتالبغياليهوديلسياراتالإسعافمننقلهمإلىالمستشفىقبلأنيرتقياشهداءفيحينتمكنتسياراتالإسعافمننقلمجاهدأخركانمعهمفينفسالمهمة.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفكوكبةجديدةمنخيرةأبناءفلسطينتؤكداستمرارهافيطريقالجهادوالاستشهادحتىيندحرالاحتلالوتعودفلسطينكلفلسطينحرةعزيزةكريمة...وماذلكعلىاللهبعزيز.
وانهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







