سيرة الشهيد الشهيد القسامي محمد جمال أبو راسحريصا على صلاة الفجر
القسام خاص المجاهد الهصور محمد، بذل ماله ووقته وكل شيء في حياته في سبيل الله .. مرابطا على الثغور كالأسد الجسور .. من أجل رفع راية الحق على ربوع وأرجاء الوطن .. مع حرصه الدائم على أن يكون عمله خالصا لوجهه الله تعالى .. يقارع المحتل بعبواته التي كان يزرعها للدبابات الصهيونية .. والصواريخ القسامية التي كان يشارك في إطلاقها لإرغام المغتصبين لأرضنا المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م على تركها، وعودة أهلها .. رحمك الله يا محمد يا من سعيت للشهادة وتقت إليها كثيرا .. حتى نلتها وحلقت عاليا مسطرا لأمتك صفحات العز والفخار.
الميلاد والنشأة
في يوم من أيام الله المباركة ولد شهيدنا محمد جمال أبو راس في الثامن عشر من شهر مارس في العام ألف وتسعمائة وثلاثة وثمانين، في حي الدرج بمدينة غزة، لينشأ ويترعرع في أحضان أسرة فلسطينية تحب الوطن وتبغض المحتل الصهيوني، ليكتمل نشؤه ويصلب عوده في منطقة تل الإسلام التي انتقل إليها مع عائلته، فيلتزم بمسجد الهداية الذي أحبه وكان له بمثابة قرة عينه حيث المحبة النابعة من الأخوة الصادقة، والتربية الصالحة، والحرص على الصلاة فيه، أحب إخوانه الذين في المسجد، فأخذ يلازمهم ويتعلم منهم الصدق والأمانة والأخلاق الحسنة حتى أصبح شابا يحبه كل من في تل الإسلام.فقد كان محمد شابا يافعا هادئا خجولا متسامحا بكل ما تحمل هذه الكلمة من معاني، يحب الجميع ويعطف عليهم ويساعدهم في الكثير من أمور حياتهم، حيث تقول والدته التي ما أن سألناها عن محمد حتى انهمرت الدموع من عينيها ماذا أقول عن محمد؟ الابن البكر الذي كان يعتبر نفسه بمثابة الأب الحاني على إخوانه، يلاعبهم ويداعبهم ويأتي إليهم بالألعاب والحاجيات، وإذا ما حدث أي خلاف بينهم يسارع في تهدئتهم والإصلاح بينهم .
الأخ الحنون والمطيع لوالديه
وأوضحت والدته وهي تكفكف دموع ألم الحزن والفراق لقد كان مطيعا وحنونا علي وعلى والده وإخوانه وأخواته، فكثيرا ما كان يساعدني في أعمال المنزل وإذا ما وجدني متعبة ومشغولة في إخوانه الأطفال يقوم بإعداد الطعام لنفسه ولإخوانه ويأتي بالمائدة إلينا وينادي الجميع، بالإضافة إلى ذلك كان محمد مرحا وضحوكا ويعمل على إسعاد من حوله وإدخال السرور على قلوبهم، رحمة الله عليك يا ولدي .حرص شهيدنا محمد على طاعة ربه في كل شيء، فكان صواما قواما ، ملتزما بجميع الصوات في المسجد خاصة صلاة الفجر، حيث يقول شقيقه معتز كنت وإياه دائما في منافسة شديدة من منا لا يضيع صلاة الفجر في المسجد، فإذا ما ذهبت الصلاة على واحد منا يعيره أنه لم يصلها في المسجد، بالإضافة إلى أنه كان نشيطا في المسجد يشارك في الإعداد للرحلات الترفيهية للأشبال، والمحاضرات التثقيفية والتربوية التي تنمي شخصية الشبل المسلم . في صفوف القسام
أما عن حياته الجهادية والتحاقه بالجهاز العسكري لكتائب الشهيد عز الدين القسام فيحدثنا رفيق دربه المجاهد أبو مالك، حيث قال دائما ما كنا نتسامر في الليل ويشكو همومه وما يجري على أرض فلسطين خاصة وفي بلاد المسلمين عامة، من قتل وسفك للدماء وظلم من ذوي القربى وكأنه يحمل في صدره هما كبيرا ، ثم بعد ذلك أخذت تطلعاته تنمو وترتفع حتى أصبح يفكر في هذه الأمة وفي هذا الدين وفي القدس الحبيبة وكيف ينصرها ولو بالشيء اليسير ولو بماله ولو حتى بدمائه، فتمنى أن يذود عن حياض هذه الأمة وهو الجهاد في سبيل الله عز وجل .التحق شهيدنا المغوار في العمل الجهادي بعد استشهاد المجاهد عاصم السوسي في العام NUM NUM NUM NUM م والذي كان له أثر كبير في نفس محمد، وكانت حينها بداية الانتفاضة الثانية انتفاضة الأقصى ، فيرى الدماء التي تسيل والأراضي التي تغتصب والأشجار تجرف والبيوت تهدم والعائلات تشرد، فسعى كل السعي وحرص كل الحرص على أن يجاهد في سبيل الله، دفاعا عن الأقصى.ويضيف أبو مالك بعد عناء شديد وسعي حثيث للالتحاق بالعمل الجهادي، ق ب ل في الجيش الشعبي سابقا والذي كان يتبع لحركة المقاومة الإسلامية حماس ، ليلتحق بعد ذلك بالجناح العسكري كتائب الشهيد عز الدين القسام، وعمل آنذاك مع الشهيدين الملازمين لبعضهما محمد محمد التتر والشهيد محمد أبو كرش مسؤول شهيدنا العسكري .ويتابع أبو مالك مستذكرا حب الشهيد محمد لإخوانه حبا شديدا وحبه للحياة الجهادية حبا جما ، فكان لا يفارق إخوانه، ويتوق للرباط ويتمنى لو أنه يبقى كل وقت وكل لحظة مرابطا على الثغور، وبعد ذلك بمدة قصيرة أدمج الجيش الشعبي في كتائب القسام ، ففرح محمد فرحا شديدا ، حيث أنه حصل على عدة دورات عسكرية وتدرب على كافة الأسلحة حتى أصبح أسدا هصورا محاربا عنيدا، يقارع المحتل الصهيوني .ولعل أبرز المواقف الجهادية للبطل الفذ يحدثنا عنها أبو مالك قائلا عندما كنا نذهب للتدريب على الرماية فكنا نطلق الكثير من الطلقات في التدريب، فيكتفي هو بعدة طلقات ويقول لعل باقي هذه الطلقات تنفعنا في المواقف الصعبة وفي الاجتياحات فيحتفظ بها لتلك الظروف، وكان أيضا يشتري من ماله الخاص طلقاته ورصاصاته، فسلام على روحك في الخالدين .واتصف شهيدنا خلال عمله الجهادي بالسرية والكتمان وحسه العالي في الأمن، حيث يقول رفيقه لم يكن يعرف أهل الحي بعمل محمد في الجهاز العسكري ولا حتى إخوانه وزملاؤه ومجموعاتهم، فكنت عندما أخرج معه للرباط أنتظره حتى يخرج من بيته فأعجب من أمره يخرج بثوب طويل ومعه كيس أسود يوحي كأنه كيس قمامة يذهب به ليلقيه خارج البيت وإذا بالكيس حقيبته وزيه العسكري وسلاحه، فأعجب من كثرة أمنياته ويقول لي دائما اجعل عملك دائما خالصا لله ابتغاء مرضاته لا رياء ولا سمعة .
المشاركة في الاجتياحات
ودائما ما كان محمد يلح على مسؤوله العسكري أن ينال حظه من المهمات الجهادية حتى يثخن في العدو الصهيوني، فحين كان يخرج لإطلاق الصواريخ مع الشهيد محمد أبو كرش أبو مصعب أو يكلفه بمهمة كرصد وزرع عبوات يطير فرحا بهذا العمل، وكان أيضا يطلب من إخوانه حضور الاجتياحات خارج المنطقة فيمنعوه لأن كل عنصر في القسام مسؤول عن منطقته، و رغم ذلك ذهبت أنا ومحمد إلى اجتياح جباليا وهناك تعرفنا إلى بعض الشباب ووقفنا بجانبهم فتقدمنا بعض الشيء وإذا به مكان خطر فأطلقت الدبابات طلقات نحونا ولكن بحمد الله تعالى خرجنا بسلام فقلت لأخي محمد لنتراجع ولننسحب، وبعد الإلحاح الشديد عليه تراجع وانسحبنا لكوننا قليلا ما نعرف هذه الأماكن .شارك شهيدنا المقدام في صد اجتياحات القوات الصهيونية لمنطقة تل الإسلام مرتين والتي كان فيهما مرابطا على ثغره ينتظر مرور الدبابة ليفجرها حمما وبراكين إلا أن العدو كعادته جبان لا يقدر على التقدم فيكتفي بأطراف المدينة أو الحي وفي المناطق الخالية وفي السوافي، وظل صامدا مع إخوانه ومرابطا على ثغره حتى انسحب العدو الصهيوني من مغتصبة نيتساريم وباقي المغتصبات فصار يرابط على الحدود الشرقية وعلى حدود مغتصبة ناحل عوز.
موعد مع الشهادة
وأشار أبو مالك إلى أنه عندما جاءت لحظة التطهير ولحظة الحزم والحسم، كان محمد مع إخوانه لحظة بلحظة وساعة بساعة وقال قبل استشهاده بيوم كنت على لقاء معه فسألته عن كل خطوة يخطوها وعن حال الشباب وصمودهم، فتحدثت معه حديثا دنيويا وسألته سؤال، فأجابني مستقبلنا ليس هنا في هذه الدنيا الفانية بل هو في الآخرة، فكررت عليه السؤال مرة أخرى فأجابني نفس الإجابة، ولم أكن أعرف أن هذه الكلمات هي كلمات وداع وفراق .وأوضحت والدته والدموع تسيل على وجنتيها أن محمد يوم استشهاده أتى إلى المنزل ومعه اثنين من الشباب، وقد كان غائبا عنه لمدة أسبوع لشدة الأحداث الداخلية وترصد الميليشيات الأمنية التابعة لمحمود عباس لكل مجاهد قسامي، وسلم على أهل البيت واطمأن على حالهم وأخذ قسطا وتوضأ وصلى وإذا بهاتفه النقال يرن يطلب منه الخروج فورا ، فترك أصدقاءه بالأعلى وخرج من المنزل مسرعا ملبيا نداء الشهادة.وفي يوم الأربعاء المؤرخ ب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان شهيدنا محمد على موعد مع الجنان للالتحاق بصحبة الأخيار ومن سبقه من إخوانه، حيث كان مع إخوانه المجاهدين الذين يتصدون للتيار الخياني في حركة فتح وميليشيات عباس الأمنية وذهب إلى مسجد الهداية لأداء صلاة العشاء وقد كان في الطابق العلوي وأراد النزول فإذا بقذيفة آر بي جي تضرب باتجاهه فتصيبه شظاياها، ومن ثم نزل مسرعا لتصيبه بعدها طلقة حاقدة تصيبه في القلب مباشرة تؤدي إلى ارتقائه إلى ربه بعدما نطق الشهادة ثلاث مرات وسمعها من حوله لينال ما كان يتمنى طوال حياته، رغم أنه كان يتوق للشهادة ويحبها ويطلبها في ميادين القتال ضد الصهاينة ولكن ولست أبالي حين أقتل مسلما على أي جنب كان في الله مصرعي
بكت العيون على أبو جمال وحزنت القلوب على فراقه .. قدم روحه فداء لهذا الدين ونصرة له ودفاعا عن بيوت الله ومحارمه وعن حياض هذه الأمة .. لرفع راية الإسلام خفاقة فوق ربوع الوط