سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد المجاهد عنان عبد العزيز العرعيركان يبكي في جوف الليل من أجل الشهادة
القسام خاص سبقنا الشهداء نحو الجنان، فتنعموا بطيباتها السرمدية وبقينا هنا على أرض طيباتها زائلة، وأبدلهم الله دارا وأهلا خير من دارهم وأهلهم، فلا تحزنوا يا رفاقي على من تركنا وارتحل، فهو نال ما تمنى وتتمنون ولكنها لوعة فراق الأحباب، لن نحزن على من ارتحل إلى جوار ربه وسنمضي واثقين بنصر الله ولا نبالي.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد عنان عبد العزيز العرعير أبو عزيز في الخامس عشر من نوفمبر من العام NUM NUM NUM NUM م في حي الشجاعية المجاهد في مدينة غزة.ترعرع الشهيد في بيت عائلته بين جنبات أسرته الملتزمة فتشرب حب الجهاد في سبيل الله تعالى والتزم طريق حلق العلم وندوات الذكر طريق المساجد.
علاقته بوالديه وإخوانه
كانت علاقة شهيدنا المجاهد بوالديه علاقة مميزة جدا، فهو من كان مثالا للشاب المسلم بأدبه وأخلاقه ومعاملاته، يخفض صوته لوالديه ويحترمهما ويسعى دائما ليكون بارا بهما.أما علاقته بإخوانه فلم تختلف كثيرا، حيث كان رحمه الله يتفقد إخوانه وخاصة أخواته المتزوجات، و قد كان دائم السؤال عنهم ويتفقد أبنائهم وبناتهم، و يوفر كل ما يحتاجون إليه كي يبقوا سعداء.
علاقته بجيرانه وأقربائه
كان شهيدنا المجاهد في حيه وبين جيرانه معروفا بالإصلاح والتوفيق بين المتخاصمين، فكان رحمه الله دائما يسعى إلى الخير والصلاح في جميع الأمور، وشهد له العديد من الجيران بذلك.وكان يشارك أقربائه في كل المناسبات سواء في الأفراح أو الأتراح، ويقدم لهم كل ما يحتاجونه وقبل أن يطلبوه، فكان بحق يعرف حق جيرانه وأقربائه عليه ولم يقصر أبدا في إيفائه لهم.
المراحل الدراسية
درس شهيدنا المجاهد المرحلة الابتدائية في مدرسة حطين، فكان مستواه الدراسي جيد جدا، وعرف بأخلاقه العالية بين قرنائه وأبناء جيله، أما المرحلة الإعدادية فدرسها في مدرسة الفرات وحافظ فيها على أخلاقه وصحبته الخيرة، بينما درس المرحلة الثانوية في مدرسة جمال عبد الناصر، وفي هذه المرحلة برزت معالم التدين والالتزام على الشهيد عنان، فكان في هذه المرحلة ملتزما مع شباب المسجد.
التزامه الدعوي
بعد تردد شهيدنا المجاهد على المسجد والتزامه فيه، وشعور الإخوة في المسجد حرقة الشهيد للعمل من أجل الدين العظيم واستعداده للتضحية في سبيل الله، ومشاركته في الفعاليات التي تقيمها الحركة الإسلامية والأسر التنشيطية والندوات الإيمانية، بايع الشهيد عنان جماعة الإخوان المسلمين في مسجد التوفيق في العام NUM NUM NUM NUM م.برز نشاط الشهيد الدعوي من خلال اللجنة الاجتماعية في المسجد، حيث كان له دور فاعل في التواصل مع أبناء الحي وشيوخه وإقناعهم بالدعوة، وتميز بأسلوبه الجميل المحبب لقلب الجميع.وكان شهيدنا رحمه الله يتمتع بأخلاق عالية جدا، فلا يتلفظ بألفاظ تغضب الله ورسوله وتجرح الناس، بل كان يدعو ويهدي من يتلفظ بتلك الألفاظ، ويقول أحد إخوانه أنه كان يستيقظ وقت السحر فيجد أبا عزيز يبكي بشدة ويتضرع من أجل أن يغفر الله له ويدخله الفردوس الأعلى.
مهنة الشهيد
عمل شهيدنا المجاهد عنان لكسب لقمته بالحلال من أجل توفير احتياجات أسرته وضمان المعيشة الكريمة لهم، فعمل سائق أجرة، وبعد أن شكل وزير الداخلية الشهيد سعيد صيام القوة التنفيذية سارع شهيدنا المجاهد للالتحاق بها رغبة منه في توفير الأمن والأمان للمواطن الفلسطيني في قطاع غزة والقضاء على الفلتان الأمني في ذاك الوقت.
انتمائه الجهادي
ألح شهيدنا المجاهد على إخوانه في قيادة المنطقة للالتحاق بكتائب الشهيد عز الدين القسام، وبعد الإلحاح الشديد والمطالبة المستمرة، التحق شهيدنا المجاهد عنان العرعير بكتائب الشهيد عز الدين القسام في أواخر العام NUM NUM NUM NUM م.بدأ شهيدنا المجاهد بداية مشرقة وأنهي حياته نهاية محرقة لأعداء الله، حيث كان همه العمل للدين وخدمة الوطن والقضية الفلسطينية ولم يحسب حسابا في يوم من الأيام للضريبة التي يدفعها في سبيل ذلك حتى لو كانت حياته.فشارك في صد العديد من الاجتياحات الصهيونية في مناطق متعددة من مدينة غزة، وشارك في معركة فك الأسد في شمال القطاع وحاول الصهاينة قتله مرارا وتكرارا، ولكن كتب الله له النجاة فيها.كما شارك شهيدنا المجاهد في ضرب الصواريخ وقذائف الهاون على المغتصبات الصهيونية والمواقع العسكرية المحاذية للقطاع، فنال منهم وأنزلهم إلى أوكارهم.تميز شهيدنا المجاهد بالسمع والطاعة وحب الإيثار، وعرف عنه التزامه الشديد بأيام رباطه وتعليمات قيادته، حيث كان ينفذ ما أمر به بحذافيره ولا يعصي أبدا.
شهادته
في يوم السابع والعشرين من شهر يونيو من العام NUM NUM NUM NUM م خرج شهيدنا لصد اجتياح في منطقة الشجاعية وأثناء تواجده في أحد المواقع، قامت دبابة صهيونية باستهدافه بقذيفة غادرة فارتقى على الفور.
كراماته
بعد استشهاده بيوم واحد فاحت رائحة المسك من بيت الشهيد بعد صلاة الفجر مباشرة، ولو حظ ذلك وشمته أم الشهيد وخالته.رحمك الله يا أبا عزيز وأدخلك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء بإذن الله تعالى، ونعاهدك أنا على دربك سائرون ونحو طريق الجنة عابرون وبأشلائنا ودمائنا للجنة داخلون إن شاء الله تعالى. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
استشهاد المجاهدين القساميين عنان العرعير و يوسف جحا أثناء التصدي لقوات الاحتلال الصهيوني شرق حي الشجاعية بغزة
في ظل هذه الحملة الصهيونية الغاشمة والحرب المفتوحة التي تستهدف شعبنا و مقاومتنا المظفرة، يتقدم مجاهدو القسام الصفوف ويقدمون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله، يستشهدون مقبلين غير مدبرين في أشرف ميادين العزة والكرامة والإباء، ويتصدون للاحتلال الصهيوني بكل عزيمة وتضحية وإرادة لا تلين، ويرسم أبناء القسام خارطة الوطن المسلوب بدمائهم وأشلائهم، ويتربصون بالعدو الجبان ويتعرضون للملاحقة والمطاردة والعدوان من قبل الاحتلال ووكلائه على أرض فلسطين، ولكنهم يثبتون ثبات الجبال ويصمدون صمود الأبطال، لا يعرفون التراجع ولا الانكسار رغم التآمر المقيت والخيانة المعلنة من قبل أذناب الاحتلال.
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية شهيدين من مجاهدينا الفرسان الشهيد القسامي المجاهد عنان عبد العزيز العرعير NUM NUM عاما من مسجد التوفيق في حي الشجاعية شرق غزة
الذي استشهد بصاروخ من طائرة استطلاع صهيونية أثناء استبساله مع المجاهدين في التصدي للتوغل الصهيوني شرق حي الشجاعية ...
الشهيد القسامي المجاهد يوسف خليل جحا NUM NUM عاما من مسجد السلام في حي الشجاعية شرق غزة والذي استشهد في اشتباك مع القوات الصهيونية الخاصة في نقطة متقدمة شرقي حي الشجاعية ..
فارتقيا إلى العلا مرابطين مجاهدين في الصفوف المتقدمة بعد مشوار جهادي في خدمة دينهما ووطنهما، نحسبهما من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحدا ..
وإننا إذ نزف شهيدينا، لنؤكد بأن دماءهما الطاهرة ستبقى وقودا لنا لمواصلة الجهاد والمقاومة، وسيندم العدو الصهيوني على إجرامه وتماديه في العدوان بحق أبناء شعبنا الصابر المرابط، ولن تزيدنا هذه الدماء الزكية إلا إصرارا على ملاحقة العدو وضربه ومقاومته بكل ما أوتينا من قوة حتى آخر قطرة من دمائنا..
و نسأل الله تعالى أن يتقبلهما وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم أهلهما الصبر والسلوان، ونعاهدهما وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأربعاء NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 