سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي ماجد حمدي حبشيحياة المجاهدين وثبات المخلصين القسام خاص من أين نبداء وكيف ؟ وماذا يمكن لنا أن نقول ، يعجز القلم عن وصفك و يحتار العقل وينقبض القلب حزنا، لا عليك يا أبا إسماعيل فأنت مع الشهداء والصديقين والصالحين ان شاء الله تعالى، ولكن على فراقك، فطالما كانت عشرتك دروسا وعبر، ولطالما كانت بمثابة النور الذي يضيئ لإخوانك المجاهدين الطريق فكنت قائدا ومربيا بالنهار وفارسا بالليل .. طبت حيا وشهيدا يا أبا إسماعيل وسلام عليك في الخالدين .
الميلاد والنشأة
في الثالث عشر من شهر يوليو من العام NUM NUM NUM NUM م كانت غزه على موعد، مع ميلاد قائد عظيم مغوار من قادة كتائب الشهيد عز الدين القسام، وأحد مؤسسي جهاز الأمن العسكري في منطقه حي الدرج بمدينة غزة.فكانت عائله حبشي على موعد مع ولادة ابنها ماجد عطا حمد حبشي.
مسيرته التعليمية درس شهيدنا الابتدائية والاعدادية في مدارس حي الدرج وبسبب الظروف الاقتصادية الصعبة التي كان يمر بها شعبنا الفلسطينى، انقطع عن الدراسة ليعين عائلته ،حيث عمل فى احدى ورش الخياطة مع إخوانه.وقبل استشهاده بشهرين حصل على شهادة الثانوية العامة بمعدل NUM NUM فى الفرع الادبى، رغم ضيق وقته وانشغاله بنشاطه الجهادي والدعوى ورغم الأعباء الملقاة على عاتقه ،وهو صاحب الجسم النحيف الضعيف لكنه ماجد صاحب الهمة العالية والبصيرة النافذة، وقد كان عازما على الالتحاق بالدراسة الجامعية ولكن قدر الله اسبق واختار الله، لهو ما هو أفضل وأكرم وهى الشهادة في سبيل الله .ويحدثنا والد الشهيد ماجد أبو عطا ان الشهيد التزم فى مسجد الحي ،منذ نعومة أظافره وتربى على موائد القرآن الكريم حيث حرصه على أداء الصلاة في المسجد في وقتها ،خاصة صلاة الفجر يوقظ أهله لأداء الصلاة مطيعا لوالديه لا يرفض لهم أمرا .وأما عن أخلاقه في بيته فتقول زوجته واخونه بأنه كان كالشمعة المضيئة لهم ،وكان مرجعا في بيته للمشاكل الأسرية، وكانت ابتسامته لا تغيب عن وجهه ، ويذكر لنا مجدي الشهيد الأصغر للشهيد، ان ماجد قد رأى النبى صلى الله عليه وسلم في المنام وعمره لا يتجاوز NUM NUM عاما.
صفاته وأخلاقه
وكان مثال للخلق والأدب في حديثه وتعامله مع أهله وجيرانه وأصدقائه، وعرف عن شهيدنا بهدوئه الشديد وذكائه الفريد .. قليل المزاح جاد في تعامله مع الآخرين، حيث كان مرجعا للمشاكل الأسرية وشعلة للإيمان، مبادر إلى الأمر بالمعروف وفعل الخيرات ،وإيقاظ الأهل لصلاه الفجر، وصلة الرحم وحفظ القران، وحثهم على اغتنام أوقاتهم وطاعة المولى عز وجل، هذا ولم يشأ الله تعالى أن يرزقه الذرية فكان صابر محتسبا،انشغل في متابعه الخونة والمجرمين وفى نفس الوقت كان ملتزما بملفاتهم السرية فلم يعلم احد بأي ملف، ويقول أبو صهيب احد أصدقائه، انه كان متواضعا جدا في عمله العسكري والدعوى، وكان صاحب فكر ولكن لا يظهر فيها .بدأ الشهيد ماجد نشاطه الجهادي منذ صغره، حيث بدأ من رمي الحجارة على جنود الاحتلال والكتابة على الجدران في الأعياد والمناسبات، وقد تعرض للاعتقال عدة مرات في سجون الاحتلال الصهيوني، قضى خلالها عدة أشهر، تعرض خلالها في السجن للتعذيب والتنكيل ،ومحاوله إسقاطه أخلاقيا إلا إنه وبقوه إيمانه وعزيمته بقي صابرا أمام وحشيه هذا الاحتلال.كما قد اعتقل في سجون السلطة الفلسطينية ، وتعرض خلال فتره الاعتقال لأشد التعذيب والضرب المبرح، وبذكائه الحاد اكتشف احد العملاء ،الذي كان مسجونا معه دون معرفة السلطة تعامله مع الاحتلال.
مشواره الجهادي
يعتبر شهيدنا من أوائل الملتحقين في الجهاز العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس فقد التحق بالجهاز منذ عام NUM NUM NUM NUM رافق خلال هذه الفترة عمالقة المجاهدين في كتائب القسام أمثال يحي عايش صلاح شحاده وعوض سلمي.ومع بداية الانتفاضة الثانية بدأ الجهاز العسكري لحركة حماس يعيد ترتيب صفوفه، فعمل شهيدنا مع مجموعة من رفاق دربه من أمثال الشهيد خالد المصري، على تأسيس الجناح العسكري لحماس في منطقة التفاح والدرج.وعرف عن الشهيد تصديه للاجتياحات الصهيونية التي تعرض له القطاع كما شارك في إطلاق صواريخ القسام والهاون والبتار على مغتصبات الاحتلال خاصة موقع كفار عزه.ارتبط الشهيد بخليه القدس أولى خلايا عمليات الثأر المقدس بعد استشهاد يحيي عياش كما عمل مع الشهداء عوض سلمى وخالد المصري وحسين أبو اللبن .
موعد مع الشهادة
وفى معركة وفاء الأحرار وأثناء الاجتياح الصهيوني ،لمنطقة التفاح شرق مدينة غزة في شهر يوليو ، كان ماجد على موعد مع ما تمنى كان على موعد مع الشهادة، وفى صباح يوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وأثناء تصديه للاجتياح الصهيوني الغاشم باغتته طائرات العدو بإطلاق صاروخين باتجاهه مما أدى إلى استشهاده في المكان وإصابة زميله بجراح.وارتقى شهيدنا إلى العلا ، مقبلا غير مدبر ليلتحق بدرب رفاقه، عوض سلمى وعاطف المصري وحسين أبو اللبن وكل الشهداء .وهكذا انهى شهيدنا القائد ماجد حبشي حياته الجهادية والدعوية كما أحب، شهيدا في سبيل الله ثم الوطن كما كل القادة والعظام الذين اختاروا درب ذات الشوكة درب الأنبياء والصديقين والشهداء.
وصيه الشهيد ماجد حمدي عطا حبشيبسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله رب العالمين والصلاه والسلام على قائد المجاهدين محمد بن عبد الله وعلى الله وصحبه ومن سار على دربه واهتدى به إلى يوم الدين ، واساله أن يرزقنا خالص القول والعمل، وأن يتقبل منا صالح الاعمال ،وأن يغفر لنا سيئاتنا ان ربى غفور رحيم ، كما ادعوه سبحانه أن يشرفني ويكتبني مع عباده المجاهدين، انه عزيز كريم وبعد .احبابى واهلى وزوجى أضع بين أيديكم وصيتي سائلا المولى عز وجل أن أكون ممن قال الله فيهم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر ،اخوانى في الله إن الله عز وجل قد كتب الموت والحياة على كل شيء ، فقد قال سبحانه كل شيء هالك إلا وجهه .كما إننا لا نعرف متى ينقضي الأجل حيث قال سبحانه وما تدرى نفس ماذا تكسب غدا وما تدرى نفس باى ارض تموت ، وان أنفاس المرء معدودة فاسأل الله أن يرحمنا عند الموت انه غفور رحيم . لذلك أوصى اهلي وزوجتي واخوانى في الله بتقوى الله والتزام طاعته ، فانه بتقوى الله تغفر الذنوب وتيسر الأمور ، وتزداد الحسنات فقد قال سبحانه واتقوى الله ويعلمكم الله ،وقال ومن يتقي الله يجعل له مخرجا ويرزقه من حيث لا يحتسب . كما وأوصيكم بالحفاظ على فرائض الله وعلى الصلوات وصلاه الجماعة هي أفضل الصلاة ، وان لا تنسوا قول الله عز وجل فقد قال سبحانه قد افلح المؤمنون الذين هم في صلاتهم خاشعون كما وأوصيكم واهلى واخوانى في الله بالحب والايخاء في الله فان منزله المتحابين في الله عظيمة فان الأنبياء والصديقين والشهداء ليغبطونهم على منزلتهم يوم القيامه عند الله وليكن الإيثار شعاركم كما كان حال أنصار رسول الله صلى الله عليه وسلم مع إخوانه من المهاجرين . كما أوصيكم بالعفو والصفح حتى لمن أساء إليكم كما علمنا المصطفى عليه الصلاة والسلام فانه بالاخوه الصادقة والعفو الجميل تكسبون قلوب الآخرين، إلى دعوتكم ولتكن دعوتكم مقدمه على نفوسكم إن كنتم صادقين كما أوصيكم احبابى في الله بالصبر على درب الجهاد درب أحبابنا الذين جادوا بدمائهم من نصرة دين الله . كما أوصى اخوانى في مسجد عز الدين القسام بالدعوة إلى الله فان في حينا الكثير من الشباب الطيب الذين ينتصرون إن تمدوا أيديكم لتأخذوهم في رحاب مسجدكم . كما أوصى واهلى واحبابى بزوجتي خيرا فالحمد لله كانت نعم الزوج التي اعانتنى على طاعة الله كما أوصي زوجتي بتقوى الله والإكثار من تلاوة القران وصلاه الليل وأقول لها قول الله تعال إنما يوفى الصابرون أجرهم بغير حساب كما أدعو احبابى الذين عملت معهم إن كان في عمل دنيوي أو في الجهاد والحركة أرجو منكم أن تسامحوني على ما كان من خطىء منى أو تقصير منى في حقكم فان المرء لا يخلو من عيب أبدا كما اطلب منكم أن تدعو لي في ظهر الغيب وأن تقرؤوا لي الفاتحة وتسألوا لي الرحمة من الله . كما أوصى اهلى وزوجتي بالصبر على ما يقدره الله وقد قال الله تعالى وبشر الصابرين الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله وانا إليه راجعون وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم من يصبر يصبره الله وما أعطي احد شيئا هو خير وأوسع من الصبر .... كما ادعوكم أن تعبروا عن حزنكم بطريقه الله لا تخالف شرع الله وأذكركم بحديث النبي صلى الله عليه وسلم اللاطمة وجهها والشاقة جيبها . كما أوصى أن يكون عزائي وفق شرع الله وسنه نبيه على الصلاة والسلام ولا تكلف الحركة باى تكليف من أكل أو شرب أو اى شيء يخص العزاء فان الجهاد أولى بهذا المال الذي سنسأل عنه أمام الله .وأخيرا اسأل الله أن يكون قد وفقني في التعبير عن وصيتي واسأله أن ينفعني وإياكم
العبد الفقير إلى اللهماجد حمدي عطا حبشي أبو إسماعيل والسلام وعلكم ورحمه الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القس ام ..
.. معرك ة وف اء الأح رار .
كتائب القسام تزف القائد ماجد حبشي أحد مؤسسيها في منطقة الدرج والتفاح يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. تتواصل مسيرة الجهاد والعطاء، ويتقدم أبناء القسام الصفوف في كل الميادين، لا يعرفون النكوص ولا التراجع، يجودون بدمائهم ويحملون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله، ثم دفاعا عن الوطن المغتصب ليكونوا في طليعة الأمة يدافعون عن كرامتها ويقدمون الثمن الغالي فداء لدينهم ووطنهم، فيرتقي قائد قسامي جديد في معركة وفاء الأحرار وهو القائد القسامي ماجد حمدي عطا حبشي NUM NUM عاما من مسجد عزالدين القسام بحي الدرج
والذي ارتقى شهيدا في قصف لطائرات الاستطلاع الصهيونية استهدفه أثناء تصديه للاجتياح الصهيوني الغاشم على منطقة التفاح بمدينة غزة ، وهو أحد مؤسسي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس في منطقة الدرج والتفاح أفنى حياته جهادا في سبيل الله تعالى وصدق الله فاختاره الله إلى جواره بعد مشوار جهادي حافل تصديا للاجتياحات الصهيونية وإطلاقا للصواريخ وتنفيذا للمهام الجهادية، ليرتقي إلى العلا راضيا مطمئنا مقدما روحه مهرا لجنان الخلد، نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا ..
ونعاهد شهيدنا وكل شهدائنا بالمضي في هذا الطريق المعبد بالدماء والأشلاء مهما بلغ الثمن وعظمت التضحيات حتى ننال إحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأربعاء NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م