سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدعلاءاسماعيلتربىفيأحضانالقرآنوظلالسنةوالحديث
القسامـخاص
يافلسطينياأمالرجالالصابرينحتىوإنأبعدناإلىالخارجقسراًفسنرفدكبرجالالمرحلةالقادمةرجالالتحريرالذينلايعرفونسوىالعزةوالكرامةوالنصروالتمكينهذاهوحالعلاءاسماعيل.
الميلادوالنشأة
فييومكريممباركمنأيامفلسطينالمسلمةكانمخيمالبريجعلىموعدمعميلادفارسجديدمنفرسانالجهادوآسادالمقاومةففيالعشرينمنيوليوللعامالتاسعوالثمانينبعدتسعمائةوألفللميلادولدالفارسالقساميالشهيدعلاءإسماعيلجابرإسماعيل.فكانميلادهفرحةجديدةللعائلةوالمحيطينكيفلاوهوثانيأبناءهذهالعائلةالكريمةوالتيتنحدرمنقريةبيتطيماالفلسطينيةالمحتلةوالتياحتلتيومأنهانالمسلمينكمااحتلتأجزاءكبيرةمنفلسطينفيذلكالعامالذياصطلحعلىتسميتهبعامالنكبة NUM  NUM  NUM  NUM الأسرةالملتزمةالتيأحبتفلسطينوعشقتتربهاالحنوناستقرتفيمخيمالبريجوسطقطاعغزةعرفعنهاالتزامهاوحبهالدربالجهادوالمقاومةوحثهالأبنائهاعلىالسيرفيدروبالعزةالممثلةفيطريقالجهادوالمقاومة.ولدشهيدنافكانالثانيبينإخوتهالخمسةوأخواتهالثلاثالذينعاشمعهمأجملسنواتالعمروأفضلدقائقالزمنوأحلىمواعيدالحياة،كماتميزفيطفولتهبضحكهالدائموابتسامتهالأخاذةولطفهومرحهالشديد.كبرالطفلالصغيربينشوارعالمخيماتالرمليةوأزقتهاالضيقةكماتعرفعلىواقعهالمحيطواستمعلحكاياالنكبةومرارةالظلمالذيأوقعهالعالمكلهعلىالمستضعفينفيأرضفلسطينبومأنأيدواالصهاينةفيإجرامهموقتلهملشعبأعزلجردمنسلاحهوبقيينتظرسكينالصهاينةأعزلاًكالخراف.
مسيرتهالتعليمية
علىهذانشأوكبرفالتحقفيسنالسادسةبمدرسةذكورالنصيراتالابتدائيةبللاجئينالتابعةلوكالةغوثوتشغيلاللاجئينشأنهشأنكافةأبناءاللاجئينوفيهذهالمرحلةبدأيضعأقدامهعلىبدايةمسيرتهالتعليميةوالحياتيةوسرعانمامرتالسنواتوتوالتوتلاحقتحتىانتقلفارسنابوعيهالذيبدأيتفتقإلىالمرحلةالإعداديةليلتحقبمدرسةديرالبلحالإعداديةللاجئينلتنقضىسنواتهذهالمرحلةالثلاثسريعاًيتألقخلالهاعلاءطالباًمطيعاًمجداًلينتقلبعدهاإلىمدرسةالمنفلوطيالثانويةللبنينوالتيتخرجمنهاحاملاًشهادةالثانويةالعامةوالتيأهلتهللالتحاقكليةفلسطينالتقنيةليدرسبهاتخصصإدارةوأتمتةمكاتبوالتياستشهدقبلالحصولعلىشهادتهالينالشهادةأرفعوأرقىوأسمىمنكلالشهاداتالأرضية.
أخلاقالفوارسوصفاتالمجاهدين
امتازشهيدناالفارسبتدينهمنذنعومةاظفارهوالتزامهبيوتاللهعزوجلفقدانتمىانتماءحقيقياًلدينهوسارفيدربالهدايةمنذاللحظاتالأولىلحياتهرحمهاللهومسجدهالرباطالذيترعرعفيهيشهدلهبحسنالخلقودماثةالسلوكوالالتزامالشديد.إذنتربىفارسناتربيةمسجديةمنذالصغرفبرزتهذهالأخلاقفيسلوكهبشكلواضحفإذاماسالتعنعلاقتهبأهلهووالديهفحدثولاحرجفقدكانفارسناباراًبوالديهيمتازبالطيبةفيمعاملتهموالصدقفيهاكماكانحنوناًوبشكلكبيرعلىوالدتهمطيعاًلأبيهمقتدياًبه.ويذكرمنعرفوهعنقربأنجلاهتمامهفيحياتهقدانصبعلىرضاوالديهعليهلذلكتراهيسرعفيالاعتذارإذاأخطأوطلبالرضاوالمسامحة.أماعنعلاقتهبإخوانهوأخواتهفقدكانمحباًلهميتعاملمعهمبفطرةسليمةوعفويةيداعبالصغارويعطفعليهمويقدملهمالنصيحةخدوماًيشتريلهممايحتاجونهويوزعجزءاًمنمصروفهعلىإخوانه.لقدامتازبحبهللجميعوحبالجميعلهفكاننعنالقريبوالصديقالمخلص.
حياتهالجهادية
كيفلمنعرفطريقالمساجدباكراًوتربىفيأحضانالقرآنوظلالسنةوالحديثأنيكونفكرهوأنتكونعقليتهلذلكفمنذالباكرمنالوقتكانعلاءأحدأبناءمسجدالرباطوأبنائهالعاملينالنشطينفكانلزاماًأنينضبطتحتلواءدعوةالسماءوهذاماكانحيثأعطىبيعةالولاءللهورسولهوالمؤمنينفيالعامالثامنبعدالألفينليكوننعمالجنديالمطيعلقيادتهالعاملفيسبيلاللهلرفعةدعوتهالنشيطعلىالدوامفيأمورجماعتهوحركته.هذاالنشاطالوقادوالعملالدؤوبجعلالأنظارتتحولإليهوبسببإلحاحهكانلهماأرادفالتحقبركبالنوروالجهادركبكتائبالشهيدعزالدينالقساموذلكفيالعامالثامنبعدالألفينفكاننعمالثابتعلىدينهالمرابطعلىثغورالإسلاموالجهاديحرسالمسلمينويدفععنهمتغولالفجار.التحقعلاءبعدانضمامهإلىالجهازالعسكريبالعديدمنالدوراتالعسكريةومنأهمهادورةإعدادمقاتلفاعل.دورةسلاحالدروع.دوراترمايةوقنص.عرفعنعلاءفيالأوساطالعسكريةالتزامهالشديدوحبإخوانهالمجاهدينلهكيفلاوهوأسدهصورمنأسودميادينالجهادوالمقاومةكماعرفعنهحبهللرباطوعدمتخلفهعنهمهماكانتالأسبابوالظروف.
موعدمعأسمىالأمنيات
استمرفارسنامجاهداًفيسبيلاللهيخطدربالجهادبكلماأوتيمنقوةويحملروحهعلىكتفهوفيىالسادسمنينايرأثناءمعركةالفرقانالبطوليةكانفارسنامرابطاًعلىثغرمنثغورديرالبلحالغربيةوقدشكالمجاهدونبوجودقواتخاصةعلىشاطئالبحرفتحركفارسناسريعاًاستعداداًلضربهذهالقوةفرصدتتحركهطائرةاستطلاعصهيونيةأطلقتنحوهصاروخاًمجرماًارتقىعلىإثرهشهيداً.رحمكاللهيافارسناالمجاهدوأسكنكفسيحجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان