سيرة الشهيد الشهيد القسامي أكرم عيد أبو غديينالجندي المجهول الراصد لتحركات العدو
القسام خاص بينما كانت الهمم تتثاقل إلى الأرض بعد الاندحار الصهيوني عن قطاع غزة ، كان الشهيد المجاهد أكرم أبو غديين يواصل مشواره الجهادي ، ويطارد الصهاينة إلى حيث تمركزوا بعد الاندحار ، ويرصد تحركاتهم بالقرب من السلك الحدودي الفاصل بين غزة و فلسطين المحتلة ، ليعود لهم بالعبوات الناسفة ، ليذيقهم طعم الموت الذي أذاقوه لأبناء شعبه منذ العام NUM NUM NUM NUM م ، وبقي مواصلا طريقه الجهادي حتى اصطفاه الله شهيدا ، ليلحقه بإخوانه المجاهدين الذين سبقوه على نفس الدرب .
الميلاد و النشأة
ولد الشهيد القسامي المجاهد أكرم عيد سلام أبو غدين NUM NUM عاما في أحضان أسرة مجاهدة ، ملتزمة بشرع الله عام NUM NUM NUM NUM م ، وتتخذ من منطقة الصفطاوي سكنا لها بعد أن هجرت من قريتها الفلسطينية روبين قضاء يافا على يد العصابات الصهيونية عام NUM NUM NUM NUM م ، وواصلت حياتها و ثباتها على أرضها بغزة ، حتى أكرمها الله ب NUM NUM ابنا احتل شهيدنا المجاهد الترتيب الخامس بينهم . وارتقى شهيدنا المجاهد إلى العلا قبل أن يكتب الله له الزواج في الدنيا . واحتل مكانة مرموقة بين إخوته بشخصيته الشبابية المؤمنة المرحة ، وقال أحد أشقائه عرفناه شابا هادئا ، اجتماعيا ذو علاقات واسعة مع الناس لطيبة أخلاقه ، وشهامته ورجولته .
وأضاف رغم هدوئه ونعومة أخلاقه ، إلا أنه كان عنيدا ، متصلبا في أمور الدين والعبادة و التقرب إلى الله . وعلى خلاف الكثير من البعض فإن أكرم كان متعلقا بالأطفال ، من حيث الحب و الحنان و اللعب ، وهذه العلاقة القوية جعلت الأطفال يذرفون الدموع على استشهاده . وأما عن علاقته مع والديه ، فكانت نابعة من صميم عقيدته الإسلامية ، ودينه الحنيف ، والتي عمادها القرآن والسنة ، والبر والرأفة والرحمة .
الدراسة وأعمال أخرى
إلتحق شهيدنا بالعديد من المدارس خلال مسيرته التعليمية ، فقد إلتحق بمدرسة سعاد الواقعة على شارع النصر بالقرب من مستشفى مهدي ، أثناء دراسته للمرحلة الإبتدائية ، والتحق بمدرسة صلاح الدين في دراسته للمرحلة الإعدادية ، وانتقل لمدرسة شهداء الشاطئ ليكمل دراسته الثانوية ، ولم يكن له نصيب في مواصلة دراسته بعد ذلك ، فترك الدراسة وانتقل للعمل في مهن مختلفة ، ليقضي حياته كأي شاب يطمح في بناء مستقبله ، ومن أهم الأعمال التي عمل بها ، المتاجرة في الأجهزة الخلوية ، وصيانة أجهزة الكمبيوتر .
الشاب الوقور
ظهرت مؤشرات التدين والالتزام على شخصية الشهيد أكرم منذ نعومه أظافره ، فقد ارتاد المسجد مبكرا ، وتنقل في حلقات القرآن ، ولو نقبنا في حياة الشهيد قبل الاستشهاد بسنوات سنجده قد حافظ على صلاة الجماعة في مسجد بئر السبع الواقع في الشارع الثالث في حي الشيخ رضوان ، وكان يقطع مسافة كبيرة من منزله إلى المسجد لا تقل عن NUM NUM NUM NUM متر، ليؤدي الصلاة جماعة فيه . كذلك احتضنته الحركة الإسلامية وأبناءها في ذلك المسجد وألحقته بجلسات القرآن و الذكر . وأكثر الصلوات التي داوم الشهيد عليها هي صلاة الفجر ، وهذا ما أكده الذين عرفوا الشهيد ولازموه خلال صلاته و إلتزامه المسجدي .
وكذلك كانت سيرته العطرة داخل أسرته ، ذات رائحة عطرة يفوح منها إلتزامه ومحافظته على صلاة النوافل ، وخاصة صلاة الضحى وقيام الليل . ويقول شقيقه الأكبر تفرغ كثيرا للعبادة ، كالصلاة والصيام ، يقضي الليل قائما والنهار صائما . وأكمل من شدة تعلقه في الدين والعقيدة ، وخرج مع رجال الدعوة السلفيين في سبيل الله يدعوا الناس للالتزام بدين الله .
وكانت لحظاته الأخيرة في مسجد بئر السبع ، والتي تجلت في شهر رمضان المبارك ، وخاصة في أيام العشر الأواخر ، حين التزم بالمسجد ولم يخرج منه ألا للظروف الطارئة ، وقال أحد الشباب المسلم في المسجد أن الشهيد قبل نهاية الثلث الأخير من الليل كان يصعد إلى سطح المسجد ، ويصلي لوحده ، حتى يتضرع إلى الله بالدعاء والمغفرة ، واستشهد ولا تزال أغطيته في المسجد .
التحاقه في الحركة الإسلامية
التحق الشهيد أكرم في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس ، قبيل استشهاده بثلاثة أعوام ، أي في العام NUM NUM NUM NUM م ، وكان ذلك في انتفاضة الأقصى المباركة ، والتزم مع أبناء الحركة في منهجها الرباني ، المنبثق عن القرآن و السنة ، وضرب خلال إلتزامه الحركي أروع صور المحافظة والالتزام ، بكل ما تطلبه الحركة وقادتها في منطقته ومسجده ، فكان يجلس في حلقات القرآن والأحاديث النبوية الشريفة ، والدروس الإيمانية التي تهم المسلم خلال حياته اليومية . وعلى الصعيد العمل الجماهيري لحركة حماس ، كان له نشاطا دائما في المسيرات الجماهيرية التي يشيع فيها الشهداء .
جندي القسام المجهول
انضم الشهيد إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام ، الجناح العسكري لحركة حماس ، عام NUM NUM NUM NUM م وانضم مباشرة إلى إحدى المجموعات القسامية المجاهدة في منطقته حي عباد الرحمن ، وحصل على العديد من الدورات العسكرية ، التي تنظم من قبل وحدة التدريب الخاصة بكتائب القسام ، ومن ثم بدأ يشق طريقه الجهادي بالرباط على الثغور ، وتميز خلال عمله الجهادي بالجرأة والشجاعة والإقدام ، والإصرار على فعل الشيء وكان خفيف الحركة ، وتعرف على العديد من قادة القسام ومن أبرزهم القائد فوزي أبو القرع ، الملقب بأبو السعيد ، الذي استشهد في عملية اغتيال في الشهر نفسه الذي استشهد فيه أكرم ، وساعده في البحث عن أهداف صهيونية لتكون هدفا لمجاهدي القسام ، فكان يقضي الليل وهو يراقب تحركات العدو في المناطق الحدودية ، وبالقرب من المغتصبات ، ويأتي لإخوانه وهو يحمل آلة التصوير التي رصد من خلالها أهداف العدو ، وكان لشهيدنا بصماته في العديد من العمليات الاستشهادية النوعية التي ضربت العدو في صميمه الأمني والعسكري .
كما شارك في زراعة العديد من العبوات الناسفة في طرق القوافل العسكرية بالقرب من المغتصبات الصهيونية ، بالإضافة إلى نشاطه البارز في الاجتياحات التي شهدتها المنطقة الشمالية.
مهمة الإرتقاء والشهادة
وواصل شهيدنا الصنديد حياته الجهادية ، متنقلا بين المناطق الحدودية ، والرباط على الثغور ، وهو يحمل روحه على أكفه ، ويستعد للحظة التي تصعد فيها روحه الطاهرة إلى السماء ، بعد أن ينال الشهادة في إحدى مهماته الجهادية .
و كان قدر الله نافذا مساء الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، حين ارتقى شهيدا في سبيل الله نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا في مهمة جهادية شرق مخيم المغازي في المنطقة الحدودية الفاصلة بين قطاع غزة وفلسطين المحتلة قرب السياج الأمني المحيط بقطاع غزة في جنوب معبر كيسوفيم حين تعرض لإطلاق الرصاص الكثيف من قبل العدو الصهيوني ، وهو يحاول زرع عبوة ناسفة بالقرب من السلك الحدودي ، لدورية عسكرية كانت تمر من المنطقة ، و اعترف العدو الصهيوني بمهمة الشهيد وقال عبر وسائل الإعلام أن دورية عسكرية كانت تمر من المنطقة وشاهدت المجاهد أكرم يتحرك بالقرب من السلك الحدودي وأطلقت الرصاص عليه بغزارة ، مما أدى إلى استشهاده ونجاة أحد المجاهدين كان برفقته .
ولم تعلن المصادر الطبية الفلسطينية عن اسم المجاهد إلا بعد ساعات حين سمح العدو الصهيوني لها بعد التنسيق مع جهاز الارتباط الفلسطيني الصهيوني بوصول سيارات الإسعاف إلى المنطقة لنقل جثمان الشهيد لمستشفى الشفاء .
ولم يكن خبر الاستشهاد مفاجأة كبيرة لأسرة شهيدنا أكرم ، حيث تقبلت الخبر بكل صبر و ثبات، وقال أخيه وصلنا خبر استشهاده الساعة الثانية عشر مساء ، وانتظرنا حتى وصل جثمانه إلى مستشفى الشفاء الساعة التاسعة صباحا وبعد انتهاء الإجراءات لاستلام الشهيد من المستشفى ، وصل المنزل محمولا على الأكتاف الساعة العشرة و النصف صباحا ، وألقت الأسرة نظرة الوداع الأخيرة عليه وتوجهنا به إلى مسجد بئر السبع للصلاة عليه .
التشييع لمقبرة الشيخ رضوان
وبعد أن أنهت آلاف الجماهير المحتشدة من الصلاة على جثمان الشهيد في مسجد بئر السبع ، بعد صلاة الظهر ، انطلقت به صوب مقبرة الشيخ رضوان ، ليوارى جثمانه الطاهر الثرى بجانب من سبقوه من الشهداء ، وعلى رأسهم الشهيد الشيخ أحمد ياسين ، و الشهيد القائد الدكتور عبد العزيز الرنتيسي . وخرجت المسيرة وهي مزينة برايات و أعلام حركة حماس المزينة ب لا إله إلا الله محمدا رسول الله .
وهتفت الجماهير بحناجرها الملتهبة للشهيد ، وكتائب القسام ، وجددت العهد و البيعة مع الله عز وجل على مواصلة طريق الجهاد و المقاومة ، التي سار بها الشهيد أكرم قبل الشهادة .
وقبل أن ينال الشهيد أكرم الشهادة أوصى العديد من إخوانه وأفراد عائلته ، بأن يلتزموا بشرع الله في عرس شهادته ، وأن لا يزيد عرس شهادته عن ثلاثة أيام ، وأن لا تخرج النساء في جنازته ، وأن لا تتبع عائلته ما يعرف بيوم الأربعي