سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميناهضعبدالرحمنعبداللهأبوعودةأحدأقدممجاهديالقسام..عاشمجاهداًوماتشهيداً
القسامـخاصهمالشهداءوحدهم،منيجمعونالفرقاء،فدمهميعلوفوقالجميع،وتقصرأمامهمكلالهامات،وفيشهادتهمعبرةللأجيالالقادمة،أولئكالأبطال،أبطالبيتحانونالتيتقدميوماًبعديومنماذجمختلفةللصمودوالثباتوالتحدي.فماأعظمهامنشهادة،وماأعظمهامنفرحة،وماأجملهمنرقيفيالسماء،صمودوتحديوشموخ،وفخرفيالطريقإلىالسماء،حقاًإنهافرحةالشهادةفيسبيلاللهعزوجل،فرحةالعزوالفخاريومالعزةوالكرامةنالهاذاكالقائدالقساميالمقدامالشهيدناهضعبدالرحمنأبوعودةإبنمدينةبيتحانونالصامدةفيوجهالمحتلينالصهاينة.
هذاالبطلالمقدامالذيشعنورهمنوسطالظلامالحالكليضيءلناسماءفلسطينالسليب،هذاالفارسالقساميالعملاقالذيامتشقبندقيتهمنذالصغرفراحيزرعالعبواتويقصفويقاومويواجهالمحتل،وهوسالكاًطريقهنحوالجنانوهومتأكداًأنالحياةالتييرنوإليهالاتكونإلابالتضحيةبأغلىشيءوهيالنفسوإراقةالدماءفيسبيلاللهعزوجل.
ميلادونشأةوتربيةمختلفة
بزغنورذاكالعملاقفيعامألفِوتسعمائةوثمانيوخمسونميلاديةفيأسرةمؤمنةمجاهدةفيمدينةبيتحانون،شماليقطاعغزة،نشأوترعرعفيأحضانهذهالأسرة،يتيماًدونأبٍأوأممعأربعةمنأشقاءه،ربتهعمتهالتربيةالإسلاميةالقويمة،كانتتربيةمختلفةعنتربيةالآخرينفتربىشهيدناناهضعلىحبالجهادوالتضحية.
رفضالذلوالخضوعوالإهانة،حيثترعرعشهيدناوتلقىتعاليمدينهالإسلاميفيمسجدعمربنعبدالعزيز،وبينأحضانالشيخالقائدالشهيدصلاحشحادةالقائدالعاملكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ليكونناهضالبذرةالتيغرسهاذاكالشيخلتكبرمنبعده،فلميكونغريباًأنيكونشهيدناناهضهوالثمرةلهذاالرجلالعظيم.
لميكنغريباًعلىناهضأنيكونشمعةمنالشموعالمضيئةالتياحترقتلتضيءلناالطريقنحوالقدسالشريفبإذنالله،ولينطبقعليهالقولمجاهدونوالطيورتشقشقلعمالقةالوطن،والشمسقدأخفتنورهاخجلاًليعلوانورالمجاهدينتلقىشهيدناناهضتعليمهالابتدائيوالإعداديبمدارسبيتحانونالتابعةلوكالةالغوثلإغاثةوتشغيلالفلسطينييناللاجئين،ومنثمليكملمسيرتهالتعليميةبمهنةعمليةحيثتقدملدراسةدبلومصناعةتبريدوتكييفوليحصلعليها،وليكنمنبعدذلككتلةمنالنشاطوالجهدالدؤوب.
مميزاتوصفاتطيبة
تميزشهيدنابسموأخلاقهورفعتها،كانمهذباًورعاً،لايعرفالذلأوالخضوعإلالله،كانتالابتسامةلاتفارقه،لايعرفالكرهأوالحقدلأحد،تميزبشجاعتهالحقيقية،كانناهضحنوناًيحبمداعبةالأطفالحيثأنلهزوجتينأنجبمنهماعشرةمنالذكوروستةمنالإناثفكانناهضواصلاًلرحمه،وذوعلاقةاجتماعيةطيبةوواسعةيشاركالجميعبكلالمناسبات.
فيجماعةالإخوانالمسلمين
انتميشهيدناناهضلجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكاننعمالجنديالوفيانضباطاًوتفاعلاًمعالفكرةالتيانتمىإليها،فتدربعلىالسلاحعلىيدالقائدالشيخصلاحشحادةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانتنقلةنوعيةفيصفوفجماعةالإخوانالمسلمينحيثجمعالسلاحوالاستعدادللجهادعلىأرضالجهادوالمقاومة.
انطلاقةحماسوتجديدالبيعة
وليعتقلالشيخصلاحشحادةفيتلكالفترة،ومنثمليخرجمنالسجنبعدقضاءمحكوميتهليكونأكثرقوةوعزيمةوإصرارعلىمواصلةطريقالجهادوالمقاومةوليعيدالشيخبناءالجهازالعسكري.ومنثملتكونمرحلةجديدةأيضاًليجددناهضالعهدوالبيعةمعاللهسبحانهوتعالىفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثالإعلانالرسميعنانطلاقةحركةالمقاومةالإسلاميةحماسولينضمالشهيدناهضلحركةحماسوليصبحعضواًفعالاًونشطاًفيها.
عملياتجهاديةتفجيريةمختلفة
وليكونلناهضشرفالانضماملأولخليةعسكريةفيشمالغزةليقومناهضبثلاثعملياتجهاديةتفجيريةلتكونالأولىفيشهرإبريللعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانتأولىعملياتهفيمقارعةالعدوالصهيوني،أماالعمليةالثانيةلشهيدنافكانتتفجيرجيبصهيونيبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ولتكونالعمليةالثالثةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانتعبارةعنحرقجيبعسكريلقواتالاحتلالالصهيوني
رحلةاعتقالمريرة
ولتستمرمسيرةالجهادوالمقاومة،وليتعرضشهيدناللاعتقالمنقبلقواتالاحتلالالصهيونيعدةمرات،فكانتالمرةالأولىفيشهرأغسطسلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،قضاإثرهاسبعةعشريوماًليخرجأكثرعزيمةوإصرارعلىمواصلةطريقه،وليتعرضللاعتقالمرةأخرىبعدفترةبسيطةمنخروجهليحكمإثرهابالسجنلمدةستسنواتبتهمةالانتماءللجهازالعسكريلحركةحماسولتكونرحلةمريرةيتنقلفيهاشهيدنابينالسجونالصهيونية.
قائداًميدانياً
وبعدخروجناهضمنالسجنوقضاءمحكوميتهواصلشهيدنامسيرتهالجهاديةبكلعزوشموخمعالشيخصلاحشحادةليباشرعملهفيالجهازالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،باسمكتائبالشهيدعزالدينالقسامبدايةالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وليستمرناهضفيجهاده،ليعملقائداًميدانياًفيكتائبالشهيدعزالدينالقساموعضواًفيجهازهاالأمنيليأخذدورهليتقدمالصفوففيصدالإجتياحاتالصهيونيةالمتكررةللمدنوالمخيماتالفلسطينية،وليكنآخرهاصدالاجتياحالأخيرلمدينةبيتحانونفجرالثامنمنيوليولعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
رفضالخروجونهايةالطريق
رفضناهضالخروجمنالبلدةوأدركأنلكلطريقبدايةنهاية،وأنهبدأالطريقولابدمنأنيصللنهايته،ونهايةطريقهالجهاديالموتفيسبيلاللهوعلىطريقالجهادوالاستشهاد.وإذبالقواتالصهيونيةالخاصةتدخلمدينةبيتحانون،ليلةالثامنمنشهريوليولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وليتصلالإخوةفيالجهازالأمنيلينذرواناهضبعدأنطلبوامنهالخروجمنمدينةبيتحانونوأخبروهبدخولقواتصهيونيةخاصة،وماكانلناهضإلاأنيرفضذاكالطلبوليصرعلىالبقاءلمواجهةأعداءالله.
معركةالعزالقساميةوالشهادة
وتبدأمعركةالبطولةالصمودوالتحديوليواجهشهيدناالقواتالصهيونيةالتيحاصرتالبيتالذيتواجدفيهعبرمزرعةللأشجارليلتفناهضمنخلفهمبعدأنكانوامحاصرينالبيتويباشربإطلاقرصاصهالقساميالطاهرتجاهالقوةالخاصة،ليقتلمنهمثلاثةأحدهمقائدالقوةالصهيونيةالخاصةواثنينمنجنودهوهذاحسبمااعترفتبهإذاعةالعدوالصهيونيبعدالحدثمباشرة،ليستشهدناهضفيمعركةالعزةوالكرامةبعدماسطرأروعآياتالصمودوالتحديفيوجهالمحتلين.فسلامعليكياناهض،سلامعليكأيهاالقائدالمقدام،سلامعليكياشمعةاحترقتلتزيدناإصراراًعلىالمضيقدماًفيطرقالتضحيةبأغلىشيءنملكهفيسبيلالله،فطبمقاماًناهض،طبمقاماًبجانبقائدكالشيخالشهيدالقائدصلاحشحادةوكلالشهداءالأبرار.





بسماللهالرحمنالرحيم









 NUM 

وكأين
مننبيقاتلمعهربيونكثيرفماوهنوالماأصابهمفيسبيلاللهوماضعفواوما
استكانواواللهيحبالصابرين

بيانعسكريصادرعن


كتائبالشهيدعزالدين
القسام

فارس
آخريرحل،،والنصريصنعهالرجال

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية
..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد
هاهيكتائبالشهيدعزالدينالقسامتتصدىفيكليومللعدوانالصهيونيالغاشمعلى
مددناومخيماتناالصامدةالصابرةوتقدمالقادةوالجنوددفاعاً
عنأرضناالمباركةوعنأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد،وهاهمقادةكتائب
القسامالميامينيمضونسنينعمرهمفيدربالجهادوالمقاومةويتسابقون
نحوساحاتالوغىيقدمونأرواحهمرخيصةفيسبيلويروونبدمائهمالطاهرةالزكيةأرض
فلسطينالمقدسةلتنبتبعدذلكنصراًوتمكيناً.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىالحورالعين


القائدالقساميالمجاهد

ناهض
عبدالرحمنأبوعودة

 NUM  NUM عامامنمدينةبيتحانون

والذياستشهدفياشتباكمسلحمعوحدة
صهيونيةخاصةشرقمدينةبيتحانونفيحواليالساعة NUM  NUM  NUM  NUM فجراليومالخميسالموافق
 NUM  NUM جمادالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.وقدكان
شهيدناالبطلعضوافيأولخليةعسكريةلكتائبالقسامتمتشكيلهافيبيتحانونقبل
أنتعتقلهالقواتالصهيونيةعام NUM  NUM  NUM  NUM لمدةستسنوات.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفإلىالحورالعينشهيدهاالقائدالمجاهد
لتعاهداللهتعالىعلىالمضيقدماًفيطريقالجهادوالمقاومةحتى
تحريرآخرسبرمنأرضفلسطينوأننظلالأوفياءلدماء
شهدائناالأبطالحتىالنصروالتمكين

وإنه
لجهادنصراواستشهاد


كتائبالشهيدعزالدين
القسام

 NUM  NUM جمادالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ،
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م















