سيرةالشهيد
بيانالشهيد











الشهيدالقساميالمجاهدمعتصممحمدأبوالحسن

فازبـالشهادتينوأبلىبلاءًضدالأعداء

القسامـخاص

معتصمسهمٌورمحٌقساميمقاتل..خنجرفيحلقالأعداء..انطلقكسيلهـادر..ونادىاللهأكبـر..عنيميــنٍعنشمالٍ..كانعزمهكالسيــفِالباتـر..معتصمذلكالفتىاليافعالذياتخذمنأسامةبنزيدقائدجيوشالمسلمينقدوةله...وعلمأنالنصروالتمكينلجنــداللهدومـاً..وابتغـيالفردوسداراًوكانشعارهلننقيلولننغايــر..منقضىنحباًيفاخـر..ياإلهـيهذابيـعٌُللجهـادبأننبـــادريارسولاللهِعهداً..أننزودَوأننصابر...إنبغىالأعداءنفدي..ننفجرحتىيغـادر.

المولدوالنشأة

ولدالشهيدمعتصممحمدجميلابوالحسنفيحيالأملبخانيونسبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيأسرةفلسطينيةمتواضعةتعودجذورهاالىبلدةالجورةالفلسطينيةفيأرضفلسطينالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM موللشهيدمعتصمثلاثةأخوة،وثلاثأخوات.

عاشوالدمعتصمداخلالمعسكرثمانتقلللعيشفيحيالأملبخانيونسبسببضيقالسكن،وتحديدافيمنطقةالعرايشيةالقريبةمنمغتصبةجانيطال،حينهاكانمعتصملايبلغسوى NUM  NUM أعواممنعمره.

كليفخرابشهادته

وقفوالدالشهيدمعتصمالمدرسمحمدأبوالحسنفيعرسالشهادةيتلقىالتهانيفيعرسابنهالشهيدوكلهفخرابشهادتهوبكلماتقليلةعبرعنشعورهوقالالحمدللهعلىاستشهادهلقدكانيحدثنيكثيراعنالشهادةوكنتأعلمانهيتربىبينأبناءحماسولكنةمندهشالمأعرفأنابنىقدكبرحتىيكونأحدالمقاتلينفيصفوفكتائبالقساموأننىفخورابهوبعملهالبطوليوأحتسبهشهيداعندالله.

كانيبحثعنالشهادة

عاشمعتصمحياةالطفولةالبائسةفيالمخيمحيثلاتتوقفعملياتالقصفالصهيونيةعلىمنازلالمواطنينوكانفيقلبهشعورللثأرومعاشتعالانتفاضةالأقصىازدادهذاالشعوراشتعالاوأخذيكبرمعه.وأخذمعتصميبحثعنمنيساعدهفيالالتحاقبكتائبالقسامليقومبعملعسكرييقربهإلىاللهوكانمعتصمذوحسعالٍ،حيثلميرضَأنيرىالظلموالطغيانوالاضطهادبحقأبناءشعبهأمامعينيه.وبعداصرارطويلوكبيررغمصغرسنهالذيكانحينهالميتجاوز NUM  NUM عامابدأفيعملهالجهاديالمباركاقتداءًبالصحابيالجليلأسامةبنزيدوتربىمعتصمعلىموائدالقرآنفيمسجدحسنالبنابالمخيم.

صفاتالمجاهد

يقولكلمنعرفمعتصمأنهكانيحملصفاتالمجاهدينويتمتعبعلاقاتاجتماعيةأسريةطيبةمعأهلهوجيرانهوأصدقائه،فكانيوقرالكبير،يحترمالصغير.وعرفالشهيدبشجاعتهوبراعتهوشدتهوصلابتهفىالمواقفالحاسمةوماتقدمهفيجنحالظلاموفيمكانبالقربمنمغتصبةجانىطالإلادليلعلىذلكفقدأبلىبلاءًحسنا.

كانشهيدنايتألممنالمجازرالتييصبحويمسيشعبفلسطينعليها،فأحبالجهادوالمقاومةضدالمحتلالغاصب،فكانلايتركمناسبةإلاويشاركفيهاويكوننعمالشابالمجاهد.

عاشقالشهادة

تمنىالشهيدالمجاهدمعتصمالشهادةفيكلوقت،وفيكلحين،وماأنحانتاللحظةالحاسمةحتىكانسعيدابالتقدمإلىجنةعرضهاالسماواتوالأرضوخرجمساءيومالجمعةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممعإخوانهالمجاهدينالقساميينإلىحدودمغتصبةجانىطالوكانتمهمتهاالجهاديةمعإخوانههيزرععبوةناسفةتزن NUM  NUM كيلوغراموبعدأنأدىمعتصممعإخوانهالمهمةبنجاحانسحبوافيهدوءوماأنلاحظهمالجنديالصهيونيالمكلفبحراسةنقطةالمراقبةحتىفتحالنارعليهمواستطاعواالانسحابلكنالقدركانأسرعمنأنيكملمعتصمانسحابهوكانتتنتظرهبركةمياهعمقهااكثرمن NUM أمتارولأنالرؤيةالليليةضعيفةبسببالليلسقطشهيدنافيهاوكانجديراأنيكونصاحباللقبذوالشهادتان.

ابنالقسام

وزفتكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىجماهيرالشعبالفلسطينيالشهيدالبطلمعتصممحمدأبوالحسن NUM  NUM عاماًمنسكانحيالأملبخانيونس.

ولمتستطعحينهافرقالإنقاذوالطواقمالطبيةوالمواطنينإخراجهبسببمنعقواتالإرهابالصهيونيوذلكبإطلاقناركثيفتجاهمنيحاولالاقترابمنالمنطقةإلىأنسمحتمساءالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مللطواقمالطبيةمنإخراججثتهمنداخلبركةالمياه.

وقالتكتائبالقسامفيبيانلهاإنهلازالرحىحربنامعأعداءاللهدائرة..وجذوةمقاومتنالهممستعرة..حتىترتفعرايةالحريةوالإيمانويندحرجندالبغيوالطغيان..ونحننعلميقيناًأنالحربسجال...وأنالحقلنيعودإلابماسلببه...ولنيلينرأسالمجرمالمغتصبإلابكسره...ولايزالعدوناالمغتصبيتمادىكليومفيقتلناوإذلالأهلنا...وملاحقةمجاهدينا...وتهديمبيوتنا...ولايزدادمعكلمبادرةإلاتعنتاًوصلفاًوحتماًبإذناللهسيجنيوبالأمرهوكانعاقبةأمرهخسراً.

وهاهويتركنامعتصموهويصرخفينا..

يابنيصهيونصبراً...عزمنـــاوالـدمثائـر

يابنيقوميهلمـوا...إنـهالمحتـــلجائــر

هاهيالقدستنــاديأيكمللأقصــىنافــر؟

فاستجيبواللنـــــداءِ..إنجُرحَالأقصىغائـر

انفروامنغيرخـــوفٍ..وانفضواصمتالمقابــر

إنأمــــراللهِآتٍ...إنتكنيومـاًتحــــاذر

واحذرواالشيطانيبغي..أنيكونالعـزمُخائـــر

يابنيالإسلامهبــوا..لليهــــودوكلفاجــــر
كييعـودالحقيعلــو..مثلمـاكنـاالأكابـــر





بسماللهالرحمنالرحيم










صفحةجديدة NUM 

ولاتحسبن
الذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقون

بيانعسكري
صادرعن

كتائبالشهيد
عزالدينالقسام

كتائب
القسامتزفالمجاهدمعتصمأبوالحسن

ياجماهير
أمتناالعربيةوالإسلامية،ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد

وتتواصلالمسيرةالجهاديةبالسير
قدماً،يُمَهّدلهابالدماءالطاهرة،لتصلإلىماتصبوإليهمنأهدافوغاياتأولها
وآخرهارضواناللهعزوجل.

وليكونفارسالميدانفيهذاالوقت
ابنكتائبالشهيدعزالدينالقسام

المجاهد
معتصم
محمدأبوالحسن

 NUM  NUM عاماً
منحيالأملبخانيونس

نحسبهشهيداولانزكيعلىالله
أحداً؛

حيثارتقىإلىالعلىأثناءقيامه
بمهمةجهاديةـزرععبوةناسفةعلىطريقماتسمىبمغتصبةجانيطال،وذلكليلة
الجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ.

وانهلجهادنصرأواستشهاد



كتائبالشهيد
عزالدينالقسام

الأحد
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
