سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميحسينمحمدخليلأبورزقسقطشهيدابعدرحلةطويلةمنالإعداد
القسامخاصلأنهممنتركوابصمتهمفيكلالميادين،ولأنهممنتقدمواالصفوف،ورفضواالركود،وهبواللذودعنأعراضالمسلمين،فكانواالمرابطينعلىالثغورالمتقدمة.امتازشهيدناالمجاهدبعطائهاللامحدودوحبهالشديدللعمل،فكانمثالاًحياًللمجاهدينالمخلصينوقدوةحسنةلمنخلفه،سارعالخطىمعإخوانهفيطريقالجهادحتىلقياللهعزوجل،فكانرمزللعطاءوقدوةالأجيالومثلالوفاءأفلحواحينصدقواماعاهدوااللهعليهفكانمنهمالشهيدحسينمحمدخليلابورزق.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدنافيأسرةعرفتبالصلاحوالخلقالقويممماأدىإلىتربيتهتربيةصالحةقائمةعلىالإحسانوالمحبة،وقدربطتهعلاقةمميزةبأهلهحيثكانعطوفاًعلىاخوانهواخوتهوباراًبوالديهمحافظاًعلىصلواتهومحبتهللجميع،وقدانتبهلهإخوتهحينكانيحفظالقرآنويتعلمهحتىقررواالاهتمامبهأكثرورعايته،وكانالأكثرمحبةوخدمةوعطفاًعلىاهلهومحبةلهم،ولأجلتلكالعلاقةالجميلةترعرعشهيدنافيجومليءبالمحبةوالألفةوالصلاحمماانعكسعلىخلقهوحسنمعاملتهللناسوالجيرانأيضاً.
مراحلدراستهوعمله
ترعرعشهيدنافيمدينةرفحوتلقىالعلمعنأساتذتهومعلميهفيالمرحلةالابتدائيةفيمدارسوكالةالغوثوكانصاحبعقليةفّذةوذكيةوقدعرفهالجميعبالحسنوالصلاح،حتىأساتذتهومعلميهوبينالناسأيضاً،لميدخلالجامعةوقررأنيهتمبالجهادوالمقاومةفأصبحناشطاًفيالأنشطةالحركيةوأنشطةالكتلةفيمنطقتهأيضاً.كانالجميعيشهدلهبالتميزوالأخلاقالحميدةوالصلاح،حتىزملائهالذينرافقهمفيتلكالمراحلقدكانلهمالصديقالخلوقوالصدوق،ويذكرانهكانيعملفيجهازالأمنويقومبتأديةواجبهوفقمايرضياللهعنه.
إلتزامهفيالمسجد
كانشهيدناصغيراًولكنالأعدادلمتكنكبيرةأيضاًفقدكانالحملعليهمكبيراًلكنهأثبتعملهوعلمهوذكاءهحيثكانأميراًلمسجدالمصباحويؤذيمهامهبشكلطيبويكلفالإخوةبأداءعملهموأنشطتهمأيضاً.كانملتزماًبشكلجيدونشطفيالدوراتالحركيةإلىحينبيعتهليزدادنشاطهوهمتهأيضاً،والجميلأنهكانيعملعلىالإصلاحبينالمتحاربينويذكرأنهقامبإنشاءصندوقلدعمالحركةفيمنطقته.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناإلىصفوفكتائبالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدأنأبدىرغبتهالشديدوأماالحاحهتمالانضمامللكتائبالقساميةكييبدأفيهامشوارهمجاهداًجندياًثمارتقىبنفسهوبأدائهحتىأصبحقائداًلإحدىالمجموعاتالقسامية.يذكرأنشهيدناكانتلهبصمةفيالهندسةالقساميةحيثكانيعملفيمجالالتصنيعوبعدذلكلانتقلإلىتخصصالدروعالنوعيوكانالأكفأبينأقرانهفيذلكالمجال.
موعدمعالشهادة
فيحربالعصفالمأكولعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدنامعصديقهالشهيدهانيجودةفيمنزلأحدالاخوةطوالفترةالحربوبعدأنتركصاحبالمنزلالمكانانتقلشهيدناورفيقهالشهيدإلىمكانآخروبعدساعةتمقصفالمنزلليرتقيشهيداًنحوالسماءبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.

