سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










المجاهدالقساميمحمدعبدالحيموسىالعجرمي
أحبلقاءاللهفأحباللهلقاءه
القسامـخاص
هناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهم..فهمالذينيصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللدنياأروعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله....رجاللاتلهيهمتجارةولابيعولادنياعنذكراللهوإقامةشرعهوالمضيقدماًفيرفعرايةالجهادفيسبيله..رجاللايخافونفياللهلومةلائمولايعطونفيديناللهالدنية..
فتهبنفحاتالإيمانفيتنسمعبيرهاالرجال،ويصفولقلوبهمهدفنيلرضامولاهم،فتسعىالأقدامتعشقالغبارفيسبيلالله،وتذهبعنالأجسادلذةالرقادفلاترتاحإلابتوسدالإستبرق،بلويعلنونالحربعلىالأهواءوالشهواترغبةبانطلاقهافيجنةعرضهاالأرضوالسماوات،الشهيدالمجاهدمحمدالعجرميرجلأعدالزادومضىراكبافيقافلةالدعاةالمجاهدين،وبدتحياتهمسافرامرتحلاحتىترجلفارساوارتقىفيالخالدين،علىيدمنحارباللهورسوله،فكانالابتداءطيباوالمسيرمباركاًوالختاممعطراًونعمالسبيلالمستقيم.
ميلادشهيدناالبطل
قبلميلادشهيدنابشهرينأوثلاثةحلمتأمهحلما،حيثجاءهاشيخفيالمناموقاللهاستجبينطفلاولدا،وطلبمنهاأنتسميهمحمد،وتحققحلمهاحيثرزقتبولدثالث،فأسمتهمحمدكماطلبمنها.
كانترتيبشهيدنارحمهاللهالثالثبينإخوتهحيثيسبقهرامزووسام.رضعمحمدلبنحبالأقصىوفلسطينمنأمهالحنون،وماأنكبرقليلاحتىاحتضنهأباهورباهعلىتعاليمالدينالعظيم،فكانمنذصغرهمثالاللأدبوالأخلاقالعالية.
وفيمخيمالأسودالذيأشعلانتفاضةالأقصىالأولىمخيمجبالياوفيمنطقةبلوك NUM ،كبرمحمدوترعرع،فتعلممنحوائطالمخيمالصامدةبرغمتهالكهامعانيكثيرةأهمهاالشموخوالأنفةوالعظمةوالعزةوالكرامة،الأمرالذيساعدفيصقلشخصيةهذاالفارسالصغير،فكستملامحالرجولةالمبكرةثناياوجههالبريء
مسيرتهالتعليمية
درسمحمدفيمدارسوكالةالغوثفيمنطقةسوقالمخيمالمرحلتينالابتدائيةوالإعـداديةفكانمثالاللأدبالرفيعوالأخلاقالسامية،مماجعلهمحبوبامنطلبةالمدرســـة،وكسببتتلكالأخلاقحبمعلميهومدرسيهواحترامهمله.ثمانتقلليكملدراستهالثانويةفيمدرسةأبىعبيدةبنالجراحالثانويةفيبيتلاهياوأنهيفيهاالثانويةالعامةبنجـاح،ثمانتقلللـــــدراسةفيالجــامعةالإسلاميةفــيمديــنةغــــزةوتخــصصفيقسمالدراســاتالإسلاميةلحرصهعلىتعلمأموروأحكامدينهالعظيم.
كانمحمدرحمهاللهبارابوالديهأشدالبر،وكانمطيعاجدالهما،واضعانصبعينيهقولرسولناالحبيبصلىاللهعليهوسلمخياركم،خياركملأهله،وأناخيركملأهلي،ومنقبلهقولاللهعزوجلوبالوالدينإحسانا،فكانمنأكثرإخوتهطاعةلوالديهوإحسانابهما.
قويعودالفتيالصغيروأصبحشابايافعا،فاتجهإلىالبيوتالتيتخرجعظماءالأمموالتاريخ،إلىالمساجد،فأصبحيعشقالمسجدبشكلعجيب،فكانيأتيقبلأنيناديالمؤذنإلىالصلاة،حرصاعلىألايفوتهالسطرالأولمنالمسجد،وكانيقضيالوقتالذيمابينالأذانوالإقامةإمابترنموتلاوةآياتالكتابالكريم،أوبالتسبيحوالذكر،فقذفاللهفيوجههنورالإيمان،فأصبحلايراهأحدإلاوأحبه،ولميذكرأيمنإخوانهأنهمرأوهيصليولولمرةواحدةفيالصفوفالمتـأخرة،فكانواحينمايبحثواعنهيجدوهفقطفيالسطرالأول،وندرأنيجدوهفيالسطرالثاني،بدءابصلاةالفجروانتهاءبصلاةالعشاء.
حياتهالجهادية
اشتعلتالحماسةفيقلبمحمد،وتاقتنفسهإلىساحاتالوغى،فأرسليطلبمنإخوانهالانضمامإلىصفوفالقسام،ولشدةإصرارهوإلحاحه،ولحسنالتزامهوطاعةربهوافقإخوانه،فأصبحمجندافيصفوفالقسام.
بدأمحمدرحمهاللهعملهالجهاديبالرباطعلىثغورالمخيم،ومنثمنزلعدةدوراتعسكريةتابعةللقسام،وفياجتياحأيامالغضبالذيوقففيهمخيمجبالياصامداعصياعلىالكسرفيوجههآلةالدمارالصهيونيةلمدة NUM  NUM يوما،كانفارسنامنالمجاهدينالذينشاركوافيصمودالمخيم،حيثدافعدفاعالرجالبرغمصغرسنه،وأبلىبلاءحسنا،فزادتثقةقادتهوإخوانهبه،وزادهوإصراراوإقداماصوبالشهادةورضيربه،فخرجفيعمليتيناستشهاديتينمنفصلتينخلالالإجتياحاتالمتكررةشرقالمخيم،لكناللهكانحافظهوراعيه،ومؤخرهلماهوأعظم.
وخلالساعاتالرباطكانشهيدنارحمهاللهطائعالربه،لاتراهإلاذاكرامستغفراأومصليا،فأبهرإخوانهفيالمجموعةبشدةإيمانه،وحسنطاعته،ولقدكانملتزمابصياميوميالاثنينوالخميس،والثلاثةأياممنكلشهر.
وممارواهوالدهوإخوانهفيمجموعتهأنهكانصائمايومالخميس،فحصلاستنفارعاجلفحملسلاحهملبياأمرإخوانه،وقبيلأذانالمغرباتصلعلىوالدهوقاللهأناصائمونفسيفيالشاورما،فأرسللهوالدهاثنتينبدلالواحدة،ولميكنمحمديعلمأنإخوانهفينفسالمجموعةصائمون،وحينوصلإفطارهإذابهيعلمبصيامرفاقه،فأخفىعنهمأنهصائم،وأعطاهمطعامه،وأفطرعلىكوبماء،وعندالعشاءذهبواشترىلنفسهساندويتشفلافلولمارآهإخوانهسألوهلماذالمتفللناأنكصائم،فتبسمفيوجوههموقالأردتأنآخذأجرإفطاركم.
كيفيةالاستشهاد
فياليومالذيأحرقفيهالإنقلابيونمنأبناءفتحالجامعةالإسلاميةفيغزة،صدرأمرمنقيادةالقسامفيشمالغزةبتطهيرالشمالكلهمنأوكارهؤلاءالخونةالجاهلين،فاستنفرالقسامكافةجنودهلتنفيذهذاالأمر،وكانشهيدنارحمهاللهأحدهؤلاءالجنودالذينلبواالنفيروالاستدعاءالعاجل،حيثكانغاضبابشدةلحرقجامعتهالتيأحبها،فانطلقمعرفاقهلتطيهرمخيمجباليامنموقعالمخابراتالذيلطالماضربواعتقلفيهالمجاهدون،ولطالماكانيرسلبالمعلوماتإلىمخابراتالعدو.
قاتلمحمدبضراوةوشراسة،فقامالعملاءبفرزقناصخاصلقتلواغتيالمحمد،فأطلقعليهدفعةمنالرصاصأردتمحمدشهيداعلىالفور،ويقولإخوانهفينفسالمكانأنمحمداماأنأصابتهالرصاصةالغادرةوقععلىالأرضعلىهيئةرجلساجدمتجهاجسمهنحوالقبلة،وغيرذلكفقدنطقبالشهادتينفبلاستشهادهحيثأنأصبعالسبابةكانمرفوعاكهيئةالتشهدواضحاوظاهراولقدرآهكلمنشاركفيالجنازة،وكانتجنازتهأمراعظيمامشهودا.
رحماللهشهيدناوأسكنهالفردوسالأعلىوجمعنابهإنشاءالله







بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدينالقساميينطارقعبدالعزيزومحمدالعجرميبرصاصالانقلابيينالمتصهينين
ويستمرأبناءالقسامعلىدربهمالشائك،ويتصدونللاحتلالالصهيونيوللمتصهينينعلىأرضفلسطينعلىحدسواء،فيتعرضونللملاحقةوالقتلمنجهتيناثنتينهماالاحتلال،والانقلابيينمنحركةفتح،وتصلقمةالهمجيةوالتآمراليومبجريمةاقتحامالجامعةالإسلاميةالغراء،وإحراقمكاتبهاوتخريبمبانيهاوأقسامهاالعلمية،فيهبّأبناءالقسامليدافعواعنهذاالصرحالشامخالذييفتخربهشعبناعلىمستوىالعالم...
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارسينمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالقساميالقائدطارقمصطفىعبدالعزيز
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالهدىبمشروعبيتلاهيا
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدعبدالحيالعجرمي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالعودةإلىاللهبمعسكرجباليا
اللذاناستشهدافجراليومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبرصاصالانقلابيينفيشمالقطاعغزة،دفاعاًعنالحقوالثوابتالفلسطينيةفيوجهالمتأمركينالمتآمرينمعأعداءشعبناالفلسطيني،والذينيتلقونسلاحهموأموالهممنالعدوالصهيونيوالولاياتالمتحدةالأمريكية.
نسألاللهتعالىأنيتقبلهمافيالشهداءوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمذويهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةوأننتصدىللمنافقينوالمتصهينينحتىندافععنكرامةشعبناوحقوقه..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







