سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميعليزهديحلسهذاقصرأميفيالجنة
القسامخاصأياجنةالخلد..إنيقادمإليك..أحملروحيعلىكفي..مهراًإليك..هذهالعباراتكانتنطقهاأفعالمنتركالدنياوأرادالآخرة..أفعالشهيدناالمقدامعليأبامسلمةرغمأنهمازالفيبدايةسنهوريعانشبابه..يدعواأقرانهإلىالالتزامببيوتالرحمن..يشاركإخوانهأنشطتهمالجماهيريةوالدعوية..ليلتحقبعدذلكبركبالمجاهدين..ليجدنفسهيقتربرويدارويداًممايصبواإليه..إنهاالشهادة..إنهاالجنان..التيدعااللهعزوجلليلنهارأنيرزقهإياهافكانبعدإصابتهبقذيفةدبابةصهيونيةفيرأسهأثناءقيامهيزرععبوةناسفةللدباباتالصهيونيةالمتقدمةعلىأرضه.
نشأةالبطل
كانحيالشجاعيةبمدينةغزةعلىموعدمعميلادبطلجديدمنأبطالهذهالمنطقةفيالثامنوالعشرينمنأغسطسفيالعامألفوتسعمائةأربعةوثمانين،فيمنزلمتواضعوأسرةبسيطةعرفتبقوتهاوشجاعتهاوحبهالوطنهاوالجهادفيسبيلالله،فنشأوترعرععلىحبهاللهثمالوطن.
والتحقبدروسالعلمليرتقيببلدهالمحتلمنقبلالصهاينة،فأنهىالمرحلةالابتدائيةمنمدرسةحطينوقدأحبخلالهازملاءهحتىأصبحواإخواناًفيالجهادمعبعضهمالبعض،والتحقبمدرسةالعزاتفيحيالشجاعيةلينهيفيهاالمرحلةالإعدادية،والتيبدأتصحبتهفيهاتتوسعفكرهينشطوبدأبالتفكيرليبدأمرحلةجديدةفيالعلموالتعليم،فكانتالمرحةالثانويةفيمدرسةجمالعبدالناصربحيالشجاعيةأيضاً،لينهيثلاثسنواتمنالدراسةالجامعيةقبلاستشهاده.
صاحبالابتسامةالرقيقة
تميزعلاقةالشهيدأبامسلمةووالديهبالمحبةوالصداقةوالصحبة،فكانالمطيعلوالدهالباربأمهالحنونعليهما،يعملعلىإرضاءهماوإدخالالسرورعلىقلوبهما،وإذاماوجدأمهحزينةأوغيرسعيديأتيإليهاويداعبهاحتىترتسمالابتسامةعلىشفتيها،حيثأنالجميعكانيحبهوينتظروقتاستراحتهللجلوسمعه،أماعنعلاقتهبإخوانه،فقدكانالشهيدعليأخعظيموضحوكومبتسموكانيحبإخوتهويمرحمعهم،بالإضافةلعلاقتهالطيبةمعجيرانهوحبهمله،فماكانيهاجمأحداًبالكلامأوبغيرهبليسألعنهمويلعبوأبناءهمإنكانفيوقتهمتسعلذلكويصطحبهممعهإلىالمسجد.وقدعملشهيدناعلىمساعدةوالدهفيعمله،فلميكنينامالليللأجلالدراسةوفيالنهاريكونمعوالدهفيالعمل،رحمهالله.
دعوةوجهاد
التزمالشهيدالبطلعليأبومسلمةبمسجدالتوفيقبحيالشجاعية،ليتربىعلىقراءةالقرآنودروسالرحمن،ليلتحقبالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسويشاركفيفعالياتهاونشاطاتها،ليصبحفيالعشرينمنأغطسمنالعامألفينواثنينعضوافيحركةحماس،وهنابدأينشطفيالعملالجهاديوالعملالدعويوالعملالجماهيري،وإذاماشاهدأيخطأفيأيعمليذهبلإخوانهويناقشهمفيذلكالأمرويبينلهمرأيهويدعوهملتصحيحه.وفيشهررمضانالمباركالماضيذهبالشهيدعليإلىبيتاللهالحرامبمكةالمكرمةلتأديةالعمرةالتيكانحريصاًعلىتأديتهافيحياتهقبلاستشهاده،ويقولأحدأصدقاءهالذينكانوابرفقتهواللهكناندعونحنلأمورالدنياوكانعلييدعولأمورالآخرةوالشهادةفيسبيلالله،وكانيدعوأنيرضىاللهعنهويرحمه.
وأضافبعدعودتنامنالعمرةإلىغزةكانفرحاًوقاللإنبقيتعلىهذهالدنيالأعودإلىمكةبإذناللهوكانقبلاستشهادهبفترةتواعدمعخالهوأخيهأنيذهبمعهمإلىالعمرةولكنقدراللهوماشاءفعلوالحمدللهربالعالمين.
فيركبالمجاهدين
التحقالشهيدأبامسلمةبالجناحالعسكريلحركةحماسكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعشرينمنديسمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلادية،وقيلأنهفيهذاالتاريخوصلتهمنحةلدراسةالطبفيروسيا،فرفضذلكوأبىإلاأنيكونمجاهداًفيسبيلالله،لأنهدائماًكانيفضلالآخرةعلىالدنيا،ورضااللهعلىرضاالناس،لذلكأحبالجهادفيسبيلالله،حيثأنهلميتركأيمهمةجهاديةإلاوكانيريدالمشاركةبها،خاصةإذاماكانتمنالمهماتالصعبةوالتيفيهامخاطرة،فقدشاركالمجاهدعليرحمهاللهفيالعديدمنالاجتياحاتالصهيونية،والتصديللقواتالخاصةمنالصهاينة،بالإضافةلعملهفيزرعالعبواتوالكمائنللمحتلالصهيوني،دونأنيتركيومايرابطفيهعلىالثغوروفيالمواقعالمتقدمة.
الإحساسبموعدالفراق
كانشهيدناعليرحمهاللهمحبوبامنالجميعويحبواالجلوسمعه،وفيأحداللياليكانجالساًشهيدناالمحبوبوعائلتهيلعبويمرحمعهم،حتىانتصفالليل،قاللإخوتهاجلسوامكانيفيالعمللأنيقريبمنالشهادةالتيكاندائمالدعاءأنيرزقهاللهإياها،بالإضافةلذلكأنأختهفييوماستشهادهرأتهوفييدهكفنأبيضفحاولتأنتأخذهمنهبالقوةفرفضوقاللهاهذاكفنيلأنيخلصتمشوارالدنيافأصبحتفعلمتأنهقداستشهد،رحمهالله.حيثأنهوقبلاستشهادهباثنينوعشرينيومااجتاحتقواتالاحتلالالصهيونيمنطقةالشجاعيةوكانالشهيدعليأبومسلمةحينهافيالمنزل،وسمعصوتقذائفدباباتالعدوالصهيوني،فماكانمنهإلاأنتوضأوارتدىملابسهونزلمسرعالزرعالعبوةفيالشارعلتسبقهقذيفةدبابةصهيونيوتصيبهفيرأسهحولعلىإثرهالمستشفىصهيونيمكثفيها NUM  NUM يوماً،وفيإحدىالأيامفتحعينيهثمبكىوبعدهاأصيببغيبوبةولماسألناعنذلكمشايخناقالوادمعالذللأنهبقيفيالدنياوبعدهااستشهد،لتحلقروحهفيالسماءوترتقيإلىالعلياءفيالتاسععشرمنشهريوليوعام NUM  NUM  NUM  NUM موينالماكانيتمنى.
رؤىخيرفيالشهيد
وقدأكرماللهذويالشهيدبالعديدمنالرؤىالتيتسعدالأهلوتصبرهمعلىفراقابنهمحيثأنأختهرأتهفيليلةالعيدوابنأختهالشهيدسائدحلسيتسابقانعلىخيلبيضاءووجوههمتشعنوراًويقولوناصبرواإنهاالجنة،وفيرؤيةأخرىرأتهأختهفقاللهاهذاقصرأميفيالجنةأبلغيهاأننيأباركلهاهذاالقصرالعظيمفيجنةاللهوقوليلأميولأبيوأخوتياصبرواوصابرواورابطواواتقواالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقساميَّعليحلسمتأثراًبجراحهالتيأصيببهاأثناءالتصديلقواتالاحتلالالصهيونيشرقحيالشجاعيةبغزة
فيظلهذهالحملةالصهيونيةالغاشمةوالحربالمفتوحةالتيتستهدفشعبناومقاومتناالمظفرة،يتقدممجاهدوالقسامالصفوفويقدمونأرواحهمعلىأكفّهمرخيصةفيسبيلالله،يستشهدونمقبلينغيرمدبرينفيأشرفميادينالعزةوالكرامةوالإباء،ويتصدّونللاحتلالالصهيونيبكلعزيمةوتضحيةوإرادةلاتلين،ويرسمأبناءالقسامخارطةالوطنالمسلوببدمائهموأشلائهم،ويتربصونبالعدوالجبانويتعرضونللملاحقةوالمطاردةوالعدوانمنقبلالاحتلالووكلائهعلىأرضفلسطين،ولكنهميثبتونثباتالجبالويصمدونصمودالأبطال،لايعرفونالتراجعولاالانكساررغمالتآمرالمقيتوالخيانةالمعلنةمنقبلأذنابالاحتلال.
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةشهيدناالمجاهدالفارس
الشهيدالقساميالمجاهدعليزهديحلس
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالتوفيقفيحيالشجاعيةشرقغزة
والذياستشهدمتأثرابجراحهالتيأصيببهايومالأربعاء NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجراءإطلاقالقواتالصهيونيةالمتوغلةقذيفةدبابةفينقطةمتقدمةشرقيحيالشجاعية..
فارتقىإلىالعلامرابطاًمجاهدافيالصفوفالمتقدمةبعدمشوارجهاديفيخدمةدينهووطنه،نحسبهمنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
وإنناإذنزفشهيدينا،لنؤكدبأندماءهماالطاهرةستبقىوقوداًلنالمواصلةالجهادوالمقاومة،وسيندمالعدوالصهيونيعلىإجرامهوتماديهفيالعدوانبحقأبناءشعبناالصابرالمرابط،ولنتزيدناهذهالدماءالزكيةإلاًإصراراًعلىملاحقةالعدووضربهومقاومتهبكلماأوتينامنقوةحتىآخرقطرةٍمندمائنا..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















