سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميمحمديوسفالغندورأحدأفرادالوحدةالقساميةالخاصة
القسامـخاصللهماأروعكياشهيدالقسام،وأنتتتقدمصفوفالمجاهدينالقساميينفيبيتحانونوتقففيوجهأعداءاللهبسلاحكالقساميالطاهر،وتصوبسلاحكمننوعالقاذفالقساميالياسينيتجاهآلياتالعدوودباباتهلترسللهمرسالةمضمونها،أنهليسلكممناإلاالقتلوالذبحطالمابقيتممحتلينأرضنا،فارحلواعنأرضناعنقدسناعنكلفلسطينالحبيبةالتيدنستموها،فنحنأبناءالقسامهوباقونعلىأرضنا.
ميلادونشأة
الشهيدالقساميمحمديوسفالغندورابنحيالشيخرضوانسابقاًوابنمخيمجبالياحالياًفيمنطقةبئرالنعجةوالمولودفيالتاسعمنسبتمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،تربىبينأحضانأسرتهالملتزمةبدينهاالإسلاميالحنيف،التيتعودجذورهالبلدةيافاالتيسلبهاالصهاينةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.كثيرةتلكهيالاشياءالتيميزتشهيدنامحمد،محمدالشابالمؤمنالتقيالنقي،ذوالشخصيةالصابرةالمحتسبةعلىالمحنوالشدائدتعلققلبهبالجميعممنعرفوهحتىحينماكانيسكنفيالشيخرضوان،وتميزبخلقهالحسنوتدينهالشديدلدينه.كماحافظعلىصياميوميالاثنينوالخميسوقيامالليل،وامتازبابتسامتهالتيلاتغادروجهه،فلقدملكالجميعبحبهواحترامهللآخرينوتميزبعلاقاتهالاجتماعيةالواسعة،وامتازبالعديدمنالمواهبالرياضيةكلعبالملاكمةوالكنغفو.
دراسته
لميمارسشهيدناحياتهالطبيعيةمنالتحاقهبالتعليمحيثدرسلغايةالصفالثالثالابتدائيلينقطععنمسيرتهالتعليميةنظراًللظروفالتيحالتبهااسرتهآنذاكلينتقلشهيدنامحمدللعملفيمجالالخياطةليشاطرالعائلةفيسداحتياجاتالأسرة.ويقولشقيقهعملمحمدلفترةكبيرةمنالزمنفيمجالالخياطةحيثادخرمبلغاًكبيراًيقدربـ NUM  NUM  NUM  NUM ديناروقامبشراءمنزللنافيمخيمجباليابمنطقةبئرالنعجة،ممايدللعلىعطائهالدائملأهلهوإخوانه.
فيالمسجد
التزمالشهيدمحمدبصلاةالجماعةفيمسجدالرضوانالقريبمنمنزلهفيحيالشيخرضوانحتىانتقالهللسكنبمخيمجبالياليلتزمبمسجدالنورومنثمبمسجدالصالحينببئرالنعجةالقريبمنمكانسكنه،فلقدامتازبالمحافظةعلىصلاةالفجرفيالصفوفالأولى.والتزممحمدبحلقاتالذكروالقرآنالكريموحضورالدروسالدعويةالتيكانتتعقدعلىمستوىالمسجدوباقيالمساجدالمختلفة،كماارتبطمحمدبالجلساتالإيمانيةوالتيأكرمهاللهمنخلالهابالالتحاقفيالحركةمعبدايةانتفاضةالأقصى،وليعملبجانبإخوانهفيمسجدالنوروالصالحين،وليشاركهمبالمسيراتوالمناسباتالوطنيةالإسلاميةالتيكانتتنظمهاالحركة،فمضىمحمداًمؤمناًداعيةًمجاهداًفيسبيلالله.يقولشقيقهكانمحمديجلسبعدصلاةالمغربعلىفتراتمتفاوتةخلالالأسبوعويقومبالتسميعلهولإخوانهبالمسجدالأحاديثالأربعينالنووية.
تأثربرموزالقسام
تأثرشهيدنامحمدبالعديدمنرموزالقسامالشهداءالذينسبقوهإلىالجنانكشهيدناالقساميعمادعقلحيثيعتبرمحمدابنشقيقته،كماتأثرمحمدبشهيدناالقساميعمادالهنديوشهيدناالقساميفؤاداللداويواللذانيعتبرانمنأعضاءمجموعتهالقساميةالمجاهدة.ويتحدثشقيقهعنموقفحدثفياجتياحلبيتحانونأنمحمدكانيتنافسمعالشهيدعمادالهنديلنصبصاروخمضادللدروع،ليسبقهعمادويستشهدآنذاك.
أحدأفرادالوحدةالخاصة
ومعانطلاقةانتفاضةالأقصىالمباركة،عملصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،حيثأحبشهيدناطريقالجهادوالمقاومةفعزمعلىالمضيقدماًفيهذاالطريق.شقطريقهنحوالجهادوالشهادةوليأخذشهيدنادورالجنديويكملمشوارخالهالشهيدعمادعقل،حيثالتحقبالمجموعاتالقساميةالتيكانتترابطعلىالثغوروتتصدىللقواتالغازيةالتيتتقدمتجاهشمالالقطاعالحبيب،سيمامخيمجبالياوبلدةبيتلاهياوبيتحانون،ومنثمالرباطعلىثغورجبالياالقساموبيتلاهياوبيتحانون،ليؤهلمنقبلإخوانهفيكتائبالقسامللعملفيالوحدةالخاصةالتابعةلكتائبالقسام.
خرجلعدةعمليات
خرجشهيدنامحمدللعديدمنالعملياتالقساميةخلالانتفاضةالأقصى،ويحدثناأحدالمقربينفيكتائبالقساممنالشهيدأنهخرجلتنفيذأربععملياتاستشهاديةحيثكانآخرهابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موهياستهدافثكنةعسكريةصهيونيةلجنودالاحتلالواستهدافراجلةكانتتخرجمنهاناقلةجندصهيونية،ويحدثناشقيقهالأصغرأنرفيقهفيالجهادأنهكانيخططللعديدمنالعملياتمنخلالقيامهبعملياتالرصدلمواقعالعدوالصهيوني.
معركةقسامية
فيالثالثمنينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،اصطحبشهيدناالقساميقاذفالياسينوتوجهلمدينةبيتحانونحيثكانتالبلدةتتعرضلتوغلصهيوني،حيثتمركزالآلياتالصهيونيةفيآخرشارعسلطانعبدالحميد،فتوجهمحمدليصدالعدوانويقولللعدونحنهناأبناءالقسامواقفونولنتمروا.ومعظهيرةذاكاليوموقفمحمدمجاهداًمرابطاًبإرادةقويةوعزيمةلنتلينوأطلققذيفةالياسينتجاهآليةصهيونيةليصيبهاإصابةمباشرةوتعطبهابشكلكبير،لتطلقدباباتالاحتلالنيرانالمتمركزةهناكقذائفهاالسامةالمحرمةدولياًتجاهشهيدنافيتمزقالجزءالأيسرمنوجههوتصيبهإصابةمباشرةويستشهدمحمدفيمعركةبطوليةقادهامعإخوانهفيكتائبالقسامفيشارعسلطانعبدالحميدويرتقيشهيداًقسامياًويلحقبكواكبالشهداءالذينسبقوه.





بسماللهالرحمنالرحيم





ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتاًبلأحياءٌعندربهميرزقون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
استشهادمجاهدقساميأثناءتصديهلقواتالاحتلالالصهيونيةالمتوغلةفيعزبةبيتحانون
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
يتواصلالعطاءالقساميالمباركفيكلأرضنامنشمالهاإلىجنوبهاوتستمرقوافلالشهداءفيالمسيرولايبرحأبناءكتائبالقساموقادتهاالميامينيقدمونفيسبيلاللهأغلىمايملكون،أرواحهمودماءهمرخيصةمنأجلعزةهذهالأمةورفعتها،فهاهيكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفإلىالحورالعينأحدمجاهديهاالأبطال
الشهيدالقساميالمجاهدمحمديوسفالغندور
 NUM  NUM عامامنمخيمجباليا
أحدمجاهديالوحداتالخاصةلكتائبالقساموالذياستشهدأثناءتصديهلقواتالاحتلالالمتوغلةفيعزبةبيتحانونشمالمخيمجبالياظهراليومالاثنين NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وقدكانشهيدنامجهزاًلتنفيذعمليةاستشهادية،ولهوصيةمصورة،ولكنإرادةاللهغالبةوشاءاللهأنيتخذهشهيداًمقبلاًغيرمدبرأثناءتصديهللقواتالصهيونيةالغاشمةفيشمالناالحبيب،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداًَ.
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالحورالعينشهيدناالمجاهدلنعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىأننبقىالأوفياءلدماءشهدائناوأننسيرعلىالدربالذيسلكوهحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركةأونلقىاللهشهداء.
رحماللهشهيدنا...وأسكنهفسيحجناته...وألهمناوأهلهالصبروالسلوان
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسامالاثنين NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 







محمديوسفالغندور
دائرةالإعلامالعسك