سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعمارالجرجاويأبوخطابفارسالتصديللاجتياحات
القسامـخاصتقفالكلماتعاجزةعندماتكتببحقالرجالفيزمنأشباهالرجال،وعندمايكونالحديثعناناسسطروااروعملاحمالبطولةوالفداءبدمائهموجهادهموتضحياتهميزدادالعجز،كيفلاوهمضحوابكلمايملكونمناموالوانفسرخيصةفيسبيلاللهعزوجل،ولعلشهيدنافيهذهالسطورالبطلالمغوارعمارعوضالجرجاويأحداولئكالعظماءنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهاحداالذينبحثواكثيراعنالشهادةبعدماأذاقالشهدوالعلقملبنيصهيونفيمواطنكثيرة،خاصةخلالمشاركاتهالبطوليةفيالتصديللاجتياحاتالصهيونيةللمناطقالفلسطينيةفيغزةوالمنطقتينالوسطىوالشمالية،بالاضافةالىالعديدمنالعملياتالنوعيةضدالاهدافالصهيونية.
الميلادوالنشأة
فيشهريوليوتموزمنالعامالفوتسعمائةواربعةوسبعينكانتفلسطينعلىموعدمعميلادأحدابرزفرسانهاالأبطال،وكانتعائلةالجرجاويعلىموعدمعقدومفتاهاالأروعوالفارسالهمامعمار.ولدعمارفيعائلةمحافظة،وعرفمنذصغرهبقوةجسدهوذكائهونبوغهواتصلفهبالصفاتالحميدة،وتلقىتعليمهالابتدايوالاعداديوالثانوي،وعشقهللجهادوالمقاومةحيثكاندائمالذهابالىالمناطقالقريبةمنالمغتصباتالصهيونية،وفيتلكالفترةتعرفعلىالشهيدالقساميالمجاهدفؤادمصطفىالدهشانمنفذالعمليةالاستشهاديةفيمغتصبةدوغيتبرفقةالشهيدينالقساميينعثمانالرزاينةوايادالبطشصباحيومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
عمارقبلالانتفاضة
قبلاندلاعانتفاضةالأقصىالمباركةكانالشهيدعماريذهببرفقةالشهيدفؤادومجموعةاخرىمناصدقائهالىمغتصبةنتساريمبهدفمواجهةقواتالاحتلالفيها،وكانعناصرالامنالفلسطينييمنعوهممنذلكبحجةتطبيقالاتفاقاتالمشئومةالتيوقّعتمعالعدوالصهيوني.وبعداندلاعالانتفاضةكانشهيدناعمارمناوائلالمشاركينفيهاحيثحافظعلىالذهابالىقربالمغتصباتالصهيونيةبشكليوميوتعرضخلالهذهالفترةللعديدمنالمواقفالصعبةالاانرعايةاللهانجتهمنكلالمصاعبلحكمةاقتضتانيكونعمارمنالرجالالذينسيقضونمضاجعبنيصهيونيفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
فيصفوفالقسام
بعداستشهادالشهيدالقساميفؤادالدهشانونتيجةللصداقةالقويةبينعماروفؤادحرصعمارعلىالالتزامفيمسجدالامامالشافعيوهومسجدالشهيدفؤادبالرغممنانهمنسكانمنطقةساحةالشوافيحيالدرج،وأخذهاحينهايبحثعنطرفخيطيقودهالىصفوفكتائبالقساممثلصديقهفؤادوبالفعلكانلهماارادحيثالتحقفيصفوفالكتائبمنذتلكالفترةوتلقىالعديدمنالدوراتالتدريبيةالعسكريةفيصفوفالقسام.ومنذالتحاقهامتازشهيدناعمارالذياطلقعلىنفسهابوالخطابنسبةالىالقائدالشيشانيالمجاهدخطاب،بالعديدمنالصفاتابرزهاالجنديالمطيعفيكلالاحوالوالشجاعةالمنقطعةالنظيروالاستبسال.ونظرالماتميزبهعمارمنقوةفيالجسموالبنيانأطلقعليهالمجاهدونلقبضرغامالكتائب.
منفصولجهاده
منذاليومالأوللانضمامهلصفوفكتائبالقسامقدمشهيدناأبوالخطابنفسهكاستشهاديافيسبيلاللهعزوجل،لكناللهلميكتبلهالاستشهادفيعمليةاستشهادية،وقدشاركفيالعديدمنالعملياتوالمهامالجهاديةنذكرمنهاعلىسبيلالمثاللاالحصر NUM فيشهررمضانالماضيخرجمعالاستشهاديالقساميمحمدجهادأبوديةأحدابطالعمليةايرزالاستشهاديةالمشتركةفيعمليةجهاديةوعادابسلامالىقواعدهم. NUM قبلهذهالعمليةبفترةوجيزةخرجمعالشهيدالقساميمحمدحسانفيعمليةاستشهاديةفيالمنطقةالوسطىزرععبواتناسفةلالياتالعدووصورالاثنانشريطفيديو. NUM شاركفيالتصديلمعظمالاجتياحاتالصهيونيةفيالمناطقالفلسطينيةفيقطاعغزةالمنطقةالوسطىوغزةوالشمال،حيثكاتمتخصصافياطلاققذائفالاربيجيعلىالالياتالصهيونية،ويتبرشهيدناعمارمناوائلالذينكانلهمشرفاطلاققذائفالاربيجيفيغزةوكانذلكفيالاجتياحالاوللحيالزيتون،ومنشدةاتقانهلهذاالامركانالمجاهدونفيالمنطقةالوسطىيطلبونمنقيادةكتائبالقسامفيغزةالاستعانةبشهيدناعمارفيالتصديللاجتياحاتالصهيونيةللمنطقةالوسطى. NUM شاركفيالكثيرمنعملياتزرعالعبواتالناسفةواطلاققذائفالهاونوصواريخالقساموالبتارعلىالمغتصباتوالمواقعالصهيونية،وكذلكعملياتاطلاقالنارعلىسياراتالمغتصبينالصهاينةعلىالخطالشرقيبرفقةالشهيدالقساميالقائدطرادالجمالأبوأنس. NUM شاركفيعمليةتفجيرالجيبالعسكريالصهيونيبالقربمنمنطقةابوصفيةفييومتفجيرالموكبالامريكيبرفقةالشهيدينالقساميينمحمدابوديةوطرادالجمال. NUM بالاضافةالىمشاركتهالتطوعيةفيتصنيعصواريخالقساموالقنابلوالعبواتالناسفةوالموجهةتطوعامنه. NUM كانلشهيدناعماراليدالطولىفيتفجيرالدبابةالصهيونيةالأولىفيالاجتياحالصهيونيالاوللحييالشجاعيةوالزيتونالذياستهدفمنزلعائلةالاستشهاديالقساميمحمدفرحاتواستشهدفيهالقائدالقساميالمهندسياسيننصار،وذلكشرقمسجدمصعببنعميربرفقةاحدقادةكتائبالقسام. NUM خلالهذاالاجتياحكانبرفقةاحدالمجاهدينفياحدىالبياراتواطلقتالطائرةعليهمالنارماادىالىاصابةزميلهواستشهادخمسةمنالمواطنينالمدنيينورغمذلكتمكنعمارمنانقاذحياةزميلهرغمانهكانذووزنثقيل. NUM فيالاجتياحالصهيونيقبلالاخيرلحيالزيتونالذيكانبالقربمنسوقالسياراتكانلشهيدناعمارشرفاطلاقصاروخينبتارباتجاهدبابتينصهيونيتين،وعدةقذائفاربيجيعلىالالياتالصهيونيةالمتوغلةفيتلكالمنطقة.تجدرالاشارةالىانقيادةكتائبالقسامجهزتشهيدناالبطلعمارللقيامبعمليتيناستشهاديتينمرتينعلىالتواليالاانظروفخاصةحالتدونتنفيذذلك.
رفيقالشهداءوالقادة
ارتبطشهيدناعماربعلاقةمتميزةمعالعديدمنقادةوشهداءكتائبالشهيدعزالدينالقسامعلىرأسهمأكرمفهمينصار،أكرممنسينصار،طرادالجمال،ابراهيمالديري،طرادالجمال،وزكيالباقة،والقائدالقساميالكبيرالشهيدسعدالعرابيد،بالاضافةالىاثنينمنابرزقادةكتائبالقسامالقائدالمطاردوائلنصاروالقائدالكبيرعدنانالغولابوبلال.
مواقفلاتنسى
أفرادالمجموعةالعسكريةالتييعملبهاعمارذكروالمراسلموقعكتائبالقسامفيلقاءخاصالعديدمنالمواقفالتيلاتنسىللشهيدعمارحدثتمعهمومنها NUM يوماغتيالشيخالمجاهدينالشيخالقائدأحمدياسينكانعماربرفقةمجموعتهفياحدالاماكنوكانواينوونالاستراحةمناحدىالمهامالجهاديةفماكانمنعمارالاانقاموقبلبتقبيلقدمورأساحداخوانهالمجاهدينوكانيقولانااقبلاقدامالمجاهدينفيسبيلالله،وكانهويرفضانيقبلاحدقدمهاورأسه. NUM خلالمشاركتهفيالرباطعلىالثغوركانيحلالاستماعالىصوتالمقرئالشيخأحمدالعجميفيقراءةالقرانوخاصةسورةالعمرانوكانيبكيكثيراخلالهاويتأثربها. NUM يومتنفيذالاستشهاديةالقساميةريمالرياشيعمليتهاالنوعيةفيمعبربيتحانونوماانعلمعماربالخبروانالشهيدةريممنفذتهاحتىاجهشبالبكاءواخذيقولامرأةتنفذعمليةوتقتلاربعةجنودصهاينةونحننبحثعنعمليةولانجدجوابا،فلانامتاعينالجبناء،وايضابكىبحرارةيوماستشهادرفيقدربهالاستشهاديالقساميمحمدابوديةأبوالبراءفيعمليةايرزالمشتركة. NUM قبل NUM  NUM ساعةمناستشهادهاتصلشهيدناابوخطابعلىقائدهالقساميوقاللههلنسيتوني؟؟متىدوريفيالعمليةالاستشهاديةالخاصةبي؟؟؟. NUM كاندائمالمزاحلاخوانهالمجاهدينللتخفيفعنهمخلالالرباطفيسبيلاللهبقولهنحننتمتعكثيرابجهادناخاصةوقتالاجتياحاتحتىانهقاللاخوانهقللاستشهادهبـ NUM  NUM ساعةلقدتأخراجتياحالصهاينةلحيالزيتون.
اصاباتسابقة
خلالهذهالمسيرةالجهاديةالمباركةتعرضشهيدناعمارللعديدمنالاصاباتخلالمشاركتهفيالعديدمنالمهامالجهاديةمنهااصابةفيالرأسخلالقيامهبمهمةجهاديةخاصة،واصابةبالفخذخلالمشاركتهفيالتصديللاجتياحالصهيونيالغاشملحيالشجاعيةالذياستهدفالقائدالقساميالمهندسيوسفابوهينواخوانه،والاجتياحقبلالاخيرلحيالزيتونقربسوقالسياراتحيثاطلقصاروخبتارباتجاهاحدىالدباباتفرصدتهاحدىالقببالعسكريةواصابتهفيالكوعالايسر.
الايامالاخيرةفيحياةعمار
لقدشعركلمنعرفعمارفيالايامالاخيرةمنحياتهانهعلىموعدقربمعالشهادةالتيطالماتمناها،ويقولالقائدالعسكريلعمارانالشهيدعماررأىرؤيةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اخبرنيبهاوهيانهفيالجنةورأىاحدىالحورياتواقبلليسلمعليهاالاانهاهربتمنهالىداخلاحدالابوابواغلقتعلىنفسهاوعندماسالهالماذاهربتي؟؟ردتعليهانكاتبعداربعة،ولمتحددماهيالاربعة،وبالفعلاستشهدعماربعداربعةاسابيعبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وفيقصةاخرىيرويهااحدرفاقهالمجاهدينانهخلالتلقيعمارالعلاجاثراصابتهفياجتياححيالشجاعيةالذياستهدفعائلةابوهينكانعمارتحتتأثيرالبنجوكانيتحدثمعالعديدمنالشهداءفيمقدمتهمنضالفرحاتوسعدالعرابيدوالشيخصلاحشحادة،وقدقامالمجاهدبتسجيلصوتعمارخلالهذاالحلم.
وحاناللقاء
مساءيومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وبينماكانشهيدناعمارفيمنزلهحدثالاجتياحالصهيونيالغاشمللحيوبمجردانعلماتصلعلىقائدهوطلبمنهارسالالمجاهدينلاخذه،وخرجمعهمبلمحالبصروكانخلالخروجهمنمنزلهكانيرقصاماموالدتهوهويقوللهالقددخلالصهاينةالزيتونوسنلقنهماليومالدرسالذيلنينسوه،وخرجمعاخوانهوبلمحالبصركانوافيمناطقمتقدمةمنالاجتياححيثكانعمارمعهسلاحهالمفضلالاربيجيلضربالالياتالصهيونيةحيثعلماناحدىالمجموعاتمنكتائبالقسامتحاصرهاقواتالاحتلالفتقدملفكلحصارعنهامنخلالاطلاققذائفالاربيجيفرصدهقناصصهيونيغادراطلقعليهرصاصةاصابتهفيرأسهبصورةمباشرة.يقولاحدالمجاهدينالذينقلعمارالىالمستفىانعمارفوراصابتهنطقبالشهادتينورفعاصبعالسبابةقبلانيسقطمضرجابدمائه،فيحينواصلعمالقةكتائبالقسامجهادهموتديهمللعدوانالغاشمحيثتمكنوامنقتلستةمنجنودالاحتلالالصهيوني.وقددفنشهيدناعمارفيمقبرةالشهداءشرقمدينةغزةبناءعلىوصيتهحيثاوصىانيدفنبجوارصديقهالاستشهاديفؤادالدهشانقدرالامكان.ش





بسماللهالرحمنالرحيم










صفحةجديدة NUM 

ولاتحسبنالذينقتلوا
فيسبيلاللهأمواتاً،بلأحياءعندربهميرزقون

بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعزالدين
القسام

استشهادأربعةمجاهدين
منكتائبالقسامأثناءتصديهمللعدوانالصهيوني

ياجماهيرشعبنا
الفلسطينيالمجاهد

بكلآياتالصمودوالتحديتزفكتائب
الشهيدعزالدينالقسامأربعةمنمجاهديهاالأبطال،الذينرووابدمائهمالزكية
ترابفلسطينالطاهرأثناءتصديهمللعدوانالصهيونيالغاشمعلىحيالزيتونومدينة
رفح،وهم

المجاهد
عمارعوضالجرجاوي

 NUM  NUM عاماًمنحيالدرج

المجاهد
فاديابراهيمنصار

 NUM  NUM عاماًمنحيالدرج

المجاهد
محمدعبدالعزيزمشتهى

 NUM  NUM عاماًمنحي
الزيتون

المجاهد
أحمدمحمداليعقوبي

 NUM  NUM عامامنحي
البرازيلبرفح

نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً،
ونسألاللهتعالىأنيتغمدهمبواسعرحمتهوأنيدخلهمالفردوسالأعلىوأنيلهمأهلم
وذويهمالصبروالسلوان.

إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزف
إلىالحورالعينمجاهديهاالأبطالفيصدالعدوانالهمجيعنأبناءشعبناالفلسطيني
لتعاهداللهتعالىعلىالمضيقدماًفيطريقالجهادوالمقاومةحتىدحرالاحتلال
وجلائهعنأرضناالمقدسة.

وإنهلجهاد؛نصرأو
استشهاد

كتائبالشهيدعزالدين
القسام

الخميس NUM  NUM ربيعأول
 NUM  NUM  NUM  NUM هـ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م























