سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعثمانفوزيلافيعابدينالتحقبركبالمجاهدينبكلصدقٍوإخلاص
القسامخاصهيأرضاللهالمقدسة،وإناعترتهاأزمنةمنظلمالمحتلينأوالغاصبين،تبقىمحرمةًعلىأهلالكفروالضلالة،ويسخّراللهلهارجالاًعلىالحقظاهرين،لعدوهمومنفيفلكهقاهرين،لايضرهمخذلانالخاذلينالمتصهينين،وهمعلىثقةبأننصراللهآتٍوالتمكين..
ميلادالفارس
ولدشهيدناالمجاهدفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وترعرعفيمدينةرفحمعأسرةملتزمةومحافظةعلىصلاةالجماعة،وكانيحبعثمانفيطفولتهلعبكرةالقدمومتعلقبهابعفويتهوأخلاقهالطيبة.كانباراًبوالديهسواءبالكلمةالطيبةأوطاعتهمابالأعمالالمنزلية،فقدكانيساعدوالدهفيالأعمالالزراعيةوفلاحةالأرض،ويساعدأمهفيالأعمالالمنزلية،وتميزتعلاقتهبإخوانهبالعاطفةالتوجيهوكانتمعاملتهمعإخوانهحسنةللغايةوكانيضحكمعهمويلعبمعهمويتعلمواسوياًصفةالشجاعة.سلوكهالاجتماعيأوجدلهالكثيرمنالمُحبينوكانيبنيعلاقاتحميميةبشكلمستمرمعجيرانهوأهلمنطقته،وكانلايبخلعليهمفيتقديمالمساعدة،وكانيبذلأقصىجهدهفيالتخفيفمنمعاناتهم.
تعلقهبالمساجد
وارتبطتحياةالشهيدفيبدايةطفولتهبالمسجدمنخلالحفظالقرآنالكريموحضورالندواتالدعويةوالإسلاميةفيالمساجد،وكانيؤديجميعالصلواتفيالمسجد،وكانيواظبعلىحضورالمدرسةبرفقةزملائهوأصدقائه.تميزفيحرصهعلىاختيارالبطانةالصالحةوالطيبةوكانتتربطهعلاقةجيدةوحسنةمعأصدقائهالمحافظينعلىصلاةالجماعة،وكانيعملفيمزرعةطيورعندأخيه،بالإضافةإلىأعمالفيتربيةالدواجن،ومساعدةوالدهفيورشةتصليحالأجهزةالكهربائية.تميزشهيدنابصوتهالجميل،ولجمالصوتهالنديباتيحرصعلىرفعالآذانفيالمصلىالقريبمنمكانسكنه.
انتمىلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنخلالالمسجدوالمخيماتالترفيهيةوالرحلاتالخاصةبحلقاتالتحفيظ،ويشهدلهأدائهللكثيرمنالمهامالتيتُوكلإليه،فكانيقومبهالشهيدفيحركةحماسوعطاءهالدائمفياللجنةالرياضيةبمسجده.
التحقبركبالمجاهدين
وعندماعلمشهيدنارسالةالجهادونداءالشهادة،التحقبركبالمجاهدينبكلصدقٍوإخلاص،وكانمجتهدعلىالرباطفيسبيلالله،ويحرصعلىكلالنشاطاتالعسكريةلتطويرمهاراتهالبدنيةوالعقلية،وعرفعنهالإلتزامبصفاتالصدقوالطاعةوالأمانة.ولأنهنعمالأخالمجاهدوالأمينتمإختيارهلأنيعملفيالإمدادلإخوانهالمرابطينبالأكلوالشربفيالخطوطالمتقدمةللعدو،وقدكانيصرعلىإخوانهبالعملالدائمعلىتزويدالمرابطينفيأوقاتالحربفيالطعاموالشرابولميهبأويخافمنتحليقطائراتالاحتلالالكثيفوالقصفالمتتاليفيكلمكان.
موعدمعالشهادة
وبعدعاممنالتحاقهبركبالمجاهدين،كانعثمانعلىموعدالشهادةليلقىاللهمقبلاًغيرمدبر،حيثكانفيمنزلابنعمهالشهيدأحمدعابدينوأثناهخروجهمنالمنزلتماستهدافالشهيدأحمد،فذهبهومسرعاًإلىمنزلهفقصفتطائراتالاحتلالمنزلهوارتقىللعلاشهيداً،وأصيبتوالدتهبجروحطفيففيذاتالغارةالصهيونية.ومنالمواقفالمميزةفيحياةالشهيدأنّهصامقبلاستشهادهالستةأياممنشوالبعدصيامهلشهررمضان،ليكونممنقالفيهمالرسولصلىاللهعليهوسلممنصامرمضانثمأتبعهبستمنشوالكانكصيامالدهر،رحماللهشهيدناوأسكنهالفردوسالأعلى.

