سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميالمجاهدربيعخليلسليمانبركة
شابنشأةفيطاعةالله
القسامـخاص
تأخذالحياةفيفلسطين،وفيقطاعغزةطابعاًخاصاًفيظلتقدمالمقاومةخطواتكبيرةنحوالعودةوالتحرير،وتقدمالمقاومةكلمابجعبتهامنأجلزرعمعانيالبطولةوالإقدامفينفوسشبابفلسطينعامةوقطاعغزةخاصة،وتضعلنفسهاهدفاًواحداًلاعودةعنهوهوالتحريروالعودةإلىالديارالسليبة.
وعلىحدودأرضناالمغتصبةمنأحفادالقردةوالخنازيرتُلقىدورسالعزةوالفخار،المنسابةعبرأشعةالشمسالمشرقةعلىربوعوسهولوجبالفلسطينالمحتلة،فتجدذويالهمةوالرجولةمصطفونعلىمقاعدالشهادةينتظرونمكانهمللتقدموالعطاءفيسبيلالله.
التسابقنحوالشهادةأصبحعنواناًيميزرجالومقاوميفلسطين،هذاليسكلاماًنظرياًفحسب،فحدودناالمصطنعةبينالقطاعوفلسطينالمحتلةتحفظمعاركالقساموالمقاومةوجوالاتهاالتيأذاقتالعدوسوءالعذاب.
رحلةالميلادوالنشأة
هنايبرزالمقاملنتحدثعنتلميذفيمدرسةالجهادوالمقاومة،أحبلقاءاللهتعالى،وصدقاللهفصدقهاللهتعالى،وفيليلة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأطلعلينافيهاقمرجديدمنأقمارفلسطينإنهربيعخليلسليمانأبوبركة،ربيعذاكالشابالهادئالوقور،نشأفيظلعائلةملتزمةبشرعربها،عارفةبأموردينها،فعاشعلىحباللهتعالى،وتعلققلبهبالمسجدمبكراًمنذنعومةأظفاره.
بدأرحلتهمعالدراسةوالتعليممتنقلاًبينمدارسعبسانوبنيسهيلاشرقخانيونس،فدرسالابتدائيةفيمدرسةشجرالدر،ودرسالاعداديةفيمدرسةعبدالكريمالكرمي،ودرسالثانويةبمدرسةالعودة،ثمانتقلليدرسالثانويةالعامةبالفرعالأدبيبمدرسةالمتنبي.
ثمالتحقللدراسةالجامعيةبدبلومالعلومالأمنيةبأكاديميةفلسطينللعلومالأمنية،وأتمدراستهفيها.
نشأفيطاعةالله
ربيعالشابالوديع،ذوالوجهالسمحوالتعاملاللطيف،نشأتعظامهالغضةفيرحاباللهتعالى،وعاشحياتهفيظلالمحراب،بينصفحاتالقرآن،يجدفيهاحاجتهالروحية،ويعوضبهاكلنقصفيحياةالبشر.
وفيالحيالذييسكنفيه،ومعالجيرانالذينيعيشبقربهم،لميذكرلهأنهتسبببمشكلةلهم،بلكانمحبوباًجداًمنقبلهم،ومقرباًإلىقلوبهم،فهوالخجولالوقورالهادئالرصين،يمرعليهمفيشاركهمويساعدهمفيأعمالهم،ويحضهمعلىفعلالخيروينهاهمعنإتيانالمنكروالشر،يدعوهمإلىالالتزاموطاعةاللهعزوجل.
وبتعبيربسيطعبروالدهعنارتباطربيعالشديدبالمسجدفيقوللناأنربيعهوسكانالمسجدزوارالبيت،فعاشمعالمسجدجلوقته،فبينأروقتهحطترحالهفيحلقالقرآن،ورشفمعانيالعزةمنالسيلالرقراقعبرجلساته،وكاننعمالأخلإخوانه،فيالسروالعلن.
منذأنتعرفشهيدناربيععلىمسجدعمربنالخطاببمدينةبنيسهيلا،وكأنهكحمامةفرشتأجنحتهاعلىالمسجد،فعمّهالحبوالنقاءوالعطاء،فهوالخادملإخوانهفيمواسمالطاعةوفياعتكافالعشرالأواخرمنرمضان،وهوالذيافتقدهالمسجدفيتصليحوتأهيلمايتلفمنأجهزةالمسجدوحاجياته،فهيالهوايةالتيعايشهاوأحبهاربيعفيتصليحالأجهزةالالكترونيةوالكهربائية.
تفطرقلبأبيالبراءحباللدينوغيرةعليه،وحملبينجنابتهرغبةجامحةفيالتضحيةلأجلرفعةالإسلاموعزالمسلمينوالتحكيملشرعاللهفيأرضه،وابتدأربيعحياتهفيظلدعوةالحركةالإسلاميةمنذصغره،فقدالتحقبالأسرالتنشيطيةمنذالثالثالإعدادي،واستمريتلقىفيهامنميعنالإخوانالمسلمينحتىأتمالعامالأولمندراستهالجامعية،ثمبايعالإخوانوكانيُلحعلىإخوانهأنينجزالبيعةحتىيلقىاللهتعالىوفيعنقهبيعةللهورسولهوالمؤمنين،إيماناًمنهبعظمأمانةالدينوالعملله.
تركربيعبرحيلهأثراًعلىالمسجدوإخوانهفيه،فقدغادرهممنكانعمادالمسجدفيكلنشاط،ولعلالشهورالأخيرةمنحياةشهيدناشهدتإقبالاًشديداًعلىالطاعاتمنمداومةعلىصيامالسننوالنوافل،كماعرفتلهدقائقالليلقدماًمنصوبةبينيديربهوعيناًتفيضخوفاًمنمولاهاراجيةرحمته،ولازمدعاءهطلبحاربخاتمةالشهادة،وكاننعمالأخلإخوانهبالتواصيبالحقفيإيقاظهملصلاةالقيامكمايحدثناأحدإخوانهالمقربينلهفيالمسجد.
اللحاقبركبالقسام
كانربيعمنالقلائلالذينتعمقحبالجهادفيقلبهوملأعليهحياتهووجدانه،بسببحياتهالمسجديةوالدعويةبينخيرةشبابالجهادوالدعوة،فكانطلبهعلىالدواممنإخوانهفيالمسجدأنينضمإلىصفوفالمجاهدين،فوافقإخوانهعلىلحاقهبركبالمجاهدينضمنصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامقبلعامينمناستشهادهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبدأحياتهفيهامجاهداًصابراًمحتسباًأجرهعلىاللهتعالى.
نالأبوعبادةثقةإخوانهفيالكتائبحتىأصبحعضوافيإحدىالمجموعاتالقسامية،ولعلأبوالبراءلميعرفالراحةمنذأنحلضمنصفوفالكتائب،فتنقلمندوراتالإعدادوالتدريبالتيتصقلمهاراتالأخالمجاهدليستطيعمواجهةالعدو،وكانفيجميعهامتميزاًيحصلعلىتقديرممتازفيها.
وحبهللعملالجهاديشرفهبمشاركةإخوانهفيزراعةعددمنالعبواتالناسفة،وشاركمعهملقرابةالعامبالعملضمنوحدةحفرالأنفاقبكتائبالقسام،لكنطموحهللشهادةجعلهيطلبمنإخوانهأكثرمنمرةأنيلحقبركبوحدةالاستشهاديينفيالقسام.
وعرفأبوالبراءبينإخوانهوقيادتهبالسمعوالطاعة،فلاتوكللهمهمةإلاويعودمنفذاًللمهمةعلىأكملوجه،ولايعرفعنهالترددفيأيمهمةتوكلله،لازمتهالجرأةطيلةحياته،فكانرباطهفيالنقاطالمتقدمة،لايعرفالجزعأوالرعب،وسادتأواخرأيامهطمأنينةوابتسامةعلتمحياهوسكينةقرتفينفسه،وكأنهمودعلدنياالشقاءإلىدنياالبقاء.
ختامهامسك
هذادأبالصادقينأنيصدقهماللهتباركوتعالى،وأنيعجللهمبالفرحفيالدنياقبلالآخرة،فليسمنفرحللمجاهدأنيؤتيهاللهتعالىحسنالختامبشهادةمقبلاًغيرمدبر.
وفيليلةساخنةعلىالحدودالشرقيةلخانيونس،وكعادتهأبوالبراءيجهزنفسهمبكراًللرباط،فأخذيعدنفسهويجهزعتادهلليلةلايعرفأنهاليلةالوداع،وأثناءتجهيزهاستعجلوالدهأنيبحثلهعنمفتاحدراجتهالناريةعلىغيرعادتهفقدتعودهوأنيعينوالدهلاأنيعينهوالده،وكانتعائلتهفيذلكاليومقدغضتفيالنوممبكراًوكأناللهتعالىيهيئهملاستقبالنبأاستشهادهمطمئنين.
وتحتأزيزالطائراتوسخونةالأجواءحوله،والعزيمةتملئقلبهتوجهأبوالبراءإلىرباطه،حتىوصلعلىمقربةمننقطةرباطهالمتقدمة،فتقدمإليهامتسللاًحتىاستقربهامعأخيهالمجاهد،وكانتمعركةعلىبعدأمتارقليلةتدوررحالهابينرجالالقسامالأشداءالذينأقسمواأنلايمرالعدوعلىأرضناولاأنيتغولعلينافيديارنا،فخاضالقساممعركةبوابةالمجهولبالقربمنموقعكوسفيمشرقخانيونس.
وقدأصابالمجاهدونالعدوالصهيونيفيمقتل،وأحدثالمجاهدونربكةفيقيادةالجيشالمهزوم،فلميجدبدًمنأنينتقملنفسه،وأنيعيدالهيبةالمزعومةإلىجنوده،فعاجلبقصفمدفعيعلىنقاطالرباطالمتقدمةعلىالحدودالشرقيةلخانيونس.
ويقعلربيعفيليلةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مماكانقدتمنىمنذأنلحقبركبالقسام،ولأننقطةرباطهمتقدمةفقدكانلهانصيبمنالقصفالصهيونيلتخترققذيفةمدفعيةنقطةالرباطوتصيبرأسأبوالبراءالطاهر،وتخترقشظاياهاعظامهالتيسقيتبماءالإيمان،وملححبالأرضالطاهرةالتيمنأجلهاسالتالدماء،ليودعربيعدنياالممرويعبرإلىدارالمستقربإذناللهتعالى،وتصعدروحهالطاهرةلبارئها.
ويذكرأنربيعقدرافقفيرحلتهإلىلقاءاللهتعالىفيتلكالليلةثلةمنمجاهديالقسامالميامينوالذيناستشهدواخلالخوضهماشتباكاًمسلحاًعلىالتخومالشرقيةلخانيونسفيمعركةبوابةالمجهول،والتيكانتمفاجأةللاحتلال،وأغلقتعليهأبوابهليعودويجرأذيالالخيبةوالعار.
وتبقىللقسامكلمته،ويبرهنعلىاستمرارعطاءهالذيلنيتوقفإلابتحريرالأرضوعودةاللاجئين،وتحقيقموعوداللهتعالىبالجوسخلالالدياروليدخلواالمسجدالأقصىكمادخلوهأولمرةوليتبرواماعلواتتبيرا.
نحسبكياأبوالبراءشهيداعنداللهتعالىولانزكيعلىاللهأحدا...
...رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته...
...وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبعونالله...






بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالشهيدالمجاهدربيعبركةالذياستشهدفيقصفصهيوني
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيفارساًمنفرسانهاالميامينوهو
الشهيدالمجاهدربيعخليلسليمانبركة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدعمربنالخطابفيبنيسهيلابخانيونس
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمساءالخميس NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجراءقصفصهيونيعلىنقطةللمرابطينشرقخانيونس،ليمضيإلىربهبعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءألاتذهبدماؤهمهدراً،وأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















