سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمودمحمدالبرشأبوالبراءجنديمخلصأمضىلياليهمرابطاً
القسامـخاصماأطيبالعيشالرغيدبمنسكنواقلوبناوإنكانوابعيدينعنعيوننا...صعبهوالفراقلكنهاضريبةالجهادوالمقاومةنقدمأغلىمننملكمنأجله...وماأروعالشهادةفيسبيلاللهبإخلاصوتضحيةوبذلللدماء...حكايةشهيدلطالماعشقالشهادةفيسبيلاللهانهالشهيدالقساميالمجاهدمحمودمحمدالبرش.
الميلادوالنشأة
سطعتشمسمجاهدناالقائدالقساميمحمودمحمدالبرش NUM  NUM عاماًسنة NUM  NUM  NUM  NUM مفيجبالياالبلدليصـبحواحداًمنمئـاتالمجاهدينالقسـاميينالـذينلحقوابركبالجهادفيسبيلالله،تربىفيأحضانأسرتهالفلسطينيةفيبلدةجباليا،وهومتزوجورزقهاللهبولدينالبراءومحمد،عاششهيدنامعأسرتهوأبنائهبحياةملؤهاالحبوالحنان،للزوجةوالأبناء،وقدتمتعبشخصيةإسلاميةفريدةونادرةفمنذالصغروهويحترمالآخرينولايتوانىعنمساعدتهم.وفيمسجدقباءالكائنفيجبالياالبلدوالقريبمنمنزلهحافظالشهيدعلىصلاةالجماعة،وداومعلىصلاةالفجرجماعة،شاركإخوانهأبناءالحركةالإسلاميةداخلالمسجدجلساتالذكروتلاوةالقرآنالكريم.
فيصفوفالمجاهدينالقساميين
التزمالشهيدمحمودمنذصغرهمعالشبابالمسلمأبناءالحماسحتىالتحقبجماعةالإخوانالمسلمين،لقدبايعاللهثمإخوانهعلىالسمعوالطاعةوبذلكلغالٍونفيسرخيصاًفيسبيلهسبحانه،ومعمرورالأياموالأحداث،تعطشمحمودللجهادفيسبيلالله،فالتحقفيصفوفكتائبالعزالقساميةحتىأصبحابناًلهذاالجهاز،ليأخذدورهفيالجهادويؤديمهماتهعلىأكملوجه،فقدكانجندياًمخلصاًأمضىمعظملياليهمرابطاًعلىثغورجبالياالبلدوكانشهيدنايلحدوماًعلىإخوانهمنأجلتنفيذعملاستشهادي،وشاركفيالتصديللاجتياحاتالصهيونيةلشمالغزةمنذالتحاقهبكتائبالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
موعدمعالشهادة
وفييومالأربعاء NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخرجالشهيدالبطلمعإحدىالمجموعاتالقساميةللتصديللعدوانالغاشمعلىحيالتفاح.وأثناءانسحابهممنموقعمتقدمللرباطبالقربمنمسجدالسلامبمنطقةالقرمشرقمدينةجبالياالبلدقصفتطائراتالاستطلاعالصهيونيةالمجاهدينفارتقىمحمودشهيداًمقبلاًغيرمدبرراضياًمطمئناًمقدماًروحهمهراًلجنانالخلد،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..
وصيةالشهيد
أناالعبدالفقيرإلىاللهمحمودبنمحمدسليمانالبرشأبوالبراءمواليد NUM  NUM  NUM  NUM ممـنسكانمـدينةجبالياالبلدمتزوجورزقنياللهبذريةأسألاللهأنتكونصالحةوهيتتكونمنولدينالبراءومحمدأعملفيصفوفحركةحماسوجناحهاالعسكريكتائبالشهيدعزالدينالقسام.الرسالةالأولىإلىإخوانيفيالعقيدةوأحبتيفياللهأبناءالمساجدأودعكموالحزنيملأعينيعلىفراقالأحبةولكنأناعلىثقةبلقاءقريبفيجنانالنعيمإنشاءاللهإخوانيأوصيكمبتقوىاللهالعظيموطاعةرسولهالكريموالحفاظعلىالصلواتالخمسفيالمسجدوخاصةصلاةالفجروهيالتيخرّجتالرجالالمرابطينالاستشهاديين.الرسالةالثانيةإلىمنعشتونشأتفيأحضانهمإلىأهليوربعيوكلشئكانفيحياتيإلىشيوخوشبابوأشبالمسجدالإحسانوقباءمساجدالشهداءأشكركممنكلقلبيعلىكللحظةعشتهامعكموتحملتمونيوعلمتمونيفيهاحرفاًمنالدينأوكلمةوهاأنااليومإخوانيأريدأنأجنيثمرةلطالماتمنيتحصادهافيسبيلاللهفأنااليومأقدمنفسيرخيصةفيسبيلاللهأسالاللهأنيتقبلها.الرسالةالثالثةإلىوالديّالحبيبينإلىأغلىمنفيالوجودعلىقلبيإلىأميالحنونةوهلأغلىوأحنمنهافيالوجودعلىقلبيأقوللكِياأميأصبريواحتسبيابنكعنداللهشهيداًإنشاءاللهوسامحينيعلىكللحظةقصرتفيحقكفيهاسامحينيوأوصيكِأنتعتنيبأبنائيوزوجتيولكِمناللهكلالجزاءوإليكياأبيوأعزأبفيالوجودعلىقلبيسامحنيوادعليأنيرزقنياللهالجنة.الرسالةالرابعةإلىزوجتيوأبنائيكمسيكونالفراقصعباًلكنعليكِيازوجتيياأمالبراءفسيكونبإذناللهبرداًوسلاماًواطمئنانلأنكأنتالتيشجعتينيعلىأنأسيرعلىهذاالطريقفلكِمناللهكلالجزاءوالثوابوسامحينييازوجتيإنقصرتفيحقكواصبري،وأبنائيأمانةفيعنقكأنتحافظيعليهموتنشئيهموتربيهمعلىحبالدين.
أخوكمالعبدالفقيرمحمودمحمدالبرش





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
كتائبالقسامتزفالمجاهدالقساميمحمودالبرشفيمعركةالتصديللاجتياحالصهيونيفيالمنطقةالشمالية
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
تتواصلمسيرةالجهادوالعطاء،ويتقدمأبناءالقسامالصفوففيكلالميادين،لايعرفونالنكوصولاالتراجع،يجودونبدمائهمويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ثمدفاعاًعنالوطنالمغتصبليكونوافيطليعةالأمةيدافعونعنكرامتهاويقدمونالثمنالغاليفداءًلدينهمووطنهم،فيرتقيشهيدقساميجديدفيمعركةوفاءالأحرار
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودمحمدسليمانالبرش
 NUM  NUM عامامنمسجدقباءبجبالياالبلد
والذيارتقىشهيداًفيقصفلطائراتالاستطلاعالصهيونيةلمجاهدينأثناءانسحابهمامنموقعمتقدمللرباطبالقربمنمسجدالسلامبمنطقةالقرمشرقجباليا،فاستشهدرحمهاللهبعدمسيرةجهاديةمتميزةرباطاًعلىالثغوروتصدياًللاجتياحاتالصهيونيةفيالمنطقةالشماليةمنذالتحاقهبكتائبالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانشهيدنايلحدوماًعلىإخوانهفيتنفيذعملاستشهادي،وهاهواليوميرتقيإلىالعلاراضياًمطمئناًمقدماًروحهمهراًلجنانالخلد،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..
ونعاهدشهيدناوكلشهدائنابالمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىننالإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







