سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميحسنمحمدأبومعروفحياةمليئةبالتضحياترغمالصعاب
القسامـخاصحملأبومحمدرايةالإسلاممنذالصغرلتكونعاليةخفاقةولتبقيكلمةاللههيالعلياوقدمكلجهدوضربأروعنماذجالتضحيةوالفداءللدفاععنعباداللهوأبيإلاانيسطربدمهأروعملاحمالبطولةوالإباءفهورجلمنالمؤمنينالذينصدقوا..قضينحبهشهيداوانطلقإليالعلاليلحقبالأحبةمحمداوصحبهنحسبهكذلكولانزكيهعلىالله.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدفيالثالثمننوفمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM ليتربيفيأسرةفلسطينيةمتوسطةالحالوتعدهذهالعائلةمنأكثرعائلاتخانيوستضحيةفمنهاالشهداءوالجرحىوالأسري،ولقدامتازشهيدنامنذطفولتهبالصدقوالوفاءوالصبرالذيهوعنوانه.
تعليمهودراسته
تلقيشهيدناتعليمهالابتدائيعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمدرسةاحمدبنعبدالعزيزثمانتقلإليالمرحلةالإعداديةفيمدرسةعبدالقادرالحسينيوالثانويةبمدرسةحاتمالطائي،ولميكملمشوارهالجامعيبسببوفاةوالدهفحملهمالعائلةفبدأيفكربالعملليعيلأسرتهالتيتتكونمن NUM  NUM فرداحيثكانالوضعالماديللعائلةسيئاًوبعدذلكمنعمنالدخولإليأراضي NUM  NUM ،ولمتستمرهذهالحالةفمابعدالضيقإلاالفرجفيسراللهأمرهفتزوجورزقبولدينوأربعةبناتوسكنفيبيتمتواضع.
صفاتهوحياتهالدعوية
لقدامتازشهيدنامنذنعومهأظافرهبالالتزامفيمسجدالنورفكانيؤديالصلواتفنشأوترعرعفيبيوتاللهشاباصادقالقولمحافظاًعلىطاعةاللهوكانيحضرالدروسوجلساتالعلموالندواتكماكنملتزمابنشاطاتالحركةالتيتدعوالهاالحركةسواءعليالصعيدالداخليأوالعامحيثعملمسؤلاللجنةالاجتماعيةفيالمنطقةكماعملفيدائرةالعملالجماهيري.
فيصفوفالقسام
التحقشهيدناالقائدفيكتائبالشهيدعزالدينالقساممنذبدايةانتفاضةالاقصيالمباركةوكانلهمزارعوردقريبةمنالحدودالشرقية،فكانيراقبتحركاتالعدوعليالحدود،إليوقدجرفتقواتالاحتلالمزارعهلانتمائهلكتائبالقسام..لقدقدمهافيسبيلاللهرغمأنهاالمصدرالوحيدالذييعيلالعائلة.
لمحةمنحياتهالجهادية
لقدشاركشهيدناالقائدإخوانهفيإطلاققذائفالهاونعليمغتصباتالعدوفهومسؤولعنوحداتالهاونفيمنطقته،كماشاركفيالتصديللاجتياحاتوخاصةفيمنطقةالنمساويبالإضافةإليزرعالعديدمنالعبواتفيالأماكنالتييتوقعمرورالعدومنها،كماقضىالكثيرمنأوقاتهمرابطاًعلىثغورالوطنيدافععنحياضأرضخانيونسالاباء.
قبلالشهادة
وقبلاستشهادهبثلاثةأسابيعقامالقائدحسنأبومعروفبترميمبيتهالذييضمثمانيةأفرادوعملكلمايلزمللبيتوهيئكلشئوكانيقولاتعباليومحتيارتاحطوالالعمر.
يومالشهادة
كانالشهيدالقائدحسنقداشتاقإلىلقاءربهوقدصدقاللهفصدقهاللهفأعطاهمايتمنىيومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتأديةواجبهالجهاديوكلشهدولفظأنفاسهالأخيرةوهوينطقبالشهادتين..رحمهاللهواسكنهفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالقائدالميدانيحسنمعروفأثناءتأديتهواجبهالجهاديوالوطني
تلبيةلنداءالدينوالوطن،ومسارعةإلىمرضاةاللهتعالىيمضيمجاهدوالقسامبعزموإخلاص،وثقةباللهتعالى،لايبتغونالدنيابللقاءاللهوالجنة،فيتقدمونالصفوففيكلميادينالشرفوالكرامة،فيمواجهةالأعداءتارةوفيخدمةأهلهموأبناءشعبهمتارةأخرى.
واليومنزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالقائدالميدانيحسنمحمديوسفمعروفأبوعلي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدحليمةبخانيونس
والذيارتقىإلىالعلاأثناءتأديتهواجبهالجهاديوالوطني،بعدمشوارجهاديمشرّفقضاهشهيدناجهاداًورباطاًوتضحيةفيسبيلالله،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.
نسألاللهتعالىأنيتقبلشهيدناوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوانونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةوأننتصدىللاحتلالوأعوانهحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













