سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميهانيمحمدأبوالقمبزعينالقسامالراصدةوعاشقالشهادة
القسامـخاصأبصرهانيالنورفيالحاديعشرمنشهرابريلمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM فيحيالشجاعيةشرقمدينةغزة،هانيلهأخواحدستمنالبنات،ولدهانيلأسرةمتواضعةميسورةالحال،نشأهانيوترعرعفيحيالشجاعيةفتربىعلىمبادئدينهالحنيفوكانممنيحافظونعلىالصلاةمنذأنبدأيعيماحوله،درسشهيدناالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالفرات،ولكنهتركالدراسةمبكرارغمالذكاءالشديدالذيكانيتمتعبه،وتوجهللعمللساعدأخيهفيتحصيلالرزقولقمةالعيش،فعملفيتجارةالقماش،ومنثمانتقلللعملمعوالدهفيالإمارات،ومنثمعادلمدينةغزةلينضمإلىصفوفالأمنالوطني.
صفاتهاني
تميزهانيبالرجولةوالشجاعةمنذالصغر،فكانشجاعفيالحقيأخذحقهبيده،كماانهعرفبالكرمالشديد،فكانيعطيأخواتهوأمهالمالويقدملهمكلمايحتاجونه،كماكانمطيعالوالدتهيحرصأشدالحرصعلىإرضائها،وعرفبعزةالنفسفيكلمواقفهفعندماكانأخيهمحمدالماليرفضأنيأخذمنهشيئابلكانيعتمدعلىنفسهفيكلأموره،كماأنهكانيعطفعلىالصغارويحترمالكبار،وقدأحبهكلمنعرفهمنأقاربهوجيرانه.
فيصفوفحماس
يقولأخيهالأكبرمحمدعرفهانيبالالتزاممنذالصغر،فكانيذهبللمسجدليؤديصلاةفيجماعة،وكانينفقسراوجهراوعرفبالكرمالشديدعلىالفقيروالمحتاج،كماأنهانيعرفبعلاقةطيبةجدامعوالدتهعملابقولاللهعزوجلوبالوالدينإحساناوكذلكمعأصدقائهوجيرانهوزملائهفيالعمل.

انضمهانيلصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةفيانتفاضةالأقصىالمباركة،وشاركفيعدةأنشطةولكنهلميكنيظهرأنهينتميلحركةحماسبسببعملهفيجهازالأمنالوطني،فشاركفيالعديدمنالأنشطةالدعويةوالتربويةوالجماهيرية،فكانيشاركفيتشييعالشهداءمنإخوانهوأصدقائه.

كانهانيرجلادعويايدعوكلمنيعرفهللصلاةويعملهمالصلاةوالوضوء،ابنعمهيقولكانهانييصطحبناإلىالمسجدويعلمناالوضوءوالصلاةويدعوناللخيردائما..وكاندائمايحدثناعلىالشهادةفيسبيلاللهويحدثناعنالجنةونعيمها.
خدمةالدينحتىفيالعمل
كانهانييستغلوجودهفيالأمنالوطنيوكانيستغلقربمواقعالأمنالوطنيالحدودية،فكانيرصدتحركاتالعدوفيأثناءدوامه،رغمأنذلكيضرهفيعملهويتسببلهفيطردهمنالعملإلاأنهلميقصريومافيرصدالدباباتوالتحركاتولميقصرفيتقديمالمعلوماتبشكلمستمرمعقيادةالمقاومة،تلقىهانيالتحذيراتأنهسوفيطردمنعلمهإلاانهلميأبهلذلكواستمرفيرصدالآلياتالصهيونية،مماأدىالىطردهمرتينمنالعملولكنهفيكلمرةكانيصرعلىعملهوخدمتهلدينيهفيهذاالمجال.
رفيقومحبالمجاهدين
عرفهانيبعلاقةطيبةمعإخوانهمنالمجاهدينفيالفصائلالأخرىفكانيقدملهمالمساعدةويقدملهمكلمايحتاجونه،حتىانهفيذاتمرهقامبإدخالمجموعةمنالمجاهدينعبرموقعالأمنالوطنيلنصبالعبواتللصهاينة،ولميكتفيبذلكبلقامبمساعدتهموشاركمعهمفيالاشتباكضدالصهاينةأطلقالنارعلىالجيباتالصهيونية.
فيصفوفالقسام
انضمهانيإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيانتفاضةالأقصى،فكانأحدجنودهاالميامين،كماعرفبالسريةوالكتمانوعدمإعلامأحدبعملهفكاننعمالمجاهدالمخلص،شاركهانيفيالرباطعلىثغورحيالشجاعيةوشاركفيالعديدمنالعملياتالجهاديةضدالعدوالصهيونيفشاركفيصدالاجتياحاتالمتكررةلحيالشجاعيةوالشعف،كماشاركقبلاندحارالصهاينةمنقطاعغزةباستهدافمدرعةبصاروخبتاروأصابهاإصابةمباشرة،ويذكرأحدإخوانهأنهقامبعمليةقنصلأحدالجنودالصهاينة،وشاركفيالعديدمنعملياتالقنص،ويذكرأنهشاركفينصبالعبواتلقواتالاحتلالالصهيوني.
عينالقسامالراصدة
هانيكانالعينالراصدةلكتائبالقسامطوالحياته،حيثاستغلقربمنزلهمنالحدودالمتاخمةلمواقعالصهاينة،فكانيقومبعملياتالرصدالقسامية،ويخبرإخوانهبكلتحركاتالعدوالصهيوني،ويكونأولشخصيعلمبتقدالآلياتالصهيونيةويقومبإخبارإخوانهحتىيتصدواللاجتياحالصهيوني،كانهانيلاينامالليلوهويرصددباباتالاحتلالفكانيسهراللياليوهويرصدالتحركاتويرابطعلىسطحبيتهيتربصبالعدو،أحدقادةالقسامفيمنطقةالشجاعيةقاللوكانهانيموجودلماتقدمتالآلياتالصهيونيةولماتجرأتعلىالاجتياحالأخيرلحيالشجاعيةلقدكانهانيعينالقسامالراصدةلتحركاتالعدوالصهيوني.
أريدأنأتزوجالحورالعين
عرفهانيبحبهللشهادةفيسبيلاللهعزوجلفكانيرفضالزواج،حتىأصبحأهلهيضغطونعليهليوافقولكنهاصرعلىعدمالزواجفيالدنياقائلاأريدأنأتزوجالحورالعينفيالجنةوكانهانيعندمايخرجللاجتياحأوللرباطيودعأمهويطلبمنهاأنتدعولهبالشهادةفيسبيلاللهوفيآخرليلةلهقاللهاأنتدعولهإلايرجعإلاشهيدا.فيأثناءالاجتياحالأخيرطلبأحدالمجاهدينمنهانيأنيخرجهمنموقعالأمنالوطنيأثناءالاجتياحفأسرعبإخراجهبتمويهأعينالأعداءوقامبإخراجهمنالموقعوانسحببأمان،وفيموقفآخرألقتطائرةالاستطلاععليهصاروخاولكنهاستطاعالانسحابمنالمكانونجنىمنالصاروخ.
الأسدالمقدام
فيأخرأيامهوبعدأناجتاحتقواتالاحتلالالصهيونيشرقحيالشجاعية،انطلقهانيكالأسدالهصورليقارعأعداءاللهعزوجل،قبلاستشهادهبقىهانيثلاثةأياملايعرفالنومولاالراحةفبدتعليهملامحالتعبوالإرهاقولكنهصلبلايلينإلىالدنيا،وعندمارجعإلىالبيتطلبمنهأخيهمحمدأنيرتاحوينامقليلاولكنهردعليهأريدأنأرتاحإلىالأبد...وكانيهزأمندباباتالاحتلالقائلااليومسوفنبيعدباباتهم..وكانيحرضأهلهعلىالجهادفيسبيلالله...قائلالهماخرجوا..اخرجواإلىمقارعةالأعداء.
موعدهمعالشهادة
بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيآخرلحظاتهانطلقهانيبرفقةالشهيداحمدالسرسكبكلشجاعةوبسالةيحملونسلاحهموياسينهم،أصيبأحمدبجروح،فقامهانيفأطلققذيفةالياسينعلىالدبابةوأصابهاإصابةمباشرةمماأدىإلىإعطابهافأطلقتالدباباتقذيفةتجاههمولكناللهسلمه،بقىأحمدينزفلمدةساعتينوهممحاصرينفيغرفةوأمامالغرفةدبابةصهيونيةوفيأثناءمحاولتهإسعافزميلهأحمدالسرسكأطلقتقواتالاحتلالالنارعلىالغرفةوقامتبإطلاققذائفهاالغادرةتجاههانيليلقىاللهشهيدابعدأنقارعالأعداءوجندلهملينالماتمنىطوالحياته.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
استشهادمجاهدينقساميينأثناءتصديهمالقواتالاحتلالشرقيمدينةغزة

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقالجهادوالمقاومةالمعبدبأشلاءالشهداءوالمرويمندمائهمالزكية،يرتقيإلىالعلاأبناءالقسامالميامين،بعدمشوارجهاديمشرف،وأثناءمهمةجهاديةعظيمةلايتصدىلهاسوىالأبطال،فنزفاليومإلىأبناءشعبناوأمتنا
الشهيدالقساميهانيمحمديوسفأبوالقمبز
 NUM  NUM عامامنمنطقةالشجاعيةبمدينةغزة
والشهيدالقساميأحمدإسماعيلموسىالسرسك
 NUM  NUM عاماوهوأحدأفرادالوحدةالخاصة،منمنطقةالشجاعية
استشهدالمجاهدانأثناءتصديهمالقواتالاحتلالالصهيونيالغازيةشرقحيالشجاعيةبمدينةغزة،حيثاستهدفتهمادبابةصهيونيةعقبتنفيذهمالمهمةجهاديةصباحاليومالسبت،ليلتحقابركبالشهداءالمجاهدينالأبرارالأطهار،بعدتسطيرأروعآياتالجهادوالإقدامفيالذودعنحياضالوطن،قدّماضريبةالوفاءللدينوالوطن.نسألاللهتعالىأنيكتبهمافيالشهداءوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان.
وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالعلاشهدائنا،لنعاهداللهثمنعاهدكمأننبقىعلىالعهدوالدربالذيخطهالشهداءالأبراربدمائهمحتىيتحرركاملترابناالمغتصبمندنسالصهاينةالغاصبين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م