سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميزاهرعادلشاميةالمجاهدالذيعشقالشهادةفنالها
القسامخاصهمجنودالمقاومة،نفوسزكيةوأياديمتوضئة،جنوديتقدمونفيالميدانويتسابقونإلىالجنان،بلإلىالدرجاتالعلالنيلأسمىالأمنياتفبعدمشوارحافلبالعطاءوالتضحياتكانتالشهادةفيسبيلاللهأسمىأمنيةلكلمجاهدفلسطينييحلمبتحريرأرضهمنأسرالمحتلوتطهيرالمسجدالأقصىمندنسالصهاينة،نقفاليومنكتبسيرةعطرةلشهيداًضحىبنفسهوروحهمناجلاللهوالوطن.
ميلادهونشأته
فيتاريخالسابععشرمنشهرمارسلعام NUM  NUM  NUM  NUM مولدشهيدناالمجاهدزاهرشامية،وفرحتعائلتهكثيرابميلادهواستبشرتالخيرالكثير،فلقدكانميلادهنوراأضاءأركانالبيت،ومنذميلادهألقتفلسطينالمسلوبةوالمحتلةبحالهابينجنباتصدره،وقذفتبهمهاوقصتهافيقلبهوعلمبماحللوطنهمناحتلالمنقبلشرذمةمنأخسالبشر،فحملفيقلبهالعزموالإصرارعلىأنيدافععنوطنهوأرضهالمحتلةوأنيقاتلمنأجلتحريرها.
تربىشهيدناالمجاهدرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةفيمخيمجباليافيشمالقطاعغزة،وذلكبعدأناحتلاليهودالغاصبونبلدتهمالأصليةحمامةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ولقدرباهوالدهمنذصغرهعلىالشجاعةوالكرامةوعلىالالتزامبتعاليمالإسلام،أماأمهفقدأرضعتهلبنالكرامةوالفداءوأسقتهحليبعشقالأرضوحبالشهادةفيسبيلالله.
تعليمه
تلقىشهيدنارحمهاللهتعليمهالابتدائيفيمدرسةالابتدائيةبفيمنطقةسوقالمخيمالتابعةلوكالةالغوث،ثمانتقللدراسةالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالإعداديةبفينفسالمكانأيضاحيثأنهيفيهاتعليمهالأساسي،ثمانتقللدراسةالمرحلةالثانويةفيمدرسةالزراعةفيبيتحانونحيثأنهيمنهاالثانويةالعامةبنجاح،وانطلقبعدهالدراسةالمرحلةالجامعية،حيثالتحقبجامعةالأقصىفيغزةوتخصصفيهافيقسمالأحياءوكانقدراللهالغالبأنيستشهدزاهررحمهالله.
وخلالهذهالمسيرةالتعليميةالطويلةالتيقضاهازاهررحمهاللهفيتفوقونجاح،امتـازشهيدنابالعديدمنالصفاتوالخصالالتيجعلتمنهمحبوبامنجميعأصدقائهالطلابوجميعمدرسيه،فلقدكانيمتازبطيبةقلبهوحنانهالشديدوعطفهعلىأصدقائهوابتسامتهالصافيةالتيلمتكنتفارقوجهه،وكانأيضاكريماجدايكرمأصدقائهولايبخلعليهمبأيشيء،وكانأكثرمايميزههدوءهالشديدوأدبهالكبير.
الهادئالمتزن
وفيالحيوبينالجيران،كانزاهـررحمـهاللهكماهوفيكلمكانيكونفيه،هادئامؤدبااجتماعيابشكلكبير،فلقدكانعلىتواصلمعجميعأقرانهفيالحي،يمازحهمويلعبمعهمويقضىجلوقتهبرفقتهم،وكانأيضايشاركأهلحيهبمناسباتهموأفراحهم،ولميقتصرعلىهذابلكانيدعوهمإلىالخيروالصلاح،يحثهمعلىالمعروفوينهاهمعنالمنكروالشر،فكانزاهركالزهرالطيبلايفوحمنهإلاالعطرالنديوالرائحةالطيبة،الأمرالذيأكسبهمكانةكبيرةفينفوسأهلحيهوجيرانه.
باراًبوالديه
كانزاهررحمهاللهيمتازبعلاقةقويةومتينةمعوالديه،حيثكانطائعالهماشديدالبربهماوالحنانعليهما،يساعدوالدهفيعملهفيالزراعةويذهبويبيعالمحصولفيالسوقفيأبهيصورالطاعةوالبربالوالدين،وكانأيضايداعبوالدتهويمازحهاكثيراويحبهابشكلكبير،ويعينهافيمشاغلوأعمالالبيتمخففاعنهابعضالحمل،ويأتيلهافيالأعياديقبليديهاويمسحعلىرأسهابكلعطفوحنانوإحسان،منفذابهذاأمراللهتعالىحينقالوبالوالدينإحسانا،ولقدانضمرحمهاللهإلىصفوفالقوةالتنفيذيةالتيتمتشكيلهامنأجلحمايةالمواطنينمنالعابثينبالأمنالداخليالفلسطيني،وبهذاساعدكثيرارحمهاللهفيالإنفاقعلىالمنزلوإعالةنفسه.
ومعإخوتهالصغاروأبناءإخوته،كانزاهررحمهاللهعطوفاجداوحنوناعليهمومحبالهم،يداعبهمويمازحهمويلعبمعهمويشترىلهممايطلبون،حتيأصبحأكثرالمحبوبينلهم.
وكانأيضاشديدالحبلإخوتهوكانعلىتواصلكبيرمعهم،وكانأيضايصلرحمهويزورأقربائهفيالمناسباتوفيغيرالمناسبات.
الملتزمفيبيوتالرحمن
التزمشهيدنازاهررحمهاللهببيوتاللهالتيتخرجالعظماء،حيثالتزمفيمسجدالعودةإلىاللهوانكبفيهعلكلامربه،يتلوهويترنمبآياته،ثمانتقلبعدهاللصلاةوالالتزامفيمسجدرياضالصالحينحيثكانمناللبناتالأولىفيهوالذينهدىاللهعلىيدهمالكثيرمنالشبابالذينأصبحوامنالطائعينللهوالمجاهدينفيسبيله.
كانزاهرعلىتواصلشديدمعجميعشبابوأشباله،وكانيحبهمبشكلكبيرويتواصلمعهم،فيزورهمويهتمبهم،ولايبخلعنهمبأيشيء،حتيأحبهجميعمنعرفهلماوجدوافيهمنهذهالصفاتالعظيمةمنتواضعوزهدوتسامحوعطفعليهموقلبأبيضحنون،وحدثأنهعلمفيأحدالأيامأنهاخطأفيحقأحدإخوانهمنالشبابدونقصدأوشعورمنهولماعلمأنالشابقدغضبمنه،فاتصلعليهوطلبلقائهوجلسمعهوطلبمنهأنيسامحهوأنيغفرلهخطأه،فكانلايحبأنيغضبأحدا.
انضمامهلصفوفالحماس
التحقشهيدناالمجاهدرحمهاللهفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM موذلكبعدالتزامهفيالمساجد،وبدأيتلقىويتعلمعلىيدمشايخهاودعاتهاالدروسالدينيةوالدعوية،التيأهلتهبعدذلكليصبحأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.
شاركزاهررحمهاللهفيجميعنشاطاتالمسجدمنتوزيعللمنشوراتوإلصاقعلىالجدران،وتزينالمسجدفيالأعيادوالمناسبات،وكانأيضايحضرجميعالدروسالدعويةالتيتحدثفيالمسجد.
ولقدشاركزاهرفيجميعنشاطاتوفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،فكاننعمالابنالمنتميوالأخالملتزم.
حياتهالجهادية
بعدأندخلتانتفاضةالأقصىالمباركةعامهاالرابع،وازدادتحدةالتصعيدوالقتالبينالمجاهدينوقواتالاحتلال،اشتاقتنفسالشابزاهرللجهادوالقتالفيسبيلاللهعزوجل،فأرسلإلىقيادةالقسامفيمنطقتهمنأجلأنيتمتجنيدهفيصفوفالمجاهدين،وبعدإصراروإلحاحشديدينمنزاهر،وافقتقيادةالقسامعلىانضمامهوتجنيدهضمنصفوفالمجاهدين،وليصبحزاهررحمهاللهفيشهرفبرايرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM مأحدمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيشمالغزة.
انطلقزاهررحمهاللهبرفقةإخوانهالمجاهدينإلىساحاتالجهادومواطنالنزاليقاتلونالعدوالصهيونيالمحتللوطنهمفلسطين،ويقفونفيوجههسدامنيعاوجداراصلبالايمكنتجاوزه،فكانوابحقفرسانافيالمعاركوأسودافيالنزالوالمواجهة.
وخلالفترةجهادهالتياستمرت NUM أعوامضمنصفوفالمجاهدين،خاضشهيدنازاهررحمهاللهالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىحدودوثغورالمنطقةالشرقيةلمخيمجباليا،يحميأهلهوشعبهمنغدراليهودالمحتلين.شاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتالصهيونيةالمتكررةلمنطقةعزبةعبدربهشرقجباليا.شاركفيالمعركةالخالدة،معركةأيامالغضبوالتيثبتوصمدفيهامخيمجبالياوشمالغزةمدة NUM  NUM يومافيوجهفلولالغزاةمنالصهاينة.شاركزاهررحمهاللهفيإعدادوتجهيزوالخروجفيالعديدمنالكمائنوالتيكانتتحدثفينقاطرباطمتقدمةجدا.شاركفيحفروتجهيزالأنفاق.كانزاهررحمهاللهفيمجموعتهشاباناصحاحالما،فتراهكمايصفهإخوانهمحبالهموممازحاإياهم،وكانأيضاكثيرامايذكرهمباللهعزوجلوأنيزيدوامنتقربهمإليهبالطاعات،وكانرحمهاللهمهندستوجيهالعبواتفيالمجموعة،حيثأنهكانفيالاجتياحالأخيرلمنطقةجبلالكاشفيوجهعبواتالمجاهدينبزواياهاالصحيحة.
زفافهللحورالعين
معإشراقشمسفييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،هبتنسائمالشهادةعلىشمالقطاعغزة،بعدأنكانتتفوحمنالمناطقالجنوبيةللقطاع،وكانالشمالعلىموعداليوممعالشهادةوالشهداء.
حيثانطلقتمجموعةمجاهدةمنأبطالكتائبالقسامللرباطفيمنطقةحدوديةمتقدمةفيالمناطقالشرقية،وكانمنبينهؤلاءالمجاهدينالأبطالشهيدناالمجاهدزاهررحمهاللهالذيكانفيهذااليومعليهدوامفيالشرطةواعتذرعنالحضورإلىالرباط،لكنقدراللهكاننافذاوساقهللشهادة،حيثتفاجأإخوانهبعدصلاةالمغرببقدومهإليهمقبلانطلاقهملنقطةالرباط،ولماسألوهقاللهملقدطلبتإذناللخروجللرباطويسراللهووافقالأخوةفيالشرطةوسمحوالي.
صلىالمجاهدونالعشاءثمانطلقواإلىنقطةرباطهموهميتواصونفيمابينهمعلىالثباتعنداللقاءويمنونأنفسهمبالشهادةفيسبيلالله،وبعدأنوصلواوجهزواعبواتهمووزعواأنفسهم،قامتطائراتالاستطلاعالصهيونيةبرصدحركةفيمكانتواجدهمالمتقدمجداوالقريبمنالحدودمعالعدو،فقامتبإطلاقصواريخهاباتجاههمالأمرالذيأديإلىاستشهادالمجاهدمحمدعبدالرحمنفيبدايةالأمر،تبعذلكقصفمكثفللمنطقةمنقبلالدباباتوطائراتالاستطلاعالأمرالذيأديإلىاستشهادبقيةالمجاهدينوالذينكانمنبينهمشهيدناالقساميالمجاهدزاهررحمهاللهالذيسالتدمائهالطاهرةالزكيةلتسقيالأرضالعطشىللحرية،وطارتروحهالوثابةلجنانربهلتمرحتلهومعالحورالحسان،وتتطايرروحزاهربينأزهارالجنانبإذناللهربالعالمين...
...رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله....





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفأربعةمنمجاهديهافيقصفصهيونيغادرلمجموعةمنالمرابطينالقساميينشرقمعسكرجباليا
لازالتكتائبالقسامتجودبدماءمجاهديهاالأبطالمنشمالالوطنإلىجنوبهلترسمخارطةالوطنالمسلوبوتحددمعالمالطريقإلىتحريرفلسطينالمباركةعبرهذهالدماءالزكيةوالأشلاءالطاهرة..
فبكلّآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاكوكبةمنمجاهديهاالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدرياضعبداللهالطناني
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالعودةإلىاللهفيمخيمجباليا
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدحسنعبدالرحمن
 NUM  NUM عاماًمنمسجدحيفافيمخيمجباليا
الشهيدالقساميالمجاهدزاهرعادلشامية
 NUM  NUM عاماًمنمسجدسعدبنأبيوقاصفيمخيمجباليا
الشهيدالقساميالمجاهدهشامعبدالرحمنظاهر
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدعمادعقلفيمخيمجباليا
وقدارتقواإلىربهمشهداءبإذناللهتعالىفيقصفجويصهيونيغادرلمجموعةمنالمجاهدينالمرابطينفيموقعمتقدّمشرقمخيمجباليا،فاستشهدوامقبلينغيرمدبرينوقدخرجوادفاعاًعنشعبهمووطنهموأرضهمبعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفالقسام،نحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهداءناوأنيعوّضأهلهموذويهموالمجاهدينعنهمخيراً..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
السبت NUM  NUM ربيعثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













