سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدتوفيقرياضقننكرهالفراقفارتقىمشتاق
القسامـخاصلقدرفضالشهداءالخضوعوالانحناءإلالله،فرفعاللهمكانتهمعنده،لقدسارالمجاهدونعكستيارالخيانةوالانبطاح،لقدكانواخيرنبتةفيعالمملئبالنباتاتالشيطانيةالخبيثة،رفعوارؤوسالأمةبعدذلوانبطاح،أقسمواأنلايؤتىالإسلاممنقبلهمحتىولوكانذلكعلىحسابأرواحهمفضلاعنسعادتهمواطمئنانهم.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدتوفيقرياضقننفيالثانيمنشهريونيومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالدرجبمدينةغزة،وترعرعالشهيدفيكنفأسرةإسلاميةمجاهدةربتهعلىالمبادئوالأخلاقالإسلاميةالسامية،وأرضعتهحبدينهوبلادهمعحليبأمه.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهعلاقةأخوة،فكانوالدهيعاملهكابنله،يداعبهويمازحهوكأنهصديقهالحميموليسوالده،وقدكانشهيدناشديدالاحتراملهوالتقدير،وكانيلبيكلمايطلبهمنهوالده،أماوالدتهفقدكاننعمالابنالباربهاوالمطيع،فلميكنيغضبهافيشيءأويفعلماتكره.وكانتعلاقتهبإخوانهعلاقةمميزة،فقدبناهاشهيدناالاحترامالمتبادلوالحبفيالله،والتعاونعلىمساعدةالوالدينوالأسرةككل،فقدكانيساعدهمفيمايحتاجونهويطلبونهمنه،لقدكانمثالاللأخالصادقالداعيإخوانهللفلاح.
علاقتهبالجيرانوالأصدقاء
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبجيرانهعلاقةطيبةجدا،فكانيشاطرهمأفراحهموأتراحهمولايعكرعليهمحياتهمكبعضالناس،فقدكانيتمنىلهمالراحةوالطمأنينةولايحبأنيزعجهمأحد.بينماكانتعلاقتهبأصدقائهعلاقةأخوةفياللهوتقويعلىطاعته،فقدكانالاحترامالمتبادلوالتقديرسمةلهذهالعلاقة،وقدفرضشهيدناشخصيتهالوازنةوأخلاقهالرفيعةعلىالأشخاصالذينتعاملمعهم،فكانالكليتعاملمعهبصفاتهالحسنةويرجوالتقربمنهلنيلجزءمنها.
المراحلالدراسية
التحقشهيدناالمجاهدفيالمرحلةالابتدائيةبمدرسةالمعتصمبالله،فكانمواظباعلىمدرستهودروسهومحبالمدرسيهوزملائه،ثمالتحقبمدرسةاليرموكفيالمرحلةالإعدادية،فكانمحافظاعلىدروسهوصلاته،فقدكانفيهذهالفترةيحرصعلىأنلاتفوتهأيصلاةفيالمسجد.أماالمرحلةالثانويةفقدأتمهاشهيدناالمجاهدفيمدرسةمعروفالرصافيالثانويةفيالقسمالأدبي.
أشخاصتأثربهم
تأثرشهيدناالمجاهدبإخوانهالشهداءالذينسبقوهإلىالجنانبإذناللهتعالى،فقدتأثركثيرانبالشهيدالمجاهدمحمودالبايض،والشهيدالمجاهدمصطفىعطاالله،والشهيدالمجاهدإبراهيمعطاالله،فعزمأنيسيرعلىخطاهمفينالالفردوسالأعلىومايحيدعنالطريق.
الالتزامالديني
كانشهيدناالمجاهدمنذصغرهمحافظاعلىصلاتهفيالمسجدوصداقتهلأشبالهوشبابه،فتربىتربيةمسجديةحسنة.فقدكانشهيدناالمجاهديرتادالمساجدباستمرارويلتزمبالدروسالإيمانيةوحلقتحفيظالقرآنالكريموالعقيدة،وبعدتعبئةإيمانيةصحيحةومشواردعويمشرف،بايعشهيدناالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمسجدسعدبنمعاذ.
مشوارهالدعوي
شاركشهيدنافيالعديدمنالفعالياتالمسجديةبفاعلية،فكانيشاركفيحلقالعلموالندوات،إضافةلمشاركاتهفيالمسيراتالجماهيرية،والمهرجاناتالإسلاميةالتيتقيمهاالحركةالإسلامية.وكانشهيدناالمجاهديعملفيجهازالعملالجماهيري،بالإضافةلعملهكخطاط،فكانذوخطجميلورائعوصاحبذوقرفيع.
المهنالتيعملبهاالشهيد
عملشهيدناالمجاهدفيجهازالشرطةالفلسطينيةفيقطاعغزة،فكانحارساوساهرالراحةالمواطنينفيالقطاع،وجنديافارسافيحفظالأمنوالأمانفيقطاعغزة.
التحاقهبالجهاد
كانشهيدناالمجاهدشديدالإلحاحعلىقيادةالمنطقةمنأجلالالتحاقبالكتائب،وبعدإلحاحشديدوبعداجتيازهللمراحلالتربيةالمطلوبةالتحقشهيدناالمجاهدبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.عملشهيدناالمجاهدمرابطاعلىحدودقطاعغزةومجاهداعلىالثغور،فكاننعمالجنديالمطيعلأوامرقيادتهوالملتزمبالسمعوالطاعة.عملشهيدناالمجاهدفيرصدتحركاتالعدوالصهيونيعلىمدارالوقت،فكانخيرمتربصبهم،ونعمالحاميلحدودالقطاعمنالهجماتالصهيونيةالمباغتة،فقدكانشديدالانتباهوسريعالبديهة،وحسنالتصرففيالأوقاتالعصيبة.
دلالاتقبلالشهادة
كانشهيدناالمجاهديشاهدفيمنامهكثيراأنهمجتمعمعأخيهالشهيدمصطفىعطاالله،وذلكقبلاستشهادهبأياممعدودة.
ظروفالاستشهاد
كانشهيدناالمجاهدفياليومالثلاثينمنشهرديسمبرفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فيثالثأياممعركةالفرقانالبطوليةفينقطةرباطهيتربصلأعداءاللهكييثخنفيهم،وبينماكانشهيدنامستعداللمواجهةقامتطائرةاستطلاعصهيونيةباستهدافهبأحدصواريخهاالغادرةماأدىلاستشهادهعلىالفور.لقدرحلتعناياشهيدناالمجاهدتوفيقبجسدكالطاهر،لكنبقيتفيناروحاونفسا،تعيشفينا،خطواتكماثلةأمامأعيننانستلهممنهاالطريقونسيرعلىالدرببكليقينوتوكلعلىالله.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان