سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي سلامة اسماعيل أبو سلعةبنهج القرآن اقتدى فاستحق العلا
القسام خاص هنيئا لكم أيها الشهداء ، هنيئا لكم وأنتم تسرحون في جنان الخلد ، هنيئا لكم وأنتم تزفون عرسانا مع الحور العين ، هنيئا لكم يا من تسطرون بدمائكم الزكية أروع ملاحم البطولة والفداء ، هنيئا لكم وأنتم تروون ثرى فلسطين العطشان ، وتقدمون أنفسكم رخيصة من أجل ابتغاء مرضات الله تباك وتعالى، هنيئا لك يا سلامة ، أيها البطل الصنديد ، هنيئا لك وأنت تنفرد بالصفات والكرامات ، هنيئا لك يا سلامة وأنت ترتقي نحو الفردوس الأعلى بإذنه تعالى فلك منا كل التحية والوفاء .
ميلاد ونشأة قسامي الشهيد القسامي سلامة اسماعيل أبو سلعة ، الذي أبصر نوره للدنيا بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، في مخيم جباليا في أسرة فلسطينية ملتزمة بدينها القويم وتعاليمه البناءة ، فعاش سلامة في بيت بسيط متواضع ، يسوده جو من المحبة والتراحم والاحترام بين جميع إخوانه وأخواته ، بل وجيرانه وأحبابه ، وهو متزوج وله أربعة من الأبناء الذين فقدوا أبا عزيزا عليهم وتعود جذور عائلته لبلدة بئر السبع المحتلة على أيدي الصهاينة الأوغاد.
تربية مجاهد
تربى شهيدنا تربية الشاب المسلم الخلوق ، فمسجده القريب من منزله له الدور الأكبر في ذلك ، حيث كان يتردد عليه لا سيما التزامه بجميع صلواته هناك ، وحضور دروس العلم وحلقات القرآن والحديث الشريف ، ليكون شهيدنا سلامة ابنا من أبنائه، فلقد اكتسب بفضل ذلك التربية الإسلامية القويمة الصالحة ، وحسن الخلق والرفقة الصالحة من شباب الإسلام العظيم.
مراحل تعليمه
تلقى شهيدنا فترة تعليمه القصيرة بمدراس الأنروا التابعة لوكالة الغوث الدولية ليدرس المرحلة الابتدائية بمدرسة ذكور الأيوبية ج وسط المخيم ، ليترك شهيدنا الدراسة من بعدها وينتقل لمزاولة مهنة الزراعة ، نظرا للظروف التي أحاطت بها عائلة شهيدنا ، ليعمل من بعدها موظفا في مستشفى الشهيد كمال عدوان يشاطر أهله ويكسب لقمة العيس لأسرته وأطفاله .
في المسجد التزم القسامي سلامة بمسجد أنس بن مالك القريب من منزله واللواقع شرقي مخيم جباليا ، و حافظ في هذا المسجد على صلاة الجماعة ، و خاصة صلاة الفجر ، كان ملتزما بدينه و سنة نبيه المصطفى عليه الصلاة و السلام ، التزاما قويا . و ارتبط بعلاقات قوية مع الشباب المسلم في المسجد ، و شارك إخوانه ، أبناء الحركة الإسلامية ، في بعض الأنشطة و الفعاليات الدعوية ، مثل الجلوس في حلقات الذكر و قراءة القرآن تولى شهيدنا سلامة العديد من النشاطات المسجدية بمسجد أنس بن مالك ، حتى ساد بينهم الحب والتعاون والإخوة بل والترابط الأخوي الذي يمثل معنى الإخوة في الإسلام وفي سبيل نشر الدعوة الإسلامية الغراء .
حمساوي أصيل
انضم الشهيد سلامة إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس من خلال التزامه بالمسجد، حيث لفت الأنظار إليه من خلال اهتمامه الشديد بدروس ومجالس الذكر والعلم في المسجد، فكان ذلك سرا في العام NUM NUM NUM NUM م ، ليقود عمله في خدمة دينه ودعوته وإخوانه . ويكون سلامة نعم الجند ونعم القائد .
في حماس وكتائبها القسامية المعطاءة ومع اندلاع انتفاضة الأقصى المبارك ، اختلقت الظروف وانقلبت الموازين ، فكان سلامة أحد شباب مسجد أنس بن مالك ولينخرط في صفوفهم ليقدم كل ما يملك في سبيل نشر دينه ودعوته الإسلامية ، ليصل شهيدنا لمرحلة بيعة الإخوان المسلمين وعلى المضي في طريق الجهاد والدعوة وتقديم أغلى ما يملك في سبيل الله عز وجل ، ليبايع شهيدنا سلامة جماعة الإخوان المسلمين في مطلع العام NUM NUM NUM NUM م ، وليستمر في نشاطه الدعوي ليصل بإذن الله وتوفيق من الله للنشاط العسكري والعمل ضمن صفوف الجهاز العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس حيث ذلك التاريخ هو مطلع العام NUM NUM NUM NUM م.
وفيا لبيعته
و ليوفي سلامة ببيعته ليكون جنديا يسمع ويطيع في المنشط والمكره ، وليصبح شهيدنا أحد جنود القسام الميامين ، ولتوكل إليه العديد من المهمات كالرباط على الثغور وغيرها ، وليشارك في صد الإجتياحات وليزرع ويفجر العديد من العبوات الناسفة في عدة اجتياحات تعرض لها المخيم ليترك شهيدنا عبوته الذي سهر الليالي وهو مرابطا عليها ، ويشارك إخوانه في إطلاق صورايخ القسام والقذائف الهاون تجاه المغتصبات الصهيونية المقامة على أراضي المواطنين في شمال غزة .
دوما في المقدمة
في عملية صهيونية توغلت فيها آليات العدو الصهيوني شرقي مخيم جباليا وبلدة بيت لاهيا وبيت حانون ، حيث قامت بتدمير الأخضر واليابس في تلك المنطقة ، حيث كان المجاهدون من أبناء القسام يتقدمون الخط الأول في ساحة الجهاد والمقاومة ، وما كان لشهيدنا رحمه الله إلا وأن يثبت وجوده في ساحة الحرب الجهاد والمقاومة ويصر على أن يكون دوما في مقدمة الصفوف لمقاومة العدو الصهيوني وصده عن مخيمنا .
موعد للقاء الأحبة .. الشهادة في سبيل الله
وعلى أثر ذلك تقدمت آليات العدو الصهيوني تجاه مخيم جباليا تحت غطاء كثيف لطائرات الحقد الصهيوني لمدخل السكة شرقي جباليا بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وفي ظل تصاعد العدوان الصهيوني الغادر ضد أبناء شعبنا الصابر في محافظات شمال قطاع غزة، ومع تواصل العطاء القسامي والتي عطرت دماء قادة وجنود أبناء كتائب القسام أرض شمال القطاع الطاهر، رصدته طائرة استطلاع صهيونية مساء ليلة الثامن من أكتوبر لعام NUM NUM NUM NUM م، فأطلقت صاروخا تجاهه أثناء تواجده بجوار منزله شرق مخيم جباليا ، فاستشهد سلامة على الفور بعد أن بترت ساقيه اثر إصابته إصابة مباشرة واستشهد متأثرا بحراجه ، فارتقى شهيدنا ولحق بركب القساميين ممن سبقوه في الاجتياح الصهيوني الذي استمر لمدة تزيد عن الأسبوعين .
القسام يزف سلامة للحور كتائب الشهيد عز الدين القسام من جهتها زفت شهيدها سلامة اسماعيل أبو سلعة إلى الحور العين وعاهدت الله تعالىو جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد على المضي قدما في طريق الجهاد والمقاومة حتى يندحر العدو الصهيوني الغاشم عن أرضنا المباركة. بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الله أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ن د ر ب ه م ي ر ز ق ون صادر رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام
أي ام الغ ضب
استشهاد المجاهد القسامي سلامة إسماعيل أبو سلعة
يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية..
يتصاعد العدوان الصهيوني الغادر ضد أبناء شعبنا الصابر في محافظات شمال قطاع غزة، ويتواصل العطاء القسامي حيث لا تزال دماء قادة وجنود أبناء كتائب القسام تعطر أرض شمال القطاع الطاهر، إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تودع الشهيد تلو الآخر من مقاتليها الأبطال فإنها تزف إلى الحور العين شهيدها القسامي المجاهد التاسع و العشرون منذ بدء معركة أيام الغضب الشهيد القسامي سلامة إسماعيل أبو سلعة NUM NUM عاما، شرق مخيم جباليا
الذي استشهد أثناء تواجده بجوار منزله شرق مخيم جباليا الصامد ، حيث قامت طائرة إستطلاع صهيونية الزنانة باستهدافه ، مما أدى إلى استشهاد شهيدنا المجاهد على الفور. إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى الحور العين شهيدنا القسامي لنعاهد الله تعالى ونعاهد جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد على المضي قدما في طريق الجهاد والمقاومة حتى يندحر العدو الصهيوني الغاشم عن أرضنا المباركة. رحم الله شهيدنا .. وأسكنه فسيح جناته .. وألهمنا وأهله الصبر والسلوان
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الجمعة NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
الساعة NUM NUM NUM NUM 