سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقائدالميدانيأحمداسماعيلأبومسامحشيخمجاهديالقسامبمخيمالمغازي
القسامـخاص
بمعانٍمنذهبنثرتحروفكوغزلتلناكلماتتزينلناأفراحالنصروالفرحهالتىنعيشها،وبرغمقلوبناالتىتنزفحرقةعلىزهرةشبابهمودمائهمالتىسالتعلىالأرض،لتنبتلنانصرا،ولتورثلناعزا،ولتعمقبينناأواصرالوفاءبمارحلعيلهالعظام،ولتؤكدأنالشهادةاصطفاء،وأنالجميععلىالعهدسائرون،فمنهممنقصىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلا،وبرغمذلكفحتماستواصلالأرضالتىرويتبدمائهممعركةكفاحأكيدة،وحكايةعزكبيرة،وبطولاتشعبمجيدة،وجيلنصريحافظعلىالدماءالتيسالت،ويواصلكفاحالتضحياتالتيسبقت،ويحفظحكايةبطلعاشللهوضحىنصرةلدينهوماتفيسبيله.
إنهالشهيدالقساميالشيخالمجاهدأحمداسماعيلمحمدأبومسامح.
تعليمونشأةإسلامية
فيالسادسمنشهرمارسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلاديولدشهيدناالقساميالمجاهدأحمداسماعيلمحمدأبومسامحبمخيمالمغازيللاجئينوسطقطاعغزة،وعاشوترعرعوسطأسرةفلسطينيةملتزمة،تتكونمن NUM أبناءو NUM بنات،وترتيبهالثالثبينأخوته.
حملأبوحذيفةحبالديارالفلسطينيةالمسلوبةمنذالصغر،وأبصربنورالقرآنقربالعودةلبلدتهالأصليةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وورثمفتاحالعودةلأبنائه،لأنالمبادئأغلىمنالأرواح،ولأنحقالعودةأثمنمنالأجساد.
تزوجأحمدخلالمنتصفانتفاضةالأقصىالثانيةمنامرأةصالحة،ورزقهاللهمنهابثلاثةمنالأبناء،ولدينحذيفة NUM أعوام،عبدالرحمنعامينوبنتواحدةنورالهدى NUM شهور.
تلقىشهيدناتعليمهالابتدائيوالاعداديفيمدارسوكالةالغوثبمخيمالمغازي،وأكملدراستهالثانويةبمدرسةالمنفلوطيبمدينةديرالبلح،وحصلعلىتعليمهالجامعيمنكليةالدعوةتخصصشريعةإسلامية،ووفقهاللهبالعملخطيباومحفظالكتابهالكريم.
تحلىبأخلاقالصحابة
طوبىلمنحفظالقرآنوطبقأحكامه،وطوبىلمنحفظآياتهوعملبمحكمه،وطوبىلمنكانخلقهالقرآن،فقدكانأبوحذيفةباراجدابوالديه،مطيعالهم،حريصاعلىراحتهموتلبيةطلباتهملأبعدالحدود،دائمالابتسامة،خلوقامحبوبامنالجميع،محبالإخوتهوأخواته،حريصاعلىنصحهموإرشادهم،متعاملابأخلاقالقرآنمنزوجتهوأبنائه،مجتهدافيتربيةأبنائهالتربيةالاسلاميةالصحيحة،محباللخيرومساعدةالآخرين،مطبقالقولهتعالىوتعاونواعلىالبروالتقوى.
الحافظالمحفظ
بينجنباتمسجدالفلاحومساجدمخيمالمغازيلطالماوقفالشيخأبوحذيفةخطيبابالمصلين،واعظالهم،يذكرهمبالآخرة،ويحثهمعلىالالتزامبتعاليمدينناالاسلاميالحنيف،حيثأكرمهاللهبأنيكونحافظاومحفظاللقرآنالكريممنخلالحلقةتحفيظيوميةلهبالمسجدخيركممنتعلمالقرآنوعلمه،محافظاعلىأداءالصلواتالخمسجماعةفيالمسجد،ورعاتقيامواظباعلىصيامالنوافلوالاكثارمنالعباداتوالطاعات،مجهزانفسهليومالرحيل،وحريصاعلىأنيكونممنيؤتىكتابهبيمينهفيكونمنأصحابالنعيمالأبدي.
فيصفوفالحماس
التحقشهيدناالقساميأحمدبصفوفحركةالمقاومةالاسلاميةحماسمطلعانتفاضةالأقصى،والتزمبنشاطاتهاوفعالياتهاالمختلفة،ونالشرفالانضماملجماعةالاخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثبدأمنخلالهاالتوجهنحوالعلومالشرعية،فكانتالنواةالأولىالتيغرستوعمقتفيهحبدراسةوتعلمأموردينهودنياه،فكانمربياضمنصفوفالجماعة،معلماومتعلمامنخلالهاعلومالشريعة،وموصلارسالةالاخوانالتيتقومعلىالوسطية،وتعلمالجميعحبالأوطان،وتغرسفيهمالتضحيةمنأجلنصرةهذاالدينالقويم.
قائدميدانيمعالقسام
أكرماللهشهيدناالقائدالميدانيأحمدأبومسامحبالعملضمنمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ونظراللسمعوالطاعةالتيتحلىبهاوالالتزامبكلمايطلبمنه،وحبالمجاهدينلهوثقتهمبه،وتعلقهالكبيربالقرآنالكريم،اختارتهقيادةالقسامبمنطقتهليكونأميرالاحدىالفصائلالقسامية،فكانبحقنعمالقائدالحريصعلىالعملأكثرمنالجنود،السباقلنيلالأجرقبلالجميع،المبادربأفكارهوعطاءاتهالتيلمتنقطع،ومنأبرزالمهامالجهاديةالتيقامبهاأبوحذيفةهي
 NUM الرباطعلىالثغورالشرقيةلمخيمالمغازي.
 NUM المشاركةفيحفرعددمنالأنفاقوفيالتجهيزوالاعدادلمواجهةأعداءالله.
 NUM الحصولعلىعددمنالدوراتالقساميةوهيدورةإعدادمقاتلفاعل،دورةحربالمدن،دورةكمائن،دورةقيادةوإدارة.
 NUM الثباتعلىثغرهوالمشاركةفيالتصديلقواتالاحتلالالصهيونيفيمعركةالفرقان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM التجهيزوالمشاركةفيالتصديللاحتلالفيمعركةحجارةالسجيل NUM  NUM  NUM  NUM ،غيرأنهأصيببقصفأولأيامالمعركة.
 NUM القيامبزياراتميدانيةللمرابطينعلىالثغور،وتشجيعهمودفعمعنوياتهمنحوالأفضل،وتذكيرهمبفضلالجهادوالرباطفيسبيلالله.
 NUM تنظيمالمحاضراتالدعويةلمجاهديمخيمالمغازي.
علىموعدمعالشهادة
معبدءمعركةحجارةالسجيلبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جهزأبوحذيفةنفسهللجهاد،واطمأنعلىجهوزيةفصيله،وتواصلمعهمدونانقطاعمؤكدالهمعلىضرورةالثباتعلىالثغور،والالتجاءإلىاللهفيكلالأمور.
وفياليومالثالثمنالمعركةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM استهدفتقواتالاحتلالالصهيونيأحمدواثنينمنمجاهديالقسامعلىدراجةناريةبالقربمنمستشفىشهداءالأقصىبمدينةديرالبلح،ارتقىعلىأثرهاعلىالفورالشهيدالقساميخالدالشاعر،والشهيدالقساميرمضانمحمودوأصيبشهيدناأحمدباصاباتخطيرة،وتمنقلهإلىالمستشفىلتلقيالعلاجإلىأنأعلناستشهادالقساميالقائدالميدانيأحمداسماعيلأبومسامحبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممتأثرابجراحه.
رحماللهأبوحذيفة،حفظالقرآن،وتحلىبصفاته،ووعيمعانيهوأحكامه،وفهمقولهتعالىإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهمبأموالهمبأنلهمالجنةوأدركأنماعندالحيالقيومخيرمايدوم،فحملسلاحهوامتشقسلاحه،ومضىمعتزمالخطىنحوالجنة.






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل



















