سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي عبد الرحمن حمديةكان يحرص دائما على صلة رحمه
القسام خاص عندما نكتب عن العظماء من الشهداء، تتقزم الكلمات، وتتقدم خجلى لتصف عظمتهم، عظمت أولئك الذين أعطوا للوطن أبهى صورة، بعد أن خضبوه بحنائه الأحمر الذي يحب، وهو أغلى ما لديهم من دماء، ويصبح الحبر الذي يصف عظمتهم، لايعدل ذرة من غبار نفيرهم في سبيل الله، بعد أن قضوا جل حياتهم مضحين بعرقهم وجهدهم ووقتهم وراحتهم لخدمة دعوتهم ووطنهم ليكللوا تضحياتهم بتقديم أرواحهم قربانا لهذا الدين.
الميلاد والنشأة
الشهيد عبد الرحمن محمد ربيع محمد حمدية ولد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في جباليا البلد ، و تربى بين أحضان أسرته المتواضعة فنشأ على حب الخير ومساعدة الآخرين والأخلاق الحميدة التي تربا عليها وعاصر الانتفاضة الأولى شبلا و لكنه أدرك انتفاضة الأقصى رجلا ملتزما في المساجد راكعا لله وحده رافضا كل سياسات التركيع والتجويع.
مسيرته التعليمية
أتم الشهيد دراسته الأساسية في مدارس جباليا الصمود ليخرج من الثانوية العامة بتقدير جيد ليلتحق في الجامعة الإسلامية بكلية أصول الدين.كان الشهيد يساعد العائلات الفقيرة في أثناء الإجازة في أعمال البناء بدون أي مقابل وكان من المحافظين على صلاه الفجر في المسجد والدعاء لله أن يرزقه الشهادة.و كان يحرص دائما على صلة رحمه حتى إن الكثير من عماته وخالاته شهدوا له بذلك فقد كان يحبهم حبا شديدا كما أخبرنا ذووه .
ابن حماس
كان الشهيد أمير اللجنة الثقافية في مسجد رياض الصالحين وكان مسئولا عن تحفيظ القرآن في مركز المسجد التابع لجمعية دار القرآن الكريم والسنة وهو أحد أبناء الكتلة الإسلامية الجناح الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس ومنذ أن التحق بالجامعة الإسلامية انخرط في العمل في الدعوة إلى الله كما أنه أحد المندوبين في الكتلة الإسلامية عن كلية أصول الدين بالجامعة واحد أعضاء الهيئة الإدارية في الكتلة الإسلامية بالجامعة مندوبا عن المنطقة الشمالية وله نشاطات وأعمال أخرى في الحركة الإسلامية رفض ذويه الكشف عنها لأسباب معينة. بسم الله الرحمن الرحيم NUM فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ
رميت ولكن الله رمى بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام
تفجير دبابة ميركافاه وإبادة من فيها بحمد الله وقوته وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز
الدين القسام عن تفجير عبوة كبيرة تحت دبابة ميركافاه صهيونية في تمام الساعة NUM NUM NUM بتوقيت القدس المحتلة من يوم السبت NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وذلك بالقرب من ما يسمى مغتصبة دوغيت المقامة على أرضنا
المغتصبة في الشمال الغربي لمدينة بيت لاهيا ، وقد توالت الانفجارات الداخلية
في الدبابة، الانفجار تلو الأخر وبقيت مشتعلة أكثر من ساعة كاملة. وقد أكد لنا شهود العيان أن الدبابة التي أبيدت
عن بكرة أبيها لم يخرج منها أحد سالما وبقيت مشتعلة مكانها ، وقد تمكن
أبطالنا من تصوير حطام الدبابة وهي ما تزال تشتعل وذلك بعد ساعة من تفجيرها.
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تؤكد استمرار الجهاد والمقاومة فإنها
تهدي ردها هذا إلى روح الشهيدين وجدى سلمان
وعبد الرحمن حمدية الذي مثل الاحتلال بجثتيهما ثاني أيام عيد الأضحى المبارك في نفس المكان ، وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
السبت NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م