سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعبدالكريمسعيدوهبةلايوجدعملجهاديّالاوشاركفيه
القسامـخاص
هيحكايةالشهادةوالشهداءالتيلاتتوقفبلتورثجيلبعدجيل،فكلماهدأتوتيرتهاانبثقشلالمنالدماءليضيءللآخرينطريقالعزوالتمكين،فهناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهم..فهمالذينيصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللدنياأروعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله..رجاللاتلهيهمتجارةولابيعولادنياعنذكراللهوإقامةشرعهوالمضيقدماًفيرفعرايةالجهادفيسبيله..رجاللايخافونفياللهلومةلائمولايعطونالدنيةفيديناللهفكانمنهمالشهيدالقساميعبدالكريمسعيدوهبة.
الميلادوالنشاة
إنهاالأرضالمقدسةالتيباركاللهفيها،وباركفيأهلها،إنهاالسعوديةحيثكانتإشراقهشمسالبطلعبدالكريمسعيدوهبةفيمدينةالدمام،فيذاكاليومالمباركيومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.لمتكنسورةالإسراءبعيدةعنذاكالبيتالمسلمالذيترعرعأبناءهفيمساجدالسعودية،تلكالسورةالعظيمةالتيقالاللهفيهاسبحانالذيأسريبعبدهليلامنالمسجدالحرامإليالمسجدالأقصىالذيباركناحولهلنريهمنآياتناإنههوالسميعالبصيرلقدترعرعشهيدنابينهذهالأراضيالمقدسةوالتيكانيغدوالفلسطينمطلعكلإجازةدراسيةحتىتبقيفلسطينخالدةفيذهنالأبناء،وحتىتبقيقريةاللدعليموعدمنالانتظاربأهلهاالذينهجروامنهاعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
الدراسةوالتعليم
بدأشهيدناعبدالكريموهبةمرحلتهالدراسيةفيمدرسةأبيبنكعببمدينةالخبرلينتقلإلىمدرسةشبيليةليواصلمرحلتهالإعدادية،وبعدأنقويعضدهانتقلشهيدناإليالمرحلةالثانويةفيمدرسةابنسينابنفسالمدينة.ونشيرإلىهذهالمرحلةالتيكانتأنظارالشبابإليذالكالوجهالوسيموالخلقالحسنالذيكانيحملقصةوطنهبعدكلرحلةلفلسطين،ليقصصالقصصعليالشبابالسعوديعنحكاياتشعبهوأبطالهالذينيطاردونالمحتلفيكلمكان.عانقشهيدناعبدالكريمتلكالمدينةبشوارعهاومساجدهاوبذكرياتالطفولةعليأملالعودةلمدينتهالخبرفيرحلةأوزيارةأوعبادةلتلكالأراضيالحجازية،ولكنمدينتهلمتعلمأنهاستودعبطلامنأبطالفلسطين،بطلامنأبطالالجهادالذينيسطرونأروعملاحمالبطولةوالاستشهاد.وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ودعشهيدناأصدقائهوأئمةمساجدالمدينةالذينعشقواأباالسعيدوعشقواالجلوسمعه،وودعهموعيونهمتذرفدمعامنشدةالفراق.
وبدأتالحكاية
استقرشهيدناأباالسعيدفيقطاعغزةوبالتحديدفيمخيمالنصيراتوسطالقطاع،فيبيتمتواضعكباقيسكانالحي،ومنمساجدالسعوديةإلىمساجدغزة،التربيةهيالتربية،والبيتهوالبيتولكنالظروفليستهينفسالظروفالتىعاشهاأوتعودعليهاأباالسعيدفيالسعودية.إلتزمشهيدنامنذقدومهإليمعسكرالنصيراتفيمسجدالشهيدعزالدينالقسام،ونظرالقدومهذاالشابفجأةعليالمسجدمتميزابحسنأخلاقه،ممادفعالجميعللتعرفعليه،وبعدأنرأيإخوانهمنذاكالمسجدمنشدإلتزامأباالسعيدوحسنهأخلاقهاختاروهللانضمامفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM م.فالتزمشهيدنافيهذهالحركةالمعطاءةليتحققحلمهالكبيرالذيرافقهمنصغرهفيالسعودية،وفرحأباالسعيدفرحاشديداودخلعالمجديدألاوهوعالمالإخلاصوالتضحية.
مواقفلاتنسى
لوأقولأنهاقليلةلنتصدقوني،ولكنهذههيالحقيقةالتياعترفبهاوالدهولكنمايقصدهوالدههوانشغالعبدالكريممنذقدومهإليغزةبأعمالالرجولةفواصلعبدالكريممرحلتهالجامعيةفيكليةمجتمعالعلوموالمهنالتطبيقيةليتخرجبشهادةالدبلومفيصيانةالحاسبالآلي،وحازعلىوظيفتهوبنامستقبلهوقامبعقدقرآنهوالتيلميتسنىلهالزواجمنخطيبته،ولمأذكريوماتخليعنليلةرباطأوجلسمعناجلسةطويلة.ويضيفوالدهأنهعندمايرىأباالسعيدفإمايراهمتعباأولباسهمليئةبالتراب،أونائما،أومشغولافيعملشرطيأوعسكري.يقولأحدالمجاهدينالعاملينفيوحدةالدفاعالجويبرفقةأباالسعيدلقدوجدناهفيكلعمل،وبكلصمتوإتقان،ولايوجدعملاإلاأباالسعيدمشاركافيهويضيفالمجاهدمنكثرةأعمالأباالسعيد،وبعدعقدقرانهطلبمنالأميرأنيعفيهمنيومالخميسليزورخطيبته،ولكنلايوجدراحةللمخلصينوأصبحأباالسعيديرتاحنصفيومالخميس،وباقيالأسبوعمشغولابأعمالالشرطةوتجهيززادالمجاهدين.
رحلةالجهاد
وبعدماحانوقتجنيحصادالتربيةالتيزرعهاوالدهبالأصل،وأضافعليهاإخوانهفيحركةحماسبالصبغةالإسلاميةالنقية،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مأقدمعليهداعالجهادوهويهمسفيأذنيهقولاللهتعالىقاتلوهميعذبهماللهبأيديكمويخزهموينصركمعليهمويشفيصدورقوممؤمنين.ففرحعبدالكريمفرحاشديدالأنهكانيتمنيالخروجمعالمجاهدينفيفلسطين،والذيكانيقصصالقصصعنهمكماأسلفنافيحياتهالثانويةفيالسعودية.وهنايشيروالدهإليشخصيةعبدالكريمالتيأحبهاالصغيروالكبيرفيالسعودية،وفيغزة،وتعجبتمنابنيالذيكانمعيواليومهويخرجمعالمرابطينبكلجدواجتهاد،وكأنهنجميزدادنورهيومابعديوم.وبعدأنمناللهعليكتائبالقسامبامتلاكهاأسلحةثقيلةوبالتحديدبعدعمليةالحسمالمباركفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فقامإخوانهفيقيادةالعملالعسكريبتشكيلوحدةالدفاعالجويلينالثقةإخوانهليكونمنأوائلالعاملينفيهذهالوحدة،مقارعاأعداءاللهفيكلالاجتياحاتوالعملياتالبطولية.
رحلةإلىالفردوس
حازأباالسعيدعلىوظيفتهالإداريةفيأجهزةالشرطةالفلسطينيةبغزة،ليعملمعإخوانهفيالعملالشرطيبكلإتقانومحبة،وبعدماباتتالنواياالسوداءوتجهزتجيوشالظلملإعلانالحربعليالحكومةالشرعيةبقيادةأ.إسماعيلهنية،وفجأةوبدونإنذارتلبدتسماءغزةبمايقارب NUM  NUM طائرةصهيونية،منأصلصناعةأمريكيةلتقصفجميعالمراكزالشرطيةالمنتشرةفيقطاعغزةالحبيب،وبالتحديديومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيتمامالساعةالحاديةعشرصياحا.ليرتقيأباالسعيدمدججابدمائهالزكيةالطاهرةأرضغزةبعدماقضيفيهاقصصالبطولةومقارعةالأعداء.
فخرالكييامدينةالخبر
تيهيفخرايامدينةالخبروأنتاليومتودعيبطلامنأبطالفلسطين،بطلامنأبطالكتائبالقسام.اعتزيشموخابأباالسعيد،وزيديفخرابرشاشأباالسعيدالذيكانيتنقلفيالمنطقةالوسطيمقارعاقواتالاحتلالوطائراتهفيكلحيأوفيكلطلعةللطيران.تكلمييامدينةالخبروقصيعليسكانكعنعمليةحقلالموتالتينفذتهاكتائبالقسامفيالقواتالصهيونيةحيثكانأباالسعيدمساندالأبطالالقسامبسلاحهالرشاش،تحدثيعنمعركةمخيمالمغازييومأنفرتالطائراتبفعلسلاحأباالسعيد.
عذرالعروسأباالسعيد
عذراإليكعروسنالأنكلمتزفإليعريسنا،ولكنفخرالكيعروسنالأننصيبككانمعبطلامنأبطالالجهادوالاستشهاد،فخرالكيعروسنالأننصيبكمعأسدامنأسودوحدةالدفاعالجوي.
فرحمةاللهعليكأباالسعيد





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







