سيرة الشهيد الشهيد القسامي أحمد محمود حسين عزيزبذل روحه وماله في سبيل الله القسام خاص إنهم رجال المدفعية الأطهار الأبطال المقاومين الأحرار ، الذين ضربوا أوكار الكفر والنفاق، وجعلوا خمسة ملايين صهيوني يختبئون في الملاجئ، ويهربون من مكان لآخر كالفئران المذعورة، عند سماع صفارات الإنذار التي تنذر بالموت والدمار . أحد عشر عاما من الجهاد والمقاومة والمضي في ساحات الوغي ومعارك الشرف والبطولة، ومواجهات الحق والباطل، إنه فارس الصواريخ القسامية أحمد محمود حسين عزيز.
فجر مجاهد جديد كان التاسع عشر من شهر يوليو لعام NUM NUM NUM NUM ، على موعد مع ولادة قمر جديد من أقمار المقاومة، وعلم من أعلام الدعوة والجهاد في سبيل الله عز وجل، ومع انطلاق صرخة المهد وبزوغ فجر جديد لمجاهد سيكبر يوما ويقض مضاجع الاحتلال وينتقم من قتلة الأطفال والنساء والشيوخ، تزامنت صرخات المهد مع فرح شديد من الأهل والأحباب، وانطلاق الزغاريد وتوزيع الحلوى على الأهل والجيران والأقارب. تربى شهيد نا القسامي رحمه الله في أكناف عائلة مجاهدة ملتزمة بدين الله، تعود جذورها لقرية سمسم المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م والتي تبعد NUM كيلو مترات عن بلدة بيت حانون شمال القطاع، بعد أن ه جر أهلها قسرا ، بعد أن أقدمت العصابات الصهيونية على ارتكاب أبشع المجازر ضد الشعب الفلسطيني الأعزل. وكان شهيدنا المجاهد يشاهد خلال سنوات عمره الأولى جرائم الاحتلال بحق الشعب الفلسطيني، واعتقاله وقتله للمجاهدين، وإذلاله للأهالي في المخيم، وكانت عيناه ترنوان إلى المستقبل، ويتمنى أن يكبر يوما ما ويقارع الاحتلال وينضم إلى المقاومة الفلسطينية، لينتقم من قتلة الأطفال والنساء والشيوخ. كان شهيد نا على علاقة طيبة مع أهله وإخوانه، وخاصة مع والديه اللذين أحباه من أعماق القلب، فكان مطيعا لهما، يلبي لهما جميع طلباتها التي يطلبونها، كما كان حنونا على إخوانه الصغار وعلى علاقة احترام مع جيرانه وزملائه وإخوانه في المدرسة والعمل والمسجد.
في ظلال المآذن التحق شهيدنا القسامي المجاهد رحمه الله بمسجد العودة إلى الله في مخيم جباليا منذ صغره، وحين بلوغه سن العاشرة انتقل إلى مخيم الخلفاء الراشدين في نفس المخيم، ليلتحق بحلقات القران الكريم ويشارك في حلقات الذكر ويستمع إلى الدروس الإيمانية ودروس الوعظ والإرشاد، ويلتحق بدورات الفقه والعقيدة والقرآن والأسر الدعوية. كان شهيدنا على علاقة طيبة مع الدعاة وقادة القسام الكبار أمثال الشيخ المجاهد نزار ريان حيث كان يستمع إلى دروسه باستمرار كمان كان على علاقة طيبة مع الشهيد فوزي أبو القرع عقل القسام المدبر والذي اغتالته طائرات الحقد الصهيوني. لم يذخر شهيدنا المجاهد رحمه الله جهدا في استقطاب أبناء جيله إلى المسجد ودعوتهم للمشاركة في الدعوة إلى الله، والمسيرات الجماهيرية وتحفيز الناس على دعم المقاومة واحتضانها. التحق شهيدنا القسامي في العديد من لجان المسجد الدعوية والثقافية وغيرها منذ التزامه، وكان لا يتوان لحظة عن طاعة إخوانه وتنفيذ أوامرهم في الحق والدعوة إلى الله. بايع شهيدنا المجاهد إخوانه على السمع والطاعة في المنشط والمكره، وعلى بذل الروح والمال في سبيل الله عز وجل، والجهاد في سبيل الله مهما كانت الظروف صعبة.
في ساحات الجهاد أحب شهيدنا القسامي المجاهد الجهاد منذ صغره، وتمنى أن يكون مجاهدا في سبيل الله، وخلال NUM NUM عاما من الجهاد والمقاومة، هذه أبرز الأعمال الجهادية التي نفذها وعمل بها شهيدنا خلال مشواره الجهادي المشرف. انضم شهيدنا إلى وحدة المرابطين في بداية مشواره الجهادي، والتي من أبرز مهامها الرباط على الحدود وحماية القرى والمدن الفلسطيني من أي اقتحام صهيوني جبان. تلقى شهيدنا البطل العديد من الدورات العسكرية في العديد من التخصصات العسكرية. شارك شهيدنا القسامي في حفر الأنفاق التي أرعبت العدو ودكت حصونه. انضم شهيدنا المجاهد إلى وحدة المدفعية القسامية. شارك شهيدنا المجاهد في عمليات إطلاق الصواريخ على بلادنا المحتلة. شارك شهيدنا القسامية في قصف مدينة القدس المحتلة. التحق شهيدنا بوحدة القسام الخاصة. شارك شهيدنا القسامي في العديد من الأعمال الجهادية في كافة الميادين.
وفاضت الروح إلى بارئها كان شهيدنا مرابطا منذ بداية حرب العصف المأكول في منطقة متقدمة في شمال قطاع غزة، ولم يخرج منها حتى استشهاده، واشتد القصف المدفعي على المكان، وكان بحوزته بعض الحلوى وزعها على إخوانه المجاهدين، وتقدم شقته لإحضار بعض الأشياء وأثناء مغادرته الشقة استهدفته قذيفة غادرة، لتفيض روحه الطاهرة إلى بارئها، ويلتحق بركب السابقين من الشهداء، وينال ما تمنى طيلة سنوات عمره، فصدق الله فصدقه.
رحم الله شهيدنا وأسكنه فسيح جنانهمع الأنبياء والصديقين والشهداءوحسن أولئك رفيقانحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحداوالملتقى الجنة إن شاء الله رب العالم