سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي عبد الرحمن أسعد عرفاتدينمو الأنفاق الصامت القسام خاص ببطن الأرض ولدوا، وعاشقين خاضوا طبقاتها نقبا ، وبين جنبات الطين والمعاول، بحثوا عن مسلك يهديهم لطريق التحرير، فأهدتهم الأرض دفأها وغطائها، فأهدوها العرق مجبولا بطينها، والدم زيادة خضابا لطهرها.هم رجال الإعداد، أبطال وحدة الأنفاق القسامية، يتهافتون الواحد يتبعه الآخر، كثمار الأشجار الناضحة، كان أحدهم الشهيد القسامي المجاهد عبد الرحمن أسعد عرفات.
نشأة قسامي
في ليلة شتائية باردة، وفي ال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، أشرقت صباحات وجه شهيدنا القسامي عبد الرحمن عرفات، بعد أن حملته أمه سبعة أشهر متتالية، ليبصر نور الوطن فلسطين.وبين ربوع أرضه سارت قدماه، وبين مدارسها تنقلت عيناه، وبين مساجدها سارت خطاه، حتى شب فتيا واشتد ساعداه. عبد الرحمن هو الابن البار الملتزم المطيع لنا ولغيرنا ، بهذا وصف الشهيد القسامي عبد الرحمن من والدته ووالده، ويا له من بر في الجنة سيجد أثره. كان نعم المساعد لأهل بيته جميعا وأهل الحي بأسرهم، وكان يلبي دعوتهم ويستجيب لمطالبهم ولا يتأخر عنهم، لذلك كان محبوبا لهم.
في ركب الدعوة والجهاد منذ نعومة أظفاره كان شهيدنا القسامي البطل عبد الرحمن يحرص على قراءة الأذكار، وأداء الصلوات في مسجد خليل الرحمن، دون أن ينتظر أحدا ليوقظه أو يدعوه للمسجد، كما أخبر من حوله.التحق شهيدنا عبد الرحمن في صفوف جماعة الإخوان المسلمين وحرمة المقاومة الإسلامية حماس، وشارك في جميع الأنشطة المسجدية والحركة في منطقته. التحق شهيدنا في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام، بعد أن ع رف عنه التزامه في صلاته وهمته العالية في النهوض بمجال الدعوة، وكان والده هو أول من شجعه على الالتحاق بركب الكتائب. اجتاز الشهيد القسامي عبد الرحمن العديد من الدورات العسكرية، التي أتمها بتميز كبير، لدرجة أنه لقب ب الدينمو الصامت ، وكان معروفا بين إخوانه بالتميز في الدورات، والمهام الموكلة إليه.وشارك عبد الرحمن في معركة حجارة السجيل، والتزم في خندقه لمدة ثمانية أيام، وخلال معركة العصف المأكول، شارك في نقل العتاد للكمائن، وأذاق الشهيد عبد الرحمن هو وأشقائه الشهداء إبراهيم قبلان، بلال أبو دقة، ولاء القرا، محمد القرا، والكثير من المقاومين العدو الكثير من الويلات خلال المعركة.عمل شهيدنا في الأنفاق في العام NUM NUM NUM NUM وأبلى بلاء حسنا في عمله، ومع اخوانه في العمل حيث أنه لم يكن يختلف معهم أو يخطئ بحق أحدهم، كان يوفق بين عمله في الأنفاق ومناسباته الخاصة ولكن لم يذكر انه انقطع يوما ما عن عمله لمناسبة شخصية.
على موعد
وتشير والدة الشهيد أنها قبل استشهاده شعرت بقرب لقائه لربه، بعد أن كانت تتحدث معه عن تجهيزات شقته والقرب من انتهاءها، فضحك لها وقال أنا شغلي مش مطول .ومع فجر ال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، وكعادته ذهب شهيدنا المجاهد إلى عمله بوحدة الأنفاق القسامية، وأثناء عمله تعرض لحادث عرضي مما أدى إلى استشهاده على الفور. رحم الله شهيدنا المجاهد وأسكنه فسيح جناته، وستبقى دماء شهداء الإعداد والتجهيز، سراجا متقدا تنير درب النصر والتحرير القريب بإذن الله تعالى . بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...كتائب القسام تزف المجاهد عبد الرحمن عرفات الذي استشهد أثناء عمله في نفق للمقاومة
على طريق ذات الشوكة يمضي مجاهدو القسام الأبطال، لا يعرفون للراحة أو القعود سبيلا ، فصمتهم ما هو إلا جهاد وإعداد لطالما رأى العدو والصديق ثمرته في ساحات النزال، فمن التدريب إلى التصنيع إلى حفر أنفاق العزة والكرامة إلى المرابطة على ثغور الوطن، سلسلة جهادية يشد بعضها بعضا ، وشباب مؤمن نذر نفسه لله مضحيا بكل غال ونفيس، يحفر في الصخر رغم الحصار والتضييق وتخلي البعيد والقريب، يحدوه وعد الآخرة الذي هو آت لا محالة يوم يسوء مجاهدونا وجوه الصهاينة بإذن الله، ويطردونهم من أرض الإسراء أذلة وهم صاغرون.
وقد ارتقى على درب الجهاد والمقاومة وفي ميدان الشرف والعزة أحد مجاهدي كتائب القسام الأبطال الشهيد القسامي المجاهد عبد الرحمن أسعد عرفات NUM NUM عاما من مسجد خليل الرحمن في عبسان الجديدة بخانيونس
حيث لقي ربه شهيدا بإذن الله تعالى اليوم الأحد NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أثناء عمله في أحد أنفاق المقاومة، ليغادر دنيانا وما غي ر أو بد ل ولا تخاذل أو تقاعس، بل نذر نفسه لله مجاهدا حتى لقي الله على ذلك، نحسبه من الشهداء والله حسيبه ولا نزكيه على الله.
ونسأل الله تعالى أن يتقبله ويسكنه فسيح جناته، وأن يجعل جهاده خالصا لوجهه الكريم، وأن يصب ر أهله وأحبابه ويحسن عزاءهم، وستبقى دماء شهدائنا نبراسا في طريق تحرير فلسطين ونارا تحرق المحتلين حتى يندحروا عن أرضنا بإذن الله.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالأحد NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 