سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالقائدنشأتنعيمالكرمي
أحدعباقرةحماس..يترجلعنجواده
القسامـخاص
سلمتأياديكمأيهاالمجاهدون،يامنأذللتمالعدووصمدتمفيوجهبراكينالحقدالصهيونية،يامنلمتعرفكمبيوتكمونساؤكموأبناؤكمأكثرمماعرفتكمحدودفلسطينوتربته،يامنكنتمشمعةتذوبمنأجلالآخرين،قضيتمأعماركملنعيشأحرارعلىهذهالأرض،أفنيتمأنفسكمليحياالدينفينا،خضبتمالأرضبدمائكملكيتثبتواأنالحقينتزعانتزاعاولايعطىعلىموائدالتفاوضالمهينةوالجلساتالوديةمعأعدائنا.
الميلادوالنشأة
كانتأزقةمخيمطولكرمللاجئينمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مشاهدةعلىميلادالشهيدالقساميالقائدالمجاهدنشأتنعيمالكرميأحدقادةكتائبالقسامفيمدينةخليلالرحمنالمحتلة.تربىشهيدنابينجنباتأسرةفلسطينيةمجاهدة،تلتزمبتعاليمالقرآنالكريموالسنةالمطهرة،تعلممنهاحباللهورسولهوالوطن.امتلكشهيدناالمجاهدمنذطفولتهخيالاواسعاجدا،فكانيفكركثيراويخططلمواجهةالصهاينةرغمصغرسنه.تزوجفورخروجهمنالسجنمنمربيةفاضلةاسمهادينااسعيدمنمدينةالخليلبعدستسنواتمنخطبتهما،ورزقهاللهمنهابطفلهكالبدروأسماهاالحورالعينوذلكقبلاستشهادهبأربعةشهور.
علاقتهبوالديهوإخوانه
تربعشهيدناالمجاهدعلىقلبوالديه،فكانالابنالباربوالديهفهوالذيكانلايرفضلهماطلبا،ويبرهمافيكلالمواقف،فكانتأمهدائماماتدعولهبالخيروالرضا،وحسنالختام.أماعلاقتهبإخوانهفكانتمتميزةللغاية،فقدكانتالأخوةمتمثلةبحقفيالعلاقةبينهم،فكانلايرفضلهمطلبا،ولايخيبلهمأملا،ويعملمافيوسعهلإسعادهمورسمالبسمةعلىوجوههم.
المراحلالدراسية
أنهىشهيدناالقساميمراحلهالتعليميةالابتدائيةوالإعداديةوالثانويةفيمدارسمخيمطولكرموبعدأنأنهىشهيدناالمجاهدمرحلةالثانويةالعامةالتحقفيجامعةبوليتكنكفلسطينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثدرسفيكليةالهندسة،وفيالجامعةواصلانتمائهللكتلةالإسلاميةونشاطهفيها،حيثأصبحرئيسًالمجلسالطلبةفيالجامعةفيالعامالدراسي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
رفيقالشهداء
رافقشهيدناالقائدالقساميخلالمسيرةحياتهالعديدمنالشهداءوهمالشهيدعامرالحضيري،وبلالالعابد،ومؤيدصلاحالدين،وإحسانشواهنة.
مراحلاعتقاله
وتعرضللاعتقالفيسجونالاحتلالمامجموعه NUM سنواتومنثمأفرجعنهحتىاعتقلالإعتقالالأخيرفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعداطلاقالنارعليهمنقبلقواتالإحتلالواصابتهإصابةبالغةفيبطنهوأصبحيستعملالكرسيالمتحركلفترةقصيرة.وخلالفترةاعتقالهكانشهيدناالقائدمنأصلبرجالحماسفيالتحقيق،حيثأنالشاباكلميستطعانتزاعأياعترفمنهطيلةاعتقالاته.واعتقلشهيدناالقساميفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM وصدرضدّهحكمبالسجنلـ NUM  NUM شهرًابتهمةرئاستهلمجلسالطلبةفيجامعةالبوليتكنكوكانأقسىحكميصدرعلىخلفيةالعملالطلابي.
رجلبألفرجل
ويعدشهيدناالقساميمنأبرزقادةجهازالمجدالأمنيالتابعللحركة،وقدأشرفشخصيًّاعلىالتحقيقمعالعديدمنالعملاءوتمكّنمنكشفشبكاتعديدةللعملاءوأصابجهودالشاباكفيمقتلعدةمرات.وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM كانأحدأفرادخليةقساميةضمّتمعهالشهيدالقائدإحسانشواهنة،حاولتالثأرللشيخياسينوالرنتيسي،ولكنقواتالاحتلالتمكنتمنإحباطالعمليةالاستشهاديةالتيكانتسينفذهاأربعةاستشهاديينقبلساعاتمنموعدتنفيذها.وتمكنتقواتخاصةصهيونيةمناعتقالهبعدأنأطلقتالرصاصعليهوهوداخلإحدىالسياراتفيمدينةالخليل،مماأدىإلىإصابتهإصابةبالغةفيحوضهوبطنه،مكثجراءهاقرابةالعامينفيمستشفىسجنالرملة.حيثتعرضلتحقيقٍوحشيٍّوعنيفٍمنقبلضباطالشاباك،علىالرغممنإصابته؛واعتقلتزوجتهمعه،لكنهملميتمكنوامنالحصولعلىكلمةواحدةمنه.وتمإصدارحكمضدهبالسجنلخمسسنواتونصفأمضاهافيعدةسجونوأفرجعنهمنسجنالنقبفيشهرآبأغسطسمنالعامالماضي.
أحدأبرزقادةالحركةالأسيرة
كانالشهيدالقسامينشأتأحدأبرزقادةالحركةالأسيرةفياعتقالهالأخيروعرفعنهذكاؤهالشديدوعبقيرته،فقدتمتعبثقافةواسعةجدًّاوكانقارئاًمميزاً.فيهذهالفترةتعرضللاستدعاءعدةمراتمنقبلميليشياعباسوضباطالشاباكالصهيوني،حيثطلبمنهالضباطالصهاينةالخروجخارجالضفةلخمسسنوات،لكنهرفضذلكوقبل NUM أشهرسلمهالصهاينةقرارًابالإبعاد.شنتميليشيافتححملةاختطافاتواسعةطالتكلمنلهعلاقةبنشأتسواءفترةدراستهأواعتقالاته،كمااعتقلتالعشراتمنأقربائهوداهمتمئاتالمنازلبحثًاعنه.
مطلوبمزدوج
يعتبرالكرميفعليًّامطلوبًامزدوجًا،حيثتلاحقهقواتالاحتلالمنذصغرهومطلوبأيضًافيذاتالوقتلميليشياعباسفيالضفةالمحتلةالتيماتفتأتلاحقالمجاهدينوتزجهمفيسجونهاأوينتهيالأمربتصفيتهمكماحدثمعمحمدالسمانومحمدياسينبعدأنسبقهماغتيالثلاثةمجاهدينفيقلقيلية.وكشفتمصادرأنالقائدنشأتالكرميومساعدهمأمونالنتشةكاناشخصينفيالتشخيصولكنهماككتيبةكاملةفيفعليهما.
مقاومةقبلالشهادة
أقدمتالقواتالعدوالصهيونيصباحالجمعة NUM  NUM  NUM علىاغتيالالشهيدالقائدنشأتالكرميومساعدهمأمونالنتشة،وذلكبعدثمانيساعاتمنالمقاومةلحظةتحصنهمفيأحدالمنازلفيمدينةخليلالرحمن.وكانتقواتالاحتلالالصهيونيمعززةبأكثرمن NUM  NUM آليةعسكريةمصحوبةبعددمنالجرافات،ووسطتحليقمكثفمنالطائراتالمروحيةوالاستطلاعيةبدأتمنتصفالليلعمليةعسكريةهيالأوسعفيالأشهرالأخيرةتركزتفيجبلجوهرفيالخليل.وقالتمصادرمحليةإنقواتالاحتلالحاصرتمنزلالمواطنسعديبرقانالمكونمنثلاثةطوابقومنازللأقاربلهفيالمنطقةوطلبتمنهمعبرمكبراتالصوتالخروجإلىالشارع،قبلأنتبدأبقصفالمنزلبالأسلحةالرشاشةوالقذائف.وأضافتالمصادرأنجرافاتالاحتلالاقتربتمنالمنزلوهدمتأجزاءمنه،فيمالوحظأنجنودالاحتلاليتخوفونمناقتحامالمنزلالذييعتقدأنعددًامنالمقاومينتحصنواداخله،فيماأكدتالمصادرأنقواتالاحتلاللاتزالتنتشرفيالمنطقة.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
دماءالقائدينالكرميوالنتشةستذكينارالمقاومةوالثأرضدقواتالاحتلال
وتتواصلعنجهيةالاحتلالالصهيونيومسلسلالملاحقةالمنسَّقةوالدورالتكامليلقواتالاحتلالوأجهزةسلطةفتحفيرامالله،فيملاحقةالمجاهدينوالشرفاءمنأبناءالقساموباقيفصائلالمقاومةومنثماغتيالهمأواعتقالهم،ورغمكلالحملاتالشرسةالتيتعرضتلهاالمقاومة،أثبتتكتائبالقسامدوماًأنهالمولنتنكسرأوتلقيالسلاح،بلستبقىضاغطةعلىالزنادوقابضةعلىجمرةالجهادالمقدس،حتىكنسالاحتلالعنأرضفلسطينمنبحرهاإلىنهرها،ولعلسلسلةعملياتسيلالنارالقساميةالتياستهدفتالمغتصبينالصهاينةفيالخليلوراماللهكانتأكبردليلعلىأنالمقاومةفيالضفةالغربيةبكاملعافيتها،وأنهلنيفتفيعضدهاملاحقةأواعتقالأواغتيال.
وفيإطارالحملةالشعواءالتيتشنهاقواتالاحتلالوبتنسيقكاملمعأجهزةأمنسلطةرامالله،أقدمتقواتالاحتلالالصهيونيومعساعاتالفجرالأولىليومالجمعة NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىمحاصرةاثنينمنقادةكتائبالقسام،داخلمنزلفيمنطقةجبلجوهرفيحيأبوسنينةبمدينةالخليلالمحتلة،وطالبتهمابالاستسلامولكنهمارفضاذلك،وقداستمرتالاشتباكاتالمسلحةلعدةساعاتانتهتبهدمأجزاءمنالمنزلالمحاصرعلىجثتيالمجاهديناللذينقاوماحتىآخرقطرةدم،وإننانزفإلىأبناءشعبناوأمتناشهيديناالبطلينوهما
الشهيدالقساميالقائدنشأتنعيمالكرميأبونعيم
 NUM  NUM عاماًمنمدينةطولكرم
الشهيدالقساميالقائدمأمـونتيسيرالنتشةأبومصعب
 NUM  NUM عاماًمنمدينةالخليل
وقدجاءتشهادتهمابعدمطاردةمنقبلقواتالاحتلالوسلطةفتحمنذعمليةالخليلالبطوليةالتينفذتهاكتائبالقسامبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،يذكرأنشهيديناقدسجنالدىقواتالاحتلالوأجهزةالسلطةمراتعدةعلىخلفيةنشاطهماالجهاديالبارز،حيثكانامنخيرةالمجاهدينالذينعافواالرقادوضحوابأغلىمايملكونفداءًلدينهمووطنهم،وأبواإلاأنيردواعلىجرائمالاحتلالواعتداءاتهبحقأبناءشعبنافيالقدسوالضفةوالقطاع،نحسبهماشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..
وإنناإذنزفاليومشهداءناإلىالفردوسالأعلىبإذناللهفإننانؤكدعلىمايلي
أولاًإندماءشهيديناالزكيةلنتذهبهدراًوكتائبالقسامستثأرلدمائهماوهيقادرةعلىتنفيذوعدهابعونالله.
ثانياًنحملالاحتلالالصهيونيوسلطةفتحفيراماللهالمسئوليةالمشتركةعنهذهالجريمةلأنالشهيدينكاناملاحقينمنقبلالطرفينوفقمايسمىبالتنسيقالأمني.
ثالثاًإنغيابشهيدينالايعنيسوىاستمرارالمقاومةوتصاعدهاللنيلمنالاحتلالوتمريغأنفهفيالتراب.
وإنهلجهاد..نصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















