سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي أسعد كامل أبو جزرتعجل الخطى نحو لقاء الله
القسام خاص عجزت الأقلام عن مثل هؤلاء الأبطال وهي تروي بطولات واندفاعات نحو الجنة الجنة التي من أجلها جاد الجادون ومن أجل مليكها بذل المعطاءون لتكون أرواحهم قرابين النصر بإذن الله.
الميلاد والنشأة
في خانيونس كان الغرس ومنها كان الحصاد فيها ولد المجاهد الشهيد ومن ترابها خرجت كلمات الحمد والثناء على مولد هذا المجاهد في الخامس والعشرين من فبراير عام ثمانين وتسعمائة وألف وسط عائلة ميسورة الحال عرف عنها الالتزام والتدين ولذلك ساهمت هذه العائلة المجاهدة بصبغ الجهاد وحب الوطن في قلب أسعد مذ كان طفلا ولحسن قدره كان المسجد لا يبعد عن باب بيته سوى أمتار لكن أسعد سكن المسجد بجسمه وقلبه وعمله ولتشهد الدنيا بتربية المساجد التي لا تحقق إلا النصر أو تخرج العظام العظماء الشهداء.
حياته
كانت حياة أسعد حياة بسيطة متواضعة فلم يكن له نصيب في الدراسة سوى الابتدائية التي أنهاها من مدرسة معن وكان أسعد من الرجال الذين ثبت صلاحهم من خلال الالتزام الحديدي في المسجد وكان يعمل في تربية الطيور ويتاجر فيها تزوج الشهيد وأنجب ثلاثة من الذكور وأنثى وكان أسعد في زنة عقله ورجاحة فكره بمثابة الوالد لإخوانه المجاهدين حتى لقبوه بالمختار كيف لا وهو الذي يحل مشاكل إخوانه ويساعدهم في أمور حياتهم وأعمالهم .
كما كان أسعد رجل الذكر والقران رغم أنه شاق عليه إلا أنه كان دائما يقول سأتعلم القران حتى لو أخطأت ألف مرة وهكذا كان لسان أسعد دائما ذاكرا لله لا تحدث إلا خيرا ولا يقول إلا صدقا أما عن أواخر أيامه فقد كان المسجد له سكنا فهو يدخله في كل صلاة ويمكث من العصر وحتى العشاء وهو يقرأ القران ويتعلم الحديث من خلال الندوات والجلسات الإيمانية.
في صفوف القسام
كان الشهيد المجاهد أسعد أبو جزر يروي دائما بطولات إخوانه في القسام وكان دائما يحرص على أن تكون رواياته بهدف الدعاء للمجاهدين ولأنه كذلك ولإلحاحه الشديد على إخوانه بأن يكون من أبناء القسام تم اختياره في بداية العام ألفين وسبعة ليكون أحد جنود القسام الميامين وأحد أبنائه المخلصين كان عمل أسعد يقتصر على الرباط لكنه جعل من ليلة الرباط ليلة للقيام والدعاء وذكر الله وطالما ردد اللهم أطعمنا الشهادة في سبيلك خصوصا في آخر ليلة رباط حيث ودع رفاقه بعينه ومازحهم بقلبه وهو يطلب منهم أن يذكروا الله دائما يوم الشهادة
كانت المعركة مع اللحديين قد اشتدت واحتدم الصراع بين الحق والباطل فخرج أبناء القسام ليردوا كيد الظلام خرجوا لمجابهة الخونة الذين باعوا أنفسهم لخيبر ورضوا بأن يكونوا يد الصهاينة على مجاهدينا وأرضنا فانطلق أسعد على الرغم من عدم اكتمال عتاده وأراد الخروج فمنعه إخوانه من الخروج لكنه رفض وألح عليهم فأكملوا له عتاده ثم صلى الشهيد أسعد بهم الظهر إماما وتقدم الصفوف لمجابهة هؤلاء العملاء وقدر الله أن يصاب بطلقة قناص مستعرب في منطقة معن وسرعان ما سقط على الأرض وكانت آخر كلماته وحدوا الله .. أذكروا الله ..لا إله إلا الله ثم فاضت روحه وليلقى ربه شهيدا مجاهدا فينال الشهادة التي تمناها في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م .لقد كان حلم أسعد أن يرى تطهير غزة من أولئك المجرمين لكن الله قدر له الخير في أن ينال الشهادة وقد رآه إخوانه في المنام وهو يرتدي خير ثياب لونها أبيض ووجهه يشع نورا ويبتسم ويخبرهم بأنه فاز بجنة الله .هكذا هي التضحيات فنعما هي إن كانت لكتائب القسام وبها ونعمت إن كانت لأولئك المخلصين الصادقين اللذين ما زالوا يقبضون على الجمر في مواجهة وجهاد الصهاينة وإخوانهم رحم الله شهيدنا أسعد وأسكنه الفردوس عرفها له وجعله الله شافعا مشفعا في أهله وإخوانه. بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القس ام ..
استشهاد كوكبة من مجاهدي القسام في معركة الدفاع عن الشرعية الفلسطينية ضد جيش لحد العميل
في هذه المعركة التي تقودها كتائب القسام لصد المجرمين المتآمرين على القضية والشرعية الفلسطينية، وقياما بالواجب الكبير وتحملا للمسئولية تواصل كتائب القسام سيطرتها على مواقع الأجهزة الأمنية المدعومة أمريكيا فإنها تزف كوكبة من مجاهديها الأبطال ...
الشهيد القسامي المجاهد محمد إسماعيل الأسود NUM NUM عاما من مسجد الشيخ أحمد ياسين بحي الشاطئ بغزة
الشهيد القسامي المجاهد محمد جمال أبو راس NUM NUM عاما من مسجد أبي حنيفة بحي تل الإسلام بغزة
الشهيد القسامي المجاهد أسعد كامل أبو جزر NUM NUM عاما من خانيونس
الشهيد القسامي المجاهد محمد أحمد النجار NUM NUM عاما من خانيونس وكتائب القسام إذ تزف شهداءها الأبطال، لتؤكد بأن دماءهم ستكون نارا على القتلة العملاء، و ستبقى لعنة تطاردهم، وتلقي بهم إلى مزابل التاريخ في زمرة المجرمين والخائنين لوطنهم والمتآمرين على شعبهم وقضيتهم .. ونسأل الله تعالى أن يتقبلهم في الشهداء وأن يسكنهم فسيح جناته وأن يلهم أهلهم الصبر والسلوان، ونعاهدهم وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م