سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالمجاهدموسىيونساشتيوي
المجاهدالصادقوالقلبالحنون
القسامـخاص
يعيشالشهداءحياتهمبجسدفيالدنياوروحتحلقفيالجنان،جسدبنىالقرآنأعمدته،وشدتالأذكاروالنوافلالبنيان،وروحتحلقفيالجنانبماسمعتمنأجورالشهداء،ومارأتمنكراماتهم،وبعداكتمالالمشواريلحقالجسدبالروحليلتقيانعندالرحمن،فيالفرحالشهداءبماأعدلهم.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدموسىيونسموسىاشتيويفيالأولمنمايومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالزيتونالمجاهدبمدينةغزة.
ترعرعالشهيدالمجاهدفيأحضانأسرةمحافظةمجاهدة،ربتهعلىتعاليمالإسلامالحنيفوأرضعتهأسمىمعانيالعزوالفداء،فاشتدساعدهومضىعلىالدربالذيخطهبإرادتهوعرقهوجهده.
تزوجشهيدناالمجاهدمنفتاةمنبيتطيب،وأنجبمنهاثلاثةمنالأبناءرباهمعلىذاتالنهجوذاتالطريق،وأوصوابهمخيراًبعداستشهاده.
علاقتهبوالديهوإخوانه
تميزتعلاقةالشهيدرحمهاللهكثيراًبوالديه،فكاندائمالحرصعلىبرهماوطاعتهما،يلحكثيراًعلىوالدتهلترضىعنه،ويتلمساحتياجاتهاليلبيهاقدرمااستطاع،وكانيحرصعلىطاعةوالدهومساعدتهفيعمله،إنهبحقرجلباربوالديه.
كماتميزتعلاقتهمعإخوانهبالحبفياللهوالتواصيعلىفعلالخير،فكانمعهمدائماًلايخفيعنهمشيء،يشاركهمأفراحهمومناسباتهم،يحبالمزاحمعهمكثيراً،ويضفيجواًمنالبهجةوالسرورعلىجلساتهم.
مسيرتهالتعليمية
التحقالشهيدالمجاهدموسىاشتيويبمدرسةالإمامالشافعيبحيالزيتونبمدينةغزةفيمرحلتيهالابتدائيةوالإعدادية،فأحبدراستهومدرسيه،وعرفبطموحهالكبيروحبهللرياضيات،وعلاقتهالطيبةوالمتينةمعزملائهالطلابعلىمقاعدالدراسة.
وفيالمرحلةالثانويةبدأشهيدناالمجاهدبالانتماءللكتلالطلابية،فعملمعالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ونشطفيالكتابةعلىالجدرانليلاًفيعهدالاحتلالالصهيونيلغزة.
لميكملشهيدناالمجاهدتعلمهبعدالثانويةالعامةبسببالظروفالماديةالصعبةالتيكانيواجهها،ولكنهبرعفيالخطالعربي،واستخدامبرامجالتصميمالمختلفةعلىالحاسوب،وكاندائماًيتلقىالدوراتوالدروسمنأجلالارتقاءبمعرفته،وكانينويأنيكملدراستهوزوجتهويلتحقابالجامعةلكنالظروفحالتدونذلك.
مهنةالشهيد
تنقلالشهيدالمجاهدبينالعديدمنالمهنوالحرفوالفنون،فعملفيبادئالأمرمعوالدهفيمهنةالخراطة،ثمافتتحمحلاًللطباعةالإعلانوأغلقه،ثمافتتحآخراًونجحفيه،ثمانتقلللعملفيالشرطةالفلسطينيةوأغلقمحلالطباعةوالإعلان،وكانرحمهاللهمخلصاًفيكلأعماله.
عرفعنالشهيدالمجاهدحبهالشديدللخطالعربيوفنونالرسموالتصميم،فكانيزينجدرانالشوارعبخطهالجميلورسوماتهالجهاديةالرائعة،وكانمحبوباًبينإخوانهكالنسيمالعليلالذيمرعلىأرضجرداء.
شهداءتعلقبهم
تعلقشهيدناالمجاهدبإخوانهالشهداءالذينسبقوهعلىذاتالطريق،أمثالالشهيدالمجاهدأحمداشتيوي،والشهيدوائلنصار،والشهيدصلاحشلدان،والشهيدمحمودالعمارين،والشهيدفهميطافش،والشهيدمحمداشتيوي،أماالشهيدعوضسلميفكانتلهقصةجهادوتضحيةطويلةمعه،وذرفالدموععلىبعداللقاء،فأصرأنيلحقبهمفيأحسنحال.
ابنحماس
التحقالشهيدالمجاهدبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ممعبدايةانتفاضةالأقصىالمبارك،فعملجندياًفيصفوفالحركة،وأبدعفيكلمجالأسندإليه.
كاناختيارشهيدناللانضمامإلىحركةحماسبعدأناختطفعلىيدسلطةأوسلو،وحققمعهبشدةوتعرضللضربالمبرحعلىأنيعترفعلىالشهيدالقائدعوضسلمي،ولكنهصمدوتحدىوانتمىإلىحركةحماسبعدهذاالموقف.
عرفعنشهيدناالمجاهدالتزامهفيمسجدحسنالبنا،وحرصهالشديدعلىالمداومةعلىحضوردروسالعلموالإيمان،وتعلقهفيالمسجد،وحرصهعلىصلاةالجماعة،وقراءةالقرآنوتلاوته.
شاركشهيدناالمجاهدبالعملالمسجدي،فكانمسئولاللجنةالثقافيةفيالمسجد،يكتبالوسائلواليافطات،ويشاركفيالفعالياتالجماهيريةالتيكانتتنظمهاالحركةالإسلاميةفيمدينةغزة،فكانيشاركفيالمسيراتالجماهيريةالداعيةإلىنصرةالمقاومةوالحفاظعلىالمقدسات.
ابنالقسام
عملشهيدناالقساميالمجاهدموسىيونساشتيويمعكتائبالشهيدعزالدينالقساممنذالتحاقهبحركةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانمنالجنودالمجهولينفيالكتائب،والذينجاهدوافيزمنكانالجهادفيهعزيزاً.
بدأالشهيدمشوارهفيالكتائبجندياً،ثمجدواجتهدفأصبحقائداًميدانياًفيالكتائب،يدربالمجاهدينتدريباًقاسياًحتىيخرجهمأسوداًفيساحاتالنزال.
أصيبشهيدناالمجاهدأثناءالحسمالعسكريفيقطاعغزة،ونجامنالقصفالصهيونيالغادرعلىمقراتالشرطةالفلسطينيةأولأيامالحرب،حيثكانفيمقرالجوازاتبغزةفشاهدالمئاتمنإخوانهيرتقونأمامناظريه،فأصرعلىالانتقاممنالقتلةوعملبجدواجتهادخلالالحربوأذاقالصهاينةحممالصواريخوقذائفالهاون،فأحالأوكارهمرماداًوأيامهمسواداً.
كماسبقلشهيدناالمجاهدالمشاركةفيصدالاجتياحاتالصهيونيةعلىحيالزيتونبمدينةغزة،ويصرعلىالخروجوالتصديللصهاينةفيكلالأوقاتوالميادين،وكانيحرصعلىتلبيةنداءاتإخوانهالمجاهدين،والسهرعلىراحتهموأمنهم.
وتميزتعلاقةالشهيدالمجاهدبإخوانهالمجاهدينكثيراً،فأحبهمعلىطريقاللهوأحبوه،وحثهمعلىطريقالجهادوحثوه،وارتقواقبلهفلحقهمغيرمبدلولامفرط،فنسألاللهأنينولهمانالوه.
رحيلالأبطال
تمنىشهيدناالمجاهدالشهادةفيسبيلاللهكثيراً،وكانيحدثزوجتهعناشتياقهالشديدلإخوانهالمجاهدينالشهداء،ويحدثهاعنيومشهادته.
وفييومالاثنينالخامسعشرمنأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانشهيدناالمجاهدمرابطاًعلىثغورحيالزيتونبمدينةغزة،فاستهدفتهوصديقهالمجاهدأشرفعزامطائرةاستطلاعصهيونيةغادرة،فأصيبفيجميعأنحاءجسدهإصاباتبليغة،وتوقفقلبهعنالنبض،فاستخدمالأطباءالصعقاتالكهربائيةفعادالنبضمنجديد،وبعدهابساعينتقريباًلفظأنفاسهالأخيرةوخرجتروحهالطاهرةإلىاللهعزوجلتشكومكراليهودولؤمهم.
شاركالآلاففيوداعشهيدناالمجاهدموسىاشتيوي،وسميبشهيدرمضان،كانتالأجواءحزينةجداًعلىفراقه،لكنالفرحةلمتغبلأنموسىنالماتمنى.
وبعداستشهادهرأتهزوجتهفيالمنامكثيراً،يلبساللباسالأبيض،ويقوللهالقدنجحتفيالامتحان.
رحمكاللهياأبايونسوأدخلكفيسحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقاً،والملتقىالجنةبإذنالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدموسىاشتيويالذياستشهدإثرقصفصهيونيفجراليوم
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيفارساًمنفرسانهاالميامينوهو
الشهيدالقساميالمجاهدموسىيونساشتيوي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدحسنالبنافيحيالزيتونبغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمتأثراًبجراحأصيببهافيالقصفالصهيونيالذياستهدفحيالزيتونجنوبشرقغزة،فجراليومالثلاثاء NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ليمضيإلىربهبعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



















