سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميعبداللهعبدالقادرالقواسميالمطلوبرقمواحدللاحتلالالصهيوني
القسامـخاصوليسآخراأيهاالقائدالمجاهدتقفالخليلعلىمساحةكبيرةمنالإجلالوالإكبارتبكيفيلحظةاعترافبماصنعتيداكلاينتهيالمدالربانيفيارضالخليلمعاستشهادكتماماكماسقطجعفرالطياروماضرهانقطعتيداهفقديسراللهلمنبعدهمنيحملاللواءلاينتهيالمدالربانيوقدتكفلاللهبنصرهلمانتصرلوطنهودينهوعرضه..أبدالاينتهيسيلالمجاهدينياأباايمنيارهينالسلطتينوحارسالمسجدينالأقصىوإبراهيمخليلاللهوياقائدالانتفاضتينأيهاالوفيالأبيالشامخفقدكنتعندحسنظنمنسبقوكإلىالشهادةفهذهقوافلأحبابكالآنفيانتظارك..طارقدوفش..طارقابواسنينة...حمزةالقواسمةمحسنوفؤادالقواسمةفاديالفاخوريوسفياناحريزوحافظالرجبي..وآخرونهؤلاءالذينقلتلهمأنكمسابقونبأجركمونحنلاحقونولنيطولالوقت،فلتسترحأيهاالبطلولنتستريحالخليلإلابالردالقادمالعاجل.
بطاقةشخصية
ولدعبداللهعبدالقادرالقواسميفيمدينةالخليلعام NUM  NUM  NUM  NUM ودرسفيمدارسهاحتىنالالشهادةالثانويةالعامةوالتحقبجامعةالخليلمنبرالإسلامفيالمدينةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ولظروفاجتماعيةواقتصاديةلميتمكنمنإكمالدراستهالجامعيةمتزوجمنالأختالمجاهدةفتحيةالقواسمةوهيمنمدينةنابلسوخريجةجامعةالخليلوتعملالآنمديرةالمدرسةالشرعيةالتابعةللجمعيةالخيريةإلاسلاميةفيالخليللهستةأبناءأكبرهمبيانوأصغرهمعبدالقادرابعدإلىمرجالزهورعام NUM  NUM  NUM  NUM اعتقلفيالمرةالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM وامضيفيالسجنشهرينوقدوجهتلهتهمةمقاومةالاحتلالوفيعام NUM  NUM  NUM  NUM اعتقلللمرةالثانيةثمابعدمع NUM  NUM  NUM مجاهدافلسطينيامنحركةحماسوالجهادالإسلاميوعندماعادمبعدوامرجالزهورإلىمنازلهمبعدعاممنالإبعادلميعدعبداللهإلىمنزلهبلنقلإلىأقبيةالتحقيقالصهيونيةوحكمعليهبالسجنلمدة NUM  NUM شهرا،لهمنالأشقاءخمسةومنالشقيقاتأربعة.
ظلمذويالقربى
وبعدمجيءالسلطةالفلسطينيةاعتقلتهعناصرالمخابراتالعامةفيالسلطةونقلتهإلىسجنأريحاالمركزي.ولكمانتتصورواكمكانتتعانيعائلتهوأطفالهللوصولمنالخليلإلىأريحاأثناءالزيارةوقدعبرتعنهاالمجاهدةامايمنبأنهإبعادأريحابعدإبعادمرجالزهورحيثالحرارةالمرتفعةصيفاوالبردالقارصشتاءاحيثكانأطفالهيتقيئونأثناءسفرهمللزيارةلبعدالمسافةوارتفاعدرجاتالحرارةوفيسجونالسلطةتعرضأبوايمنلأشدصنوفالتعذيبوالشبحوالعذابالنفسيوقدقامتالمخابراتالفلسطينيةوالأمنالوقائيبعزلهفيزنزانةانفراديةلمدة NUM  NUM  NUM يوماوقدصادفاعتقالهالأولفيسجونالسلطةمعالذكرىالعاشرةلانطلاقحركةحماسفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقداعتقلمعهشقيقهالأكبرالشيخشفيقالقواسمي NUM  NUM عاماوأبناءهباسلوإيهابوأشقائهمحمدومحمودواحمدوعمرواعتقلوامعهمعددآخرمنالمستأجرينفيالبنايةالتيكانيقطنهاالقواسمةوقدتمالإفراجعنجميعالمعتقلينباستثناءعبداللهالذياتهمتالسلطةالفلسطينيةبتقديممساعداتلمطاردينفلسطينيينمنهمالشهيدالقائدمحمودأبوهنودوخلالالأربعينيوماالأولىفيالتحقيقلميسمحلأحدمنأهلهبمشاهدتهكمالميسمحلأحدعلىالإطلاقبزيارتهوبعدعناءشديدوتدخلاتمنقبلشخصياتفلسطينيةوأخرىمنجمعياتحقوقالإنسانسمحلهبالزيارةتحتالحراسةالمشددة،ولكمانتتصوراكيفيحدثهذافيسجونالسلطةالفلسطينيةولناالعذرإذااطلناالحديثحولهذاالموضوع.وكانتالزيارةالتيسمحتبهاالمخابراتالفلسطينيةلمدةنصفساعةوكانتباستمرارتحتالحراسةحيثيقومرجلامنفلسطينيبالوقوفبجانبهمحتىتنتهيولكمأيضاانتتصورواكيفيمكنلعائلةوأطفاليقطعونمسافة NUM  NUM كيلومترلأجلنصفساعةوقدكانتمطالبمنتدخلوالدىالسلطةالفلسطينيةهينقلهإلىسجنالخليلفقطلرفعالمعاناةعنأطفالهوزوجتهأثناءالزيارةوأخيراوبعدمدةطويلةوضعأبوايمنتحتالإقامةالجبريةحتىاندلاعانتفاضةالأقصىحيثطوردلقواتالاحتلالالصهيونيةاستناداإلىالتهمالتيوجهتإليهفيسجونالسلطةوظلشهيدناالبطلعلىهذاالحالحتىاغتياله
مطلوبرقمواحد
منذشهرأذار NUM  NUM  NUM  NUM اعتبرتسلطاتالاحتلالالشهيدعبداللهالقواسميهوالمطلوبرقمواحدوأسندتإليهالتخطيطوالإعدادللعشراتمنالعملياتالاستشهاديةوقامتخلالالشهرينالماضيينبحملاتتفتيشومداهماتواسعةلاعتقالهوتقولزوجتهامايمنانجنودالاحتلالكانوايداهمونمنزلهابشكليوميويقومونبأعمالتكسيروعربدةفيالمنزلوكانوايحققونمعهاباستمرارويسألونهاعنأبوايمنوتقولأنهاتركتأثاثالمنزلوملابسالأطفالبدونترتيبوعندمالاحظواهذاالأمرقالوالهامنالأفضللكانتقنعيهبانيسلمنفسهوقدقامتسلطاتالاحتلالبعملياتعسكريةكثيرةضمنمحاولاتهالإلقاءالقبضعليهأوتصفيتهوكانتآخرهايومالاثنين NUM  NUM حزيرانالحاليحيثقامتقوةعسكريةبمطاردةالشهيدبالقربمنمنطقةوادالشرقالواقعةبينبلدةحلحولوبلدةسعيرشمالمدينةالخليلوقدلاحظالمواطنينالذينتواجدوافيالمنطقةرجلايحملفييديةحقيبتينوينسحبمنالمكانعبركرومالعنبوقدقامتالقواتالصهيونيةفيتلكالمنطقةباحتجازالعشراتمنالفلسطينينلساعاتطويلةكماقامتقواتالاحتلالبعشراتالمداهماتلمنازلأقاربالشهيدومنضمنهاتفجيرمساكنقديمةومغاراتبحجةالبحثعنالشهيد.
العملياتالعسكريةالتينسبتالىالشهيد
اتهمتقواتالاحتلالعبداللةالقواسمةبالوقوفوراءكافةالعملياتالاستشهاديةالتينفذهامجاهدونمنكتائبالشهيدعزالدينالقساموقالتانمطلوباآخريدعىاحمدعثمانبدروالذيلازالعلىقيدالحياةشاركمعهفيالتخطيطوالتنفيذكمااتهمتهبالتعاونمعالشهيدعليعلانقائدكتائبالقسامفيجنوبفلسطينومشاركتهفيالتخطيطلتلكالعملياتوهذهبعضالعملياتالتينسبتللقواسمةالتخطيطلهاوقدنجحمعظمهانجاحايفوقالتصور NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المجاهدنائلعزميأبوهليلمنبلدةبيتعواقضاءالخليل،يفجرنفسهداخلحافلةصهيونيةفيمدينةالقدس،ويقتل NUM  NUM صهيونيويصيب NUM  NUM بجروح. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقتلجنديومجندةصهيونيةفيالبلدةالقديمةفيالخليلوكتائبالقسامتعلنمسئوليتهاعنالحادث،وتعلنأنمنفذالهجومنجحبالفرارمنالمكان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الإستشهاديانالقساميانحمزةعوضالقواسميوطارقأبواسنينةينفذانعمليةاستشهاديةويقتحمانمستوطنةخارصيناويتمكنانمنقتلمستوطنمتطرفوإصابةأربعةآخرينمنقبلأنيستشهدا. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقتلثلاثجنودصهاينةبالقربمنبلدةيطاوكتائبالقسامتعلنمسؤوليتهاعنالعمليةومنفذواالهجومنجحوابالإفلات. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقتل NUM  NUM صهيونيافيعمليةاستشهاديةتنفذهاكتائبالقسامفيانفجارحافلةفيشارعموريافيالقدسومنفذالهجومهوالشهيدالقساميمحمودعمرانالقواسمة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقتلثلاثمستوطنينوإصابة NUM بجروحخلالعمليةاقتحامنفذهاالمجاهدانالقساميانحازمالقواسمةومحسنعمرانالقواسمةمنالخليل. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجاهدانقساميانيقتحمانمستوطنةنفاغوتجنوبالخليلوقواتالاحتلالتقتلهماقبلالدخولللمستوطنة،والشهيدانهماسفياناحريزوفاديالفاخوري. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الاستشهاديالقساميحافظالرجبييهاجمعددمنجنودالاحتلالبالقربمنالحرمالإبراهيميويقتلأحدهمويجرحأربعةآخرين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المجاهدالقساميعلاءالنتشةيقتحممستوطنةكرياتأربع،ولكنقواتالاحتلالتمكنتمناكتشافه،واستشهدفياشتباكمسلحداخلالمستوطنة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المجاهدفؤادجوادأبواسنينهمنكتائبالقسامينفذهجومااستشهادياويقتلمستوطنويصيبأربعةبجروح. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الاستشهاديباسمالتكروريومجاهدالجعبرييفجراننفسيهمافيمدينةالقدسباسمبالقربمنالتلةالفرنسيةويقتل NUM صهاينةويصيبالعشراتبجروح،فيمافجرالجعبرينفسهقبلاكتشافهمنقبلجنودالاحتلال. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقتلجنديصهيونيوإصابةآخربجروحفيعمليةاستشهاديةجريئةينفذهاالاستشهاديانهماوليداعبيدواوعلاءالدينالفاخوري. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقتل NUM  NUM جنديصهيونيوإصابة NUM  NUM  NUM بجروحفيعمليةاستشهاديةتنفذهاكتائبالقسام،ومنفذالهجومهوعبدالمعطيمحمدصالحشبانه NUM  NUM عامامنالخليل.هذاوقدوضعتالمخابراتالصهيونيةكافةإمكانياتهالإلقاءالقبضعلىالشهيدومنهاتحليقالطيرانالصهيونيطوالالأسبوعالأخيرفيسماءمدينةالخليلوالقرىوالمحافظاتالتابعةلها.وقالتمصادرفيالأجهزةالأمنيةالصهيونيةإنقواسمةكانمسئولاعنعملياتأوقعتعشراتالإسرائيليينبينقتلىوجرحى،خلالالسنةالأخيرة.ومنبينالعملياتالتيكانقواسمةمسئولاعنها،العمليةالانتحاريةالتيوقعتفيمدينةحيفاوالتيأسفرتعنمقتل NUM  NUM إسرائيليًا،والعمليةالتيوقعتفيالتلةالفرنسية،فيمدينةالقدسوالتيأسفرتعنمقتلسبعةإسرائيليين،والعمليةالأخيرةالتيوقعتفيالباصرقم NUM  NUM فيمدينةالقدسوالتيأسفرتعنمقتل NUM  NUM إسرائيليًا.وقالتمصادرسياسيةإنقواسمةكانمصنعًالإنتاجقنابلموقوتة.وأضافتالمصادرأنالولاياتالمتحدةتعرفهعلىهذاالنحو.كانقواسمة،البالغمنالعمر NUM  NUM عامًاوهومتزوجوأبلستةأطفال،منبينالأشخاصالذينأبعدتهمإسرائيلللبنانعام NUM  NUM  NUM  NUM .وبعدأنعادإلىالبلادسجنفيإسرائيل،وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM أفرجتعنهالسلطاتالإسرائيليةوعادإلىمدينةالخليل.وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM اعتقلتهالسلطةالفلسطينية،إلاأنهعادلمزاولةنشاطاتهفيحركةحماسمعبدايةانتفاضةالأقصى.وكانقواسمةمسؤولاعنجمعالأموالوعنالجناحالسياسيلحركةحماس.وبموازاةذلك،قادقواسمةقادمجموعاتمسلحةكانتمسئولةعنعملياتاستشهاديةداخلإسرائيلوعملياتإطلاقنار،جنوبيالضفةالغربية.وتنسبإسرائيللقواسمة،المسؤوليةعنعمليةمستوطنةأدورةالتيوقعتفينهايةالعامالماضيونفذهاالشهيدطارقدوفشوالتيأسفرتعنمقتلاربعةصهاينة،والعمليةالتيوقعتفيمستوطنةكرميتسور،شماليالخليلوالتينفذهاالشهيدأحمدالمسالمةوالتيأوقعتأربعةقتلىإسرائيليين.
اعتقالواغتيال
فيتمامالساعةالتاسعةوالثلثبتوقيتفلسطينحضرتقوةصهيونيةخاصةتطلقعلىنفسهااسماليمامكانتمتخفيةفيثلاثسياراتعربيةإلىمسجدالأنصارالذييقعفيشارعوادالتفاحوسطمدينةالخليلوبحسبرواياتشهودعيانفإنالقوةالخاصةأطلقتالنارباتجاهالسيارةالتيكانيستقلهاالقواسميبالقربمنالمسجدبعدخروجهمنصلاةالعشاءأفادالشهودانالقواسميأصيببجروحومنثمقامأفرادالقوةبإطلاقالنارعليهبعدالتعرفعلىهويتهوقدتضاربتالأنباءفيالبدايةحيثأعلنانالشهيدتماعتقالهولميستشهدإلاانشهودالعيانشاهدواجثةالشهيدوهيملقاةعلىقارعةالطريقبعدانتمسحبهاوفحصهابالرموتكنترولوبعدعمليةالتصفيةقامتقواتصهيونيةكبيرةبالحضورإلىمنطقةالمسجدوحاصرواالعشراتمنالمصلينبحجةالبحثعنالمطلوباحمدبدرالذيادعتسلطاتالاحتلالانهكانبرفقته





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُمْمَنْقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُمْمَنْيَنْتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
علىالصهاينةأنيتحملواتبعاتجريمةاغتيالالقائدعبداللهالقواسمة
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياأمتناالعربيةوالإسلامية
فيالوقتالذيتتوافدفيهالوفودعلىفلسطينالمحتلةمناجلحملفصائلالمقاومةالمجاهدةلإعطاءفرصةلمايسمىبالعمليةالسلمية،وبينمايطالبالاتحادالأوربيحركتناالمجاهدةحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبإعلانوقفإطلاقالنار..تقدمحكومةالإرهابيينالصهاينةمساءالسبت NUM  NUM ربيعالأخر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىاغتيال
القائدالمجاهدالشهيدعبداللهعبدالقادرالقواسمة
قائدكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمدينةخليلالرحمن NUM  NUM عاماً
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفقائداًومجاهداًكبيراًباعنفسهللهنؤكدعلىمايلي
أولاًإنالردالمزلزلعلىعمليةالاغتيالالجبانةقادمبإذناللهوسيلعنالصهاينةأنفسهمألفمرةعلىجريمتهمبحقالقائدعبداللهالقواسمة.
ثانياًإنحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكتائبهاالمجاهدةكتائبالشهيدعزالدينالقسامتدافععنالشعبالفلسطينيالمحتلةأرضهوشعبهوالمغتصبةبلادهوثرواته،والاحتلالهوالمطالببوقفاحتلاله،وعملياتناهيردطبيعيلوجودالاحتلالعلىأرضنا،فإنرحلعنأرضنافلاحاجةلنافيقتاله.
ثالثاًعلىالمجتمعالدوليأنيطالبالاحتلالالصهيونيبوقفاحتلاله،لاأنيطالبالمقاومةالمشروعةالتيتدافععنالشعبالفلسطينيبوقفردهاالطبيعيعلىجرائمالاحتلال.
رابعاًندعومجاهديشعبناوقواهالمقاومةأنيكونواعلىأهبهالاستعدادللردالسريععلىجرائمالعدوالتيكانأخرهااغتيالالقائدالكبيرعبداللهالقواسمةبمايفقدهصوابهويهزكيانه.

وإنهلجهاد...نصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM ربيعالأخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







الشهيدالقائدعبداللهالقواسميفيمرجالزهور
دائرةالإعلامالعسك