سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميجابرخالدالشنتفأسدالوحدةالقساميةالخاصة
القسامخاصميلادفارس..طفولةبريئة..مقارعةللاحتلالبالحجارةمنذالصغر...كدوتعبلتوفيرلقمةالعيش...تحملأعباءأسرتين...جنديفيالقسام...إيصالالمرابطينلأماكنالثغور...فيالانضباطالعسكري...منأسودالوحدةالخاصة...مدربفيالأكاديميةالعسكرية..بذلكلالوقتمنأجلالله...صدللاجتياحات..إطلاقلصواريخالقساموقذائفالهاون..تفجيرللعبواتالأرضيةوالجانبية...إذنهيحياةالمجاهدينالتيلمتعرفيوماالتقهقرأوالانهزام...هيحياةالذينيردونلهذاالدينأنترتفعرايتهعاليةخفاقةفوقربوعالمسجدالأقصى...هيمحطاتفيحياةشهيدناالقساميالمجاهدجابرخالدالشنتفأسدالوحدةالخاصة.
ميلادالفارس
فيالخامسوالعشرينمنديسمبرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM كانحيالشيخرضوانعلىموعدمعميلادالفارسالمقدامجابرخالدالشنتف،ولدوترعرعبينأحضانأسرةمتواضعةوبسيطةالعيشترجأصولهاإلىبلدةيافا،نشأعلىالمبادئالإسلاميةوالأخلاقالحسنةوقدكانأكبرإخوتهالثلاثةولهخمسأخوات.
الدراسةوالعمل
الظروفالمعيشيةالصعبةمنعتجابرمنإكمالدراستهالثانويةفوصلإلىالأولالثانويولميكمل،حيثدرسالإعداديةفيمدرسةالزهاويوالابتدائيةفيمدرسةالرافدينفيحيالشيخرضوان.تحملشهيدنامشاقأسرتهمنذوقتمبكرفيحياته،فعملفيمهنةصيدالسمك،كماعملفيعدةمجالاتأخرى،فكانيخرجمنالصباححتىالمساءليوفرلأهلهلقمةالعيشالكريمةالهانئة،تزوججابرفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ورزقهاللهخالدوحسنوبعداستشهادهرزقبطفلأسموهجابرحيثلميراه.
شجاعةوإقدام
عرفشهيدنابالشجاعةوالجرأةفيالحق،فكانمقدامامنذصغرسنهلايخشىفياللهلومةلائم،فكانلهالنصيبفيالمشاركةفيالانتفاضةالأولىفتصدىلقواتالاحتلالالصهيونيفيالمواجهاتورشقالحجارةوألقىالزجاجاتالحارقةعلىالصهاينةوشاركفيالأحداثالجماهيريةالتيكانتتقامفيالانتفاضةالأولىفأصيبأثناءالمواجهاتولكنهزادإصراراعلىمقارعةالاحتلالبعدذلك.تميزأباخالدبعلاقةطيبةمعأهلهوإخوانهفيالمسجد،كماكانمطيعالوالديهبشكلكبير،والدةجابرالتياعتبرتهالأبالثانيفيالبيتلماكانيتميزبهمنرجولةوشهامة،وكذلكفانهكانحنوناعلىإخوتهوأخواته،يحترمهمويقدرهم،فكانكثيرالمزاحمعأهلةوأصحابهفيالمسجد،وعرفببساطةالعيشوتواضعهللجميع،ويعملعلىإرضاءأهلهوسعادتهوراحتهمبكلمايملك.عرفعنجابرقيامالليلفيالمسجدوفيبيته،والاعتكاففيالعشرالأواخرفيالمسجدمنرمضاندونأنيخرجإلاللضرورةوللجهادفيسبيلالله،كماعرفعنهصيامالاثنينوالخميستطبيقالسنةالرسولصلىاللهعليهوسلموكانيدعوأصدقائهللإفطارفيبيتهتحصيلاللأجرومرضاةلله.
فيصفوفالإخوان
حافظجابرعلىالصلاةفيالمسجدوخاصةصلاةالفجر،كماكاننشيطافيالعديدمنالأنشطةالدعويةمماأهلهللانضماملجماعةالإخوانالمسلمينفكانمنالمحافظينعلىحضورالجلساتالأسبوعيةالتربوية،وشاركفيالفعالياتالجماهيريةوتشييعالشهداء،كماشاركفيالأنشطةالرياضيةفيالمسجدفكانفيفريقكرةالقدمفيالمسجدحيثشاركمعمسجدهفيالعديدمنالبطولاتالرياضيةالتيتقامبينالمساجد.
فيصفوفالقسام
معبدايةانتفاضةالأقصىوبعدفترةبسيطة،التحقجابربصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفكانمنالجنودالمطيعينلقادتهوأمرائه،وكانشجاعامقداما،فرابطعلىثغورالشيخرضوانوالشجاعيةوالزيتون،وشاركفيصدالاحتياجاتالمتكررةفكانلهالقدرأنيشاركفيصداجتياحأيامالغضبالقساميةوحيالزيتونوحيالشجاعيةوكانآخرهااجتياححيالعطاطرة،كماشاركفيتفجيرالعبواتفيالدباباتالصهيونية،وإطلاقالصواريخوقذائفالهاون،كماأصيبجابرأربعمراتفيالاجتياحاتوالمهماتالجهاديةبالإضافةإلىعملهفيالانضباطالعسكريلكتائبالقسامكانلهالكثيرمنالمهماتالأخرىفكانيقومبإيصالالمرابطينعلىالثغور.
أسدالوحدةالخاصة
شجاعةجابرلفتتانتباهإخوانهفيقيادةالقسامفكانمنأسودالوحدةالقساميةالخاصةكماأنهتماختيارهلكونمدربافيالأكاديميةالعسكريةأكاديميةالشهيدصلاحشحادةوعملعلىتدريبمجموعاتالقسامفيمنطقةالشيخرضوان،كماأنهكانيدرببعضمجموعاتألويةالناصرصلاحالدين.
علاقةمعالشهداء
عرفخالدبعلاقةقويةمعالقادةوالقساميينوالشهداءفكانلهعلاقةشخصيةمعالشهيدالدكتورعبدالعزيزالرنتيسي،كماكانعلىعلاقةقويةمعالقادةالقساميينوالشهداء،فكانلهعلاقةمعالشهيدهمامأبوالعمرينوحسنأبووطفةوساميالزبدةفكانيتبادلمعهمكلتقديرواحترام،حتىأنهأسمىابنهالثانيحسنتيمنابالشهيدالقائدحسنأبووطفةفيذاتمرةوبعداختطافالجنديكانيجلسإخوانهالمجاهدينويقولهذهالفترةصعبةوتحتاجإلىالثباتوالىالتضحيةوسنفقدبعضنافيهذهالفترةوسوفيستشهدمناالكثيركماانهكانيطلبمنوالدتهأنتدعولهبالشهادةفيسبيلالله،فجابرلميعرفللراحةطعمإلابمقارعةالأعداء،فكاندائمالانشغالبجهادهالذيكانيتلذذوهويقاتلفيسبيلالله.
موعدهمعالشهادة
بعداجتياحقواتالاحتلالالصهيونيلبيتلاهياومنطقةالعطاطرة،وصلجابرالخبرفحملسلاحهوعتادهمعإخوانهوانطلقكالأسدالهصورليتصدىلدباباتالاحتلالالتيتوغلت،فكانيقوللأخيهالذيأصيبمعهقبللحظاتمناستهدافهممنقبلالطائراتإنشاءاللهسوفنلقىاللهشهداءبرفقةبعضناوبعددقائقتطلقطائراتالغدرالصهيونيعدةصواريخعلىالتجمعالذيكانيوجدفيهجابرليصابإصابةخطيرةويستشهدعددمنالمجاهدين،وبعدثلاثةأياممنإصابتهوفيالثامنمنيوليهمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ارتقىجابرإلىالعلىشهيداكماتمنىطولحياته.
وصيةالشهيدبسماللهالرحمنالرحيم
ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقونهذهوصيتيأناالعبدالفقيرإلىاللهتعالىجابرخالدرضوانالشنتفأباخالدالحمداللهالذيجعلالدماءطريقاإلىالجنة...الحمدللهالذيأكرمالشهداءبالفردوسالأعلى...أكتبلكمهذهالوصيةوقداشتاقتالروحإلىلقاءالأحبةمحمداوصحبه،وفيهذهالأيامالعصيبةإذاجتمعتقوىالكفرالظالمةوأحزابالمنافقينوالمرجفينفيالمدينةلإسقاطرايةالحقوالدين..فهاهميضربونفيكلمكانينتهكونالحرماتويدنسونالمقدساتويقتلونالأبرياءويغتالونالقائدتلوالقائدبدءابالشهيدعزالدينالقساممفجرالثورةفيفلسطينومرورابشيخالانتفاضتينالشهيدالقائدأحمدياسينوصحبهالغرالميامين...ولازالتقافلةالشهداءتسيرالإخوةالأحبةوإننيفيهذهالظروفلاأستطيعإلاأنأقدمنفسيرخيصةفيسبيلاللهراجياالقبولمناللهعزوجل.ورسالتيإلىأميالحبيبةالصابرةالمحتسبةالتيطالماسهرتعلىراحتناوتربيتناأقوللهالاتحزنيواصبريفماعنداللهخيروأبقى.ورسالتيإلىزوجتيالحبيبة...باركاللهفيكأمخالدوأوصيكبالصبروتقوىاللهورعايةأبنائناخالدوحسنوأقوللكهناكالملتقىفيالجنانإنشاءالله.ورسالتيإلىإخوانيوأخواتيوأعماميوعماتيوأخواليوخالاتيأوصيكمبتقوىاللهوالصبروالثباتوإتباعطريقالحقوالهدى.ورسالتيإلىإخوانيالمجاهدينوأبناءمسجدناالعامرمسجدالأمانأنتظلواعلىالعهدوتواصلواالطريقوأوصيكمبالتزامالمسجدخاصةصلاةالفجرمدرسةالمجاهدينالطاهرينوملتقىالأوفياءالمخلصينوكذلكمصاحبةالصالحينوالمجاهدين.وأخيرااطلبمنأهليوأقاربيومنعرفنيأنيسامحنيوأنيدعوليبالقبولوألاينسونيمنالدعاء.وإلىاللقاءأحبتيفيالفردوسالأعلىفيعليينيوملاينفعمالولابنونإلامنأتىاللهبقلبسليم...
أخوكمالعبدالفقيرراجيرحمةالغفورجابرخالدرضوانالشنتفأباخالد





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
استشهادالمجاهدالقساميجابرخالدالشنتفمتأثراًبجراحهأثناءالتصديللقواتالصهيونيةالغازيةلمنطقةالعطاطرة
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقالجهادوالمقاومةالمعبدبأشلاءالشهداءوالمرويمندمائهمالزكية،يرتقيإلىالعلاأبناءالقسامالميامين،بعدمشوارجهاديمشرف،وأثناءمهمةجهاديةعظيمةلايتصدىلهاسوىالأبطال،فنزفاليومإلىأبناءشعبناوأمتنا
الشهيدالقساميجابرخالدالشنتف
 NUM  NUM عامامنمسجدالأمانمنطقةالشيخرضوان
أحدأبطالالوحـدةالخاصـةالقسامية
الذيناستشهدمتأثراًبجراحهالتيأصيببهايومالخميس NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معندماقامتدبابةصهيونيةبقصفتجمعللمواطنينبالقربمنمسجدالإسراءفيمنطقةالعطاطرةغرببيتلاهياليلتحقبركبالأبرارالأطهار،بعدأنقدّمضريبةالوفاءلدينهووطنهونذرنفسهللهتعالى..نسألاللهتعالىأنيكتبهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان.
وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالعلاشهداءناالأبرار،لنعاهداللهثمنعاهدكمأننبقىعلىالعهدوالدربالذيخطهالشهداءالأبراربدمائهمحتىيتحرركاملترابناالمغتصبمندنسالصهاينةالغاصبين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










