سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعليمحمودبرهومألهبالأعداءبيمينهواشتبكمعهموارتحلشهيدا
القسامـخاصترجلعليعنجواده..ولحقبمنأحب..وكانالعاشقالباسمللجنة..رسمعليخريطةالطريقبدمهالطاهر..ومارضيالذلوالهوانفيدينهووطنه..وخرجعليمدافعاعنحمىالوطن..واستطاعأنيلهبالأعداءبصلياتهالسريعةداخلأزقةالمخيم..واشتبكمعهموزرعلهمالعبواتالناسفة..وارتحلشهيدا.فالكليعرفعليصاحبالابتسامةالهادئةوالروحالطيبةوالقلبالنظيف..والكليعرفعليفيساحةالمعاركأسداهصورالايعرفالجبنولاالخوف..شجاعلايهابالموت..مقاتلاصنديدالايخشىالأعداء..متوكلاعلىالله.كانفياشدالأيامحلكةوسوادايخرجإلىالحراساتالليلية..وعندمايغالبهالتعبكانيردددائمافيسبيلاللهماأحلىالمنون..وكانعليرغمصغرسنهمقاتلاشجاعامنأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقساموالذينتربوافيمدرسةالحماسوجامعةالقسام.
الميلادوالنشأة
ولدعليمحمودمحمدبرهومبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملعائلةفلسطينيةمجاهدةتعودجذورهاإلىبئرالسبعواستقربعائلتهالحالفيمخيمرفحوسكنعليمعأسرتهفيبيتمتواضعفيمنطقةالبراهمةبجوارمخيميبناللاجئينعلىالشريطالحدوديوعائلتهتتكونمن NUM  NUM أخوأخت NUM اولادو NUM بناتوترتيبهالأولبينالذكور.
وعاشحياتهوطفولتهمعذبكباقيأطفالفلسطينحتىكبرعوده،ودرسالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسرفحللاجئين،ومنثمالمرحلةالثانويةفيمدرسةبئرالسبعالثانوية،وذهبقبلاستشهادهبثلاثةأياموتصورلكييقومبتعبئةاستمارةالثانويةالعامةلكييستطيعتقديمامتحاناتالتوجيهيولكنهاستبسلفيالدفاععنالمخيمولمينتظرشهادةالتوجيهيوعادإلىأهلهمسربلابدمائهيحملأغلىالشهادات.
محطاتهالجهادية
منذطفولةعليوهوملتزموكانمنأشبالمسجدصلاحالدينالأيوبي،وكانمتميزايحافظعلىكلالصلواتملتزمايحفظالقرءان،ويحبحلقاتالعلم،وبعدأنهدمالاحتلالمسجدصلاحالدين،تحولعليإلىمسجدالتوحيد.
وكانمنالفتيةالمحافظينالذينعرفواطريقهموالتزمواالتزاماشديدا،وبعدأنهدمالاحتلالأيضامسجدالتوحيدانتقلعليإلىمسجدالخلفاءالراشدين،وبداحياتهابنابارابأهلهوحركتهووطنه،والتحقبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وكاناحدأبناءهاالمخلصين،حيثبداعملهفيالعملالجماهيري.
وكاننشيطاجدايقولأميرهفيالمسجدكانعلييحملصفاتالسريةوالكتمانوالجرأة،مماأهلهإلىالالتحاقبركبالمجاهدينالأحرار،والتحقبصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وكاننشيطاحيثكانمنالذينيسهرونبالليلوالناسنيامفيوحدةالحراساتالليليةالتيتحرسالمخيم،وكانعيناساهرةفيسبيلاللهوشاركفيالتصديلكافةالاجتياحات.
استشهادالبطل
كعادتهوماأنسمععليبتقدمالدباباتنحومخيمهحتىاستلبندقيتهوبدأمعمجموعتهالقساميةيجهزونالعبواتالناسفةوكانعليعلىاستعدادتامبأنيكونأحدالمدافعينعنالمخيمواستمرتالساعاتوهويجاهدوينتقلمنزقاقإلىزقاقحتىاشتبكمعمجموعةمنالجنودالصهاينةعندنزولهممنإحدىالبناياتفيالمخيموبعدهاقامبمحاولةزرععبوةناسفةلتفجيرإحدىآلياتهمإلاأنرصاصالحقدالصهيونيأطلقهاقناصصهيونيأصابتهواستشهدعلىأثرهابعدماأذاققطعانجنودهممرارةالهزيمةوالهربخوفامنالموتوالهلاك.وكانحصيلةالإجرامالصهيونيهواستشهادالمجاهدالقساميعليبرهوموإصابة NUM  NUM جريحاوهدموتجريف NUM  NUM منزلابشكلكليو NUM  NUM منزلابشكلجزئيوتشريدمئاتالعائلاتوكانتقواتالاحتلالالصهيونيتوغلتفيساعةمتأخرةمنليلةالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخلّفةوراءهاخراباودماراووصفسكانبلوكالمدمروالذييقععلىالشريطالحدوديجنوبرفحهذاالتوغلبالجريمةالإنسانيةضدالمدنينالأبرياء.
عليالباسم
وفيزفةعرسهإلىالحورالعينسجىعليوحملهإخوانهالمجاهدينمنأبناءكتائبالقسامفيمشهدحبووفاءوكانعليوكأنهينظرفيوجوههمويبتسموعيونهترنوإليهمواخذوايطبعونقبلاتهمعلىجبينهويودعونهوداعالشهداءالعظماءوأخذتالحناجرتتعالىصيحاتهياعلييامجروحدمكهدرمابيروحياعليارتاحارتاحوإحنانواصلالكفاح.
أهلهيفخرونباستشهاده
والدهوقففيبيتالتهانيبعرسالشهيدابنهفلذةكبدهوهويحملمعنوياتمرتفعةوتلقىالخبربإيمانواحتسابوقاللقدأكرمنياللهبخمسةأولاد،وابنيعليذهبفيسبيلاللهوالحمدللهانهاستشهدوهويجاهدفيسبيلاللهوكانتقواتالاحتلالقدهدمتمنزلعائلتهفيعمليةتوغلصهيونيةبشعةوسوتهبالأرضوأصبحركاماوأنقاضا.ووالدتهأمالشهيدعليوقفتصابرةمحتسبة،ولكنهالمتخفدموعها،وحمدتاللهكثيراانهاصطفىابنهاشهيدافيسبيلالله،وأخذتالنسوةيهنئنهابعرساستشهادهفيماعلتأصواتالأهازيجالوطنيةوالزغاريدفيزفةالشهيدوأهلهيودعونهويطبعونقبلتهمالأخيرةعلىجبينه.





بسماللهالرحمنالرحيم










بيانعسكريصادرعن



بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعزالدين
القسام

كتائبالقسامتزفالمجاهدعليبرهومالذياستشهدخلالاجتياحبلوك
بمدينةرفح
يا
جماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد


تزفكاتئبالشهيدعزالدينالقسام
المجاهد

الشهيد
عليمحمود
برهوم

 NUM  NUM عاماً
منمدينةرفح

نحسبه
شهيداً،ولانزكيعلىاللهأحداً؛

الذي
ارتقىشهيداأثناءتأديتهلواجبهالجهاديفيالتصديللإجتياحالغاشمغربيالمدينة،
حيثاستهدفهقناصصهيونيخلالقيامهبزراعةعبوةجانبيةموجهةعصرأمسالخميس NUM  NUM 
صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
إننافي
كتائبالشهيدعزالدينالقساموإذنزفالمجاهدلنسألاللهعزوجلأنيلهمذويه
الصبروالسلوان،إنهوليذلكوالقادرعليه.


وإنهلجهاد...
نصرأوإستشهاد؛

كتائبالشهيدعز
الدينالقسام

الجمعة
 NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م





