سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي عبد الناصر أبو شوقة أبو محمد عاش هادئا في زنازين الاحتلال والسلطة وقتل مجاهدا
القسام خاص إننا ندرك فعلا وبلا مبالغة مدى قدرة كتائب القسام على الوصول إلى أي هدف للاحتلال الصهيوني، كما زلزلت مؤخرا مدينة القدس بعملية على جعارة الاستشهادية النوعية والتي قتلت العديد من الصهاينة بهذه الجملة بدأ أحد المواطنين من مخيم البريج حديثه لمراسلنا أثناء تشييع جثمان الشهيد القائد عبد الناصر أبو شوقة مؤكدا أن رد كتائب القسام لن يكون هينا.
من أسرة فلسطينية مهاجرة
ولد شهيدنا القسامي القائد عبد الناصر مسلم أبو شوقة في مخيم الشهداء والمقاومة مخيم البريج وسط قطاع غزة في العام NUM NUM NUM NUM م في أسرة فلسطينية مهاجرة من بلدة أسدود التي احتلتها قوات الإرهاب الصهيونية عام NUM NUM NUM NUM م وهذه الأسرة أسرة متواضعة عاشت على الحب والقناعة على حب الوطن وقناعة العيش ومنها خرج الأسد القسامي عبد الناصر أبا محمد نسأل الله تعالى أن يتقبله شهيدا، شهيدنا القائد متزوج وهو أب لأربعة أبناء ثلاثة منهم ذكور وهم محمد وبلال وبراء إضافة إلى ابنة له كما أن زوجة شهيدنا القائد حامل.
على أيدي العظماء تربى
تربى شهيدنا القائد منذ نعومة أظفاره على موائد القرآن الكريم في مسجد البريج الكبير منذ عام NUM NUM NUM NUM م على يد الأساتذة العظام أمثال الشهيد القائد إبراهيم المقادمة والشيخ المجاهد أبو أيمن طه والشيخ محمد الطرشاوي والشيخ إبراهيم المزين وغيرهم من الأساتذة العظام الذين بومضات تضحياتهم يتخرج الأبطال والاستشهاديين وقد درس شهيدنا القائد مرحلته الابتدائية في مدارس مخيم البريج الصامد وكذلك درس المرحلة الإعدادية في هذا المخيم وعندما تخرج من المرحلة الإعدادية انتقل في دراسته إلى مخيم النصيرات ليدرس المرحلة الثانوية في مدرسة خالد بن الوليد الثانوية للبنين وبالفعل جد شهيدنا واجتهد حتى تخرج من مدرسة خالد بن الوليد والتحق بالجامعة الإسلامية ليكون طالبا فيها في كلية الآداب ولكن شهيدنا القائد التي ترعرعت فيه منذ الصغر معاني التضحية والفداء لم يكمل دراسته الجامعية بسبب اندلاع انتفاضة المساجد الانتفاضة الأولى، والبيئة المسلمة التي تربى فيها شهيدنا القائد جعلته مهيأ ليكون أحد المجاهدين الذين سيحملون على عاتقهم في المرحلة القادمة لواء الجهاد والمقاومة، ولشهيدنا القائد خمسة أخوة من الذكور هو رابعهم.
فارس جماعة الإخوان المسلمين وابنا لجهاز مجد انضم شهيدنا المعلم إلى الجماعة الربانية جماعة الأخوان المسلمين في العام NUM NUM NUM NUM م وبحسب المصادر الخاصة فقد تم اختياره ليكون ضمن مجموعة عسكرية في منتصف العام NUM NUM NUM NUM م وتحديدا قبل انتفاضة المساجد بخمسة شهور هو واثنين من إخوانه المجاهدين لم يتم الكشف عن هويتهم وفور اختيارهم للعمل العسكري فقد باشروا بتنفيذ عمليات الجهاد ضمن جهاز مجد وهو جناح كان يتبع للإخوان المسلمين قبل الانتفاضة الأولى وكان من أهم أعماله ملاحقة العملاء والقضاء على بؤر الفساد التي كانت تزرع بأيدي مشبوهة بين أبناء شعبنا الفلسطيني المرابط فقد تولى هذا الجهاز بالإضافة إلى أعمال المقاومة ضد الاحتلال الصهيوني على أرض فلسطين ويقول لنا القائد الذي أجرينا معه الحوار الخاص بأن المجموعة العسكرية التي كانت تضم شهيدنا القائد كانت على أتم الجاهزية والاستعداد للانخراط في أعمال المقاومة حينما اندلعت انتفاضة المساجد الأولى عام NUM NUM NUM NUM م وكان شهيدنا القائد أبو محمد يتميز بالجرأة والشجاعة وكان من أهم الرجال المبادرين في الأعمال الجهادية.
في زنازين الاحتلال
وفي تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م فقد شهد مخيم البريج في التاريخ المذكور مواجهة دامية مع قوات الاحتلال الصهيوني حيث تم استدراج قوة عسكرية احتلالية صهيونية إلى مسجد البريج الكبير وباشرت المجموعة التي كان ينضم إليها شهيدنا القائد عبد الناصر أبو شوقة بإلقاء الزجاجات الحارقة حينما وصلت القوة العسكرية الصهيونية إلى مسجد البريج الكبير.في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تمكنت قوات الاحتلال الصهيوني من إلقاء القبض على شهيدنا القائد وحكم عليه في تلك الفترة NUM NUM شهرا أمضاها في سجن غزة المركزي كان خلالها يداعب جدران الزنازين بالتسبيح وبالتحميد على هذه النعمة التي هو فيها كيف لا وهي نعمة الانتماء الصادق إلى دعوة السماء، وبعد خروجه من المعتقل كانت تلك الفترة تشهد بداية تكوين الجهاز العسكري كتائب الشهيد عز الدين القسام حيث انخرط مع إخوانه المجاهدين في صفوف الكتائب القسامية وباشر عمله فيها مع إخوانه تحفظهم رعاية الله وأمنه، واعتقل في عام NUM NUM NUM NUM م وحكم عليه تسعة أعوام أمضى منها ثلاثة أعوام وأفرج عنه في صفقة أوسلو في بداية العام NUM NUM NUM NUM م وعندما خرج من سجنه انخرط من جديد في صفوف كتائب القسام وتحديدا في العام NUM NUM NUM NUM م والكل يعرف أن هذا العام كان عاما عصيبا على حركة حماس ولكن بفضل الله تعالى لم يتعرض شهيدنا القائد عبد الناصر أبو شوقة للاعتقال.
تحت التعذيب في سجون السلطة
وفي العام NUM NUM NUM NUM م تعرف شهيدنا على المجاهدين الكبار أمثال محمد الضيف وعدنان الغول وبعدها كان شهيدنا عبد الناصر وفي هذه الفترة هو الساعد الأيمن لهم في المنطقة الوسطى، حتى اعتقل في العام NUM NUM NUM NUM م على أيدي أجهزة الأمن التابعة لسلطة الحكم الذاتي وبالتحديد لدى جهاز الأمن الوقائي في سجن تل الاسلام ولقي من العذاب أصنافا منوعة حيث تعرض لأساليب وحشية قذرة من التعذيب على أيدي جهاز الأمن الوقائي وقد كانت علامات التعذيب ظاهرة على جسد شهيدنا المجاهد القائد عبد الناصر أبو شوقة عليه رحمه الله تعالى، وكان الهدف من هذه الأساليب التعذيبية القذرة هو الاعتراف عن مكان تواجد الأسد القسامي محمد الضيف ولكن شهيدنا الصابر آثر على نفسه فلم يعترف بأي معلومة تضر بالمجاهدين وبقي في سجون سلطة الحكم الذاتي حتى بداية الانتفاضة الثانية انتفاضة الأقصى وبذلك يكون قد قضى في سجون السلطة قرابة العامين والنصف.
أبو شوقة يحمل راية القسام
وبعزيمته حطم القيد مع إخوانه المجاهدين وواصل عمله الجهادي في انتفاضة الأقصى المباركة حيث بدت هذه الانتفاضة مسرحا للعمل الجهادي والتحق من جديد بكتائب القسام وعمل يد بيد مع أخيه الشهيد القائد محمود مطلق عيسى رحمه الله تعالى وبعدما استشهد القائد محمود مطلق عيسى وبالتحديد في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حمل شهيدنا القائد عبد الناصر أبو شوقه لواء الجهاد وراية الحق ليكون قائد المنطقة الوسطى لكتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري المسلح لحركة المقاومة الإسلامية حماس، وخلال عمله كقائد للمنطقة الوسطى كان له الذراع الطويل في العمل الجهادي حيث أشرف بصفة مباشرة على العديد من العمليات الاستشهادية الناجحة. وقد عرف شهيدنا القسامي القائد بجنديته الصادقة وقيادته الهادئة وعزيمته القوية وإرادته الجبارة.
تورط أجهزة العدو
وبعد استشهاد القائد عبد الناصر فتحت كتائب القسام تحقيقا سريعا في الحادث وقد توصلت إلى نتائج أولية قالت فيها أن النتائج الأولية للتحقيق في كيفية استشهاد القائد عبد الناصر أبو شوقة تؤكد تورط أجهزة العدو.وذكر البيان التوضيحي الذي صدر عن كتائب القسام أن نتائج التحقيق الأولية أكدت بما لا يدع مجالا للشك أن أجهزة العدو الصهيوني قد دبرت محاولة لاغتيال قائد كتائب الشهيد عز الدين القسام في المنطقة الوسطى من قطاع غزة ، حيث أتفق شهيدنا مع أحد فلسطيني ال NUM NUM لتجهيز مجموعة من الملابس العسكرية للمجاهدين أبرهولات وقام شهيدنا مساء أمس الخميس باستلام الملابس العسكرية من هذا الشخص الذي سلم الشهيد هدية هي عبارة عن مجسم لقبة الأقصى الشريف حيث كان بداخلها عبوة ناسفة وما أن دخل شهيدنا منزله حتى قامت طائرة استطلاع صهيونية بتفجير العبوة التي كانت مخبئة في مجسم قبة الصخرة ،وما زال التحقيق مستمرا للكشف عن كافة الملابسات.إن كتائب الشهيد إذ تعلن عن هذه النتائج الأولية فإننا نحمل العدو الصهيوني كامل المسئولية عن جريمة الاغتيال مؤكدين أن العدو سيدفع ثمنا باهظا جزاء ما اقترفت يداه المجرمة، كما ندعو جميع خلايانا العسكرية المجاهدة للرد السريع وتلقين العدو درسا رادعا.
إنها لغة الدم
وانفضت الجماهير الغاضبة مطالبة الجناح العسكري بسرعة الرد وكانت كتائب الشهيد عز الدين القسام قد أصدرت بيانا عسكريا حول اغتيال قائد كتائب القسام في المنطقة الوسطى لقطاع غزة وقالت يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. نعم.. إنها لغة الدم التي لا يعرف العدو لغيرها إتقان، يحدثنا اليوم بها من جديد، ليقدم على اغتيال المجاهد القسامي القائد عبد الناصر مسلم أبو شوقة أبو محمد NUM NUM عاما من مخيم البريج قائد كتائب الشهيد عز الدين القسام في المنطقة الوسطى حيث تم إطلاق صاروخ موجه من طائرة استطلاع صهيونية ما تسمى بالزنانة مساء الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تجاه منزله، مما أدى إلى إصابته إصابة مباشرة وواصلت كتائب القسام وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف القائد القسامي إلى الحور العين، لنؤكد على التالي أولا مهما ازدادت غطرسة العدو وطغيانه فلابد له من زوال وسيكون على أيدي المجاهدين المخلصين بإذن الله تعالى.ثانيا إن توجه العدو لأن يواجهنا ونحن في بيوتنا، يعطي مؤشرا واضح بأنه جبان لا يستطيع منازلتنا في الميادين، ولكننا سندخل بيوتهم وندمرها على رؤوسهم بإذن الله تعالى وليس ذلك على الله ببعيد.ثالثا ردنا لن يكون هينا.. فدماء المجاهد جهاد السويطي والمجاهد بهاء الخطيب والمجاهد محمد أبو عودة والمجاهد القائد عبد الناصر أبو شوقة وكل شهداء وجرحى شعبنا الفلسطيني لن تذهب هدرا وسيدفع العدو ثمنها غاليا بإذن الله تعالى.رابعا لن نحيد عن الطريق حتى وإن قتلونا واحدا تلو الآخر، فكلنا فداء لعقيدتنا الغراء.
الجماهير الحمساوية تشيع قائد فذ
وقد شاركت مئات الآلاف من الجماهير الحمساوية في تشييع جثمان الشهيد القسامي القائد عبد الناصر أبو شوقة أبو محمد وهو قائد المنطقة الوسطي وانطلقت المسيرة الجماهيرية الكبيرة من دوار النصيرات وحمل جثمان الشهيد القسامي على أكتاف المواطنين الغاضبين الذين شاركوا في التشييع وطالبت الآلاف من الجماهير المحتشدة بضرورة الرد السريع والموجع والمزلزل انتقاما للشهيد القائد عبد الناصر أبو شوقة.وتواصلت المسيرة الكبيرة من مخيم النصيرات تجاه مخيم الشهداء مخيم البريج الصامد وقد توشحت الجماهير من برايات التوحيد الخضراء والشعارات الحماسية التي تطالب بالرد المزلزل وقبل أداء الصلاة على جثمان الشهيد القائد ألقى ذووه النظرة الأخيرة ثم نقل إلى مسجد البريج الكبير وبعد صلاة والجمعة مباشرة أدت الجماهير صلاة الجنازة على روح الشهيد وانطلقت الجماهير الغاضبة وهي تحمل جثمان الشهيد متوجهة إلى مقبرة الشهداء شرق المخيم وقد وارى الثرى جثمان الشهيد.
القسام يتعهد بالثأر للقائد أبو شوقة
من جهة ثانية شارك في الجنازة العشرات من المسلحين من كافة الأجنحة العسكرية للفصائل الفلسطينية والذين تعهدوا بالثأر والانتقام لدماء الشهيد القائد بالإضافة إلى عشرات المسلحين التابعين لكتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس وقد توعدت كافة الفصائل بالرد على جرائم الاحتلال المتواصلة.وفي كلمة لحركة حماس نعت فيها شهيدها القائد وقال المتحدث باسم حماس أن يد حماس يد تطول ما لا يتوقعه الاحتلال الصهيوني وأكد المتحدث بأن الجناح العسكري كتائب القسام قد تمكنت من هز مدينة القدس المحتلة في عملية استشهادية فريدة دوخت قوات الأمن الصهيونية إن صح التعبير بتنفيذ الشهيد القسامي علي جعارة من مدينة بيت لحم وأشار المتحدث إلى أن الرد سيكون موجعا وقاسيا وقال أن المسألة مسألة وقت لا غير. بسم الله الرحمن الرحيم NUM ولا تحسبن
الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري
صادر عن كتائب الشهيد
عز الدين القسام إغتيال قائد كتائب القسام في
المنطقة الوسطى لقطاع غزة يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد نعم.. إنها لغة الدم التي لا يعرف العدو لغيرها
إتقان، يحدثنا اليوم بها من جديد، ليقدم على إغتيال المجاهد القسامي القائد عبد الناصر مسلم أبو شوقة أبو محمد NUM NUM عاما من مخيم البريج؛ قائد كتائب الشهيد عز الدين القسام
في المنطقة الوسطى حيث تم إطلاق صاروخ موجه من طائرة إستطلاع صهيونية ما تسمى بالزنانة مساء اليوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م باتجاه منزله، مما أدى إلى
إصابته إصابة مباشرة. وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف القائد
القسامي إلى الحور العين، لنؤكد على التالي أولا مهما ازدادت
غطرسة العدو وطغيانه فلابد له من زوال وسيكون على أيدي المجاهدين المخلصين بإذن
الله تعالى. ثانيا إن توجه العدو
لأن يواجهنا ونحن في بيوتنا، يعطي مؤشرا واضح بأنه جبان لا يستطيع منازلتنا في
الميادين، ولكننا سندخل بيوتهم وندمرها على رؤوسهم بإذن الله تعالى وليس ذلك على
الله ببعيد. ثالثا ردنا لن يكون هينا.. فدماء المجاهد جهاد
السويطي والمجاهد بهاء الخطيب والمجاهد محمد أبو عودة والمجاهد القائد عبد الناصر
أبو شوقة وكل شهداء وجرحى شعبنا الفلسطيني لن تذهب هدرا وسيدفع العدو ثمنها غاليا
بإذن الله تعالى. رابعا لن نحيد عن الطريق حتى وإن قتلونا واحدا تلو الآخر، فكلنا فداءا لعقيدنا
الغراء. وإنه لجهاد؛ نصر أو استشهاد. كتائب الشهيد عز الدين القسام الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م،
الموافق NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه 