سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقائدمحمدجمالنصارأبوعمرالهادئوالوسيم..الخلوقالمنتفضعلىأعدائه
القسامـخاص
كانيتمتعبأخلاقعاليةجدا،وكانقليلالكلام..غيرأنهصاحبأفعالكثيرة،لميحبالحديثعنها؛لأنهأرادأنتكونبينهوبينربهفقط،كنتتجدهيتمتعبسريةكبيرة،كماكانمتواضعاكريمايحبإخوانهحباشديدا..متفانيفيعمله..وحريصاعلىعدمجرحمشاعرالآخرين،وفيليلةاستشهادهلاحظالمحيطونبهأنهكانكثيرالضحكلدرجةأثارتشكوكالمحيطينبهعنالسبب،ولميكنيعلمبالسببإلامحمدنفسهوربهجلجلالهوتقدستأسماؤه،وفييوماستشهادهكانصائمايومالاثنينكمااعتادعلىذلك.
الميلادوالنشأة
فيالسادسمنشهرأبريلمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانحيالشجاعيةشرقمدينةغزةعلىموعدمعاستقبالضيفطالماانتظرتهعائلتهالتيهجرتهاقواتالعدوالصهيونيمنبلدتهاالأصليةبيتدراسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فلقدحلشهيدنامحمدجمالسامحنصارضيفامحبوباعلىعائلته،ومنذطفولتهكانهادئا..وسيما..خلوقا،ومحبوبامنأهلهوأصدقائهوكلمنيراه،فقدكانمطيعالوالديهبشكلكبيرجدا.كانمحمدهوأكبرالأبناءالذكورلأبويه،فقدكانتعلاقتهمعوالدهأبومحمدعلاقةحميميةوأخوية،بلإنهاكانتعلاقةصديقبصديقه،فقدكانرجلالبيتإنغادروالدهأبومحمد،فكانبمثابةالذراعاليمينلأبيه.كانشهيدنامحمدلايرفععينيهفيوجهأبيهأدباواحتراماوتقديرالوالده،وكانمطيعالهبشكلكبيرجدا،أماعنعلاقتهمعأمه،فقدكانشهيدنامحمدمحبالهاوحنوناوعطوفاعليها،وماإنتطلبمنهطلباحتىكانيقوموعلىالفوريلبيهلها،فقدكانإذاذهبإلىأيمكانأورجعيقبليديوالديهورأسيهمابرابهماوعطفاعليهما.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدنادراستهالابتدائيةفيمدارسوكالةغوثوتشغيلاللاجئينالأونروافيمدرسةالشجاعيةالابتدائيةالمشتركة،وفيمدارسالوكالةأيضاتلقىدراستهالإعدادية،وحصلعلىشهادتهالثانويةمنمدرسةجمالعبدالناصر.كانمحمدمحبالأصدقائهومحبوبامنهم،فقدكانمتسامحاومعطاء،وحسبهماكانيتصفبهمنخلقحسن،وأدبجممنخلالذلك،وهوماجعلهيكتسبحبأصدقائهوزملائهبكلسهولةويسر،ولحبأصدقائهفيالحيله،فقدكانوايشاركونهفيألعابهموكذلكفيرحلاتهم،وماإنشبمحمدوترعرعحتىبرزتصفاتهالحسنة،فقدكانمحبوبافيالمسجدوفيالحي،وداومعلىالمسجدوكانيعاملأصحابهبتقديرواحترام.
حياتهالدعوية
وفيمسجدالمرابطينشرقحيالشجاعية،التزمشهيدنامحمدوكانمنالشبابالنشطاءوالعاملينفيهذاالمسجد،فكانيشاركفيأنشطةمسجدهوبخاصةالأنشطةالرياضيةللمسجد،بالإضافةإلىمشاركتهفيترتيبالمهرجاناتوالحفلاتالإسلاميةالتيتقيمهاالحركةفيمنطقته،ولعلنشاطهالكبيرجعلهأهلالأنيصبحأحدأبناءحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.وفينهايةالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبايعشهيدنامحمدجماعةالإخوانالمسلمين،وكانبرتبةأخفيصفوفها،فكانحريصاعلىأنيعملدائمافيالأنشطةالدعوية،وكانيلحعلىطلبالمشاركةفيالأنشطةالدعوية،بلإنهكانيدعمالنشاطفيالمسجدوفيمنطقتهمنمالهوجهدهالخاص.
ابنالوحدةالخاصة
كانشهيدنامحمدكثيرالإلحاحعلىإخوانهفيقيادةحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمنطقته،وذلكبهدفالانضماموالعملفيصفوفكتائبالقساممجاهداعلىالثغورفيسبيلالله.وجاءالخبرالذيأسعدمحمدكثيرا،فقدوافقتقيادةالقسامعلىانضمامهإلىصفوفهافيمطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وعملشهيدنافيالبدايةفيصفوفالجيشالشعبيللقساممعرفيقدربهالشهيدمحمدالجعبري،وتولىشهيدنامسئوليةمجموعةفيكتائبالقسامبعداستشهادرفيقهمحمدالجعبريوالذيكانيقودهذهالمجموعة.وبعدهذهالمرحلة،قامتقيادةكتائبالقسامبضمشهيدنامحمدنصارلنشاطهوذكائهالعسكريالشديدإلىصفوفالوحدةالقساميةالخاصة،حيثتدربعلىيدالشهيدأسامةحجيلةوالشهيدعمارمشتهىوتلقىعلىأيديهمدورةللوحدةالخاصة،وبعدفترةمنالوقتتمتوليةمحمدلمسئوليةإحدىمجموعاتالوحدةالخاصة،كماكانمرافقاشخصياللقائدالقساميالكبيرأحمدالجعبريأبومحمدحفظهالله.
القائدالشهيد
لقدكانشهيدناأبوعمرلديهمواصفاتللقائدالميدانيالناجح،فقدكانمتميزابلياقتهالبدنيةالعالية،وهوماأهلهللانضمامإلىالوحدةالخاصة،ومنخلالعملهفيصفوفالوحدةالخاصة،برعشهيدنامحمدفيمجالوتخصصالقنص،ونتيجةللنجاحاتالمتواليةالتيحققهافيهذاالمجال،فقدتمتوليتهليكونمندوبالتخصصالقنصفيكتيبتهوبعدهاتولىإمارةأحدفصائلالقنصفيكتيبته.
أعمالهالجهادية
وخلالعملهفيصفوفكتائبالقسام،شاركمحمدفيإطلاقالعديدمنصواريخالقساموقذائفالهاونوالبتارعلىالمغتصباتالصهيونية،كماشاركفيالتصديلمعظمالاجتياحاتالصهيونيةالتيحدثتفيمنطقةالشجاعية،وشاركفيالعديدمنعملياتقنصالجنودالصهاينةعلىالسلكالفاصلمعقطاعغزةحيثأبدعفيهذاالمجال،وإلىجانبذلكفقدتمتكليفهبالإشرافعلىالخطةالدفاعيةفيسريةحيالشجاعيةالشرقية.وخلالسنواتحياتهالمختلفة،تأثرشهيدناباستشهادعددمنأصدقائهورفاقدربه،وأقسمعلىأنيواصلالسيرعلىالنهجالذيرسموهبدمائهممهماكلفهذلكمنثمن،ومنهؤلاءالشهداءمحمدالجعبريبشكلخاص،وعبدالكريمسكروعمارمشتهى،وأسامةحجيلة،وعبدالقادرحبيب،والقائدوائلنصار،وسامحفروانة.
رحيلالفارس
كانشهيدناأبوعمرمرابطاطوالالليلخلالحربالفرقانمعإخوانهالمجاهدينوفيأحدالأيامجاءالقرارمنقيادتهبهدمالجدرانالتيكانتأمامهملكييسهلواالطريقللمجاهدينفيالتنقلمنمكانإلىمكانآخر،وفييومالاثنينالموافقالثانيعشرمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موفيتمامالساعةالسابعةصباحاخرجوإخوانهلكييهدمواالجدران،فكانتهذههياللحظاتالأخيرةلشهيدنامحمدنصارورفيقدربهعيدالشندي،حيثقامتطائرةاستطلاعصهيونيةبإطلاقأكثرمنأربعةصواريخعليهمفاستشهدالاثنينوأصيبعددآخرمنالمجاهدين.عدةصواريخمنطائراتالعدوكانتكفيلةبأنتوقفعدادحياةشهيدناأبوعمربعدهذهالمسيرةالحافلةمنالجهادوالعملفيسبيلالله،وبعدثلاثةوعشرينعاماأمضاهافيهذهالحياةالدنيا،وبعداستشهادهكانترائحةالمسكالتيفاحتمنجسدهالطاهرخيردليلعلىأفعالهفيهذهالحياةالدنيا،نحسبكيامحمدشهيداولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان