سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميفايزعلىفضلالعرصاحبابتسامةصافيةصادقةلاتفارقوجهه
القسامـخاص
ليسغريباأنيترجلالفرسان،ليسغريباأنيمتزجترابالأرضبدمهمالطاهرالزكي،وليسغريباأنيختلطحولهمعبقالأزهارمعالمسكالمنبعثمنجروحهم،فهممنتقدمالصفوففيكلالميادين،وجعلوالهمموطئقدمفيكلساحةونزل،هؤلاءالجنودالميامين...نمقريرالعينأيهاالفارسفإخوانكلنينسوادمكوسيظلواعلىالدربسائرينإلىانيفوزوابإحدىالحسنينالنصراوالشهادة.
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالمجاهدفايزالعررحمهاللهفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيدولةالأردنالشقيقة،بعدأنتمتهجيرأهلهوطردأجدادهقسرامنبلدتهمبئرالسبعالتياحتلتهاقواتالعدوالصهيونيفينكبةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.نشأشهيدنافايزرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمنالأسرالفلسطينيةالمحافظة،رباهوالدهفيهاعلىأخلاقالإسلامالعظيم،وزرعفينفسهتعاليمالقرآنالكريم،أماأمهفقدأسقتهمنلبنحبالأرضوالتمسكحتىارتوى،وأرضعتهمنحليبحبالجهادوعشقالشهادةفيسبيلاللهحتىاكتفى،فكبرقوياشامخايحقالحقويدافععنهبروحهوجسده،ويدفعالظلمبكلماأوتيمنقوةومنعة،يحملفينفسهالحلمبأنيعودإلىوطنهليدافععنهوليحررهمنأيديالغاصبينالمحتلين.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدنافايزتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسالأردن،لينتقلبعدهالدراسةالمرحلةالثانويةوليدرسفيهاعاماواحدافسحب،ثمينقطععنالدراسةبسببالظروفالصعبةالتيكانيعيشهامعأهلهفيالمهجروالشتات.وخلالمسيرتهالتعليميةالمتواضعة،تركشهيدنارحمهاللهانطباعاحسنا،وأثراكبيرافينفوسكلمنعرفهسواءمنالطلابوالمدرسين،فقدكانفايزشخصاصاحبابتسامةصافيةصادقةلاتفارقوجهه،وطالباذوخلقعالوصفاتساميةقويمةيعودمنبتهاإلىحسنالتربيةالتيرباهوالدهعليها.وفيالحيالذيتربىوكبرفيه،ومعالجيرانالذينقضىبجوارهموقربهمسنيحياته،عرفشهيدنافايزبالخيروالصلاح،فلقدكانرحمهاللهيساعدالجميعودونأنيطلبواالمساعدة،ويمدلهميدالعونبكلحبوإخلاصوصفاء،وكذلكعرفبابتسامتهالبيضاءالنقيةالتيلمتكنتفارقوجهه،وحرصهالشديدعلىدعوةالناسإلىالخيروالطاعات،فيأمربالمعروفويحضعليه،وينهىعنالشروالمنكر،ويشاركالجيرانويقفبجوارهمويشاركهمفيجميعمناسباتهم.
مطيعالوالديه
أنشأشهيدنافايزلنفسهعلاقةفريدةمعوالديهتميزبهاعنبقيةإخوته،فقدكانرحمهاللهشديدالبربهماوالعطفعليهماوالحبلهما،يسهرعلىراحتهمويهنأويسعدبفرحهموابتسامتهم،يطيعوالدهويساعدهفيإعالةالمنزل،ويعينأمهفيبعضمشاغلها،فكانبحقخدومالأهله،شديدالطاعةلهما،ماأنيسمعطلباحتىيقوموينفذهدونتأخرأوكللأوحتىتذمر،واضعانصبعينيهقولاللهعزوجلوبالوالدينإحسانا.أكرماللهشهيدنافايزرحمهاللهبالزواجمنزوجةصالحةطيبة،أعانتهعلىمشاغلالدنياوهمومها،وكانتخيرسكنوطمأنينةله،ليكرمهاللهبعدهاب NUM منالأطفالكلهممنالإناث.لمتقتصرهذهالعلاقةالأسريةالقويةوالمتينةالتيأنشأهاشهيدنافايزعلىوالديهوزوجتهوأبنائهفسحب،بلامتدتلتطالبقيةإخوتهوأخواته،وكلأفرادالعائلةالذينكانوايحبونهويكنونلهالاحترامالشديد.
انضمامهلصفوفحماس
بحثشهيدنافايزرحمهاللهعنتنظيممجاهدمقاتلفيسبيلالله،يسيروفقشريعةاللهوسنةنبيهالمصطفىمحمدصلىاللهعليهوسلم،وذلكبعدأنسارفيركبالعديدمنالتنظيماتاليساريةوالعلمانية،ولمالميجدسوىحركةواحدةاسمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماستتوافقمعمايريدمنالصفاتالتيأراداها،التحقبهاوأصبحواحدامنأبنائهاقبلاستشهادهبأقلمنشهرين،وبالتحديدفيشهر NUM منعام NUM  NUM  NUM  NUM منفسالعامالذياستشهدفيه،وبدأبعدهذايتلقىعلىيددعاتهاومشايخهاالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةالتيفهممنخلالهاتعاليمالدينومقاصدأحكامالقرآنالكريم.شاركشهيدنافايزإخوانهفيمسجدصلاحالدينفيمنطقةعزبةعبدربهفيالعديدمنالنشاطاتالتيكانوايقومونبها،وكانعلىتواصلشديدوقربكبيرمعإخوانهفيالمسجد،يجلسمعهمويتواصونفيمابينهمعلىالخيروالصلاح،ويحثونأنفسهمعلىدعوةالناسإلىطاعةاللهعزوجل.شاركشهيدنافايزرحمهاللهفيجميعنشاطاتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،بارابهذاعهدهوبيعته،وضارباأروعالأمثلةفيالولاءلحركته.
حياتهالجهادية
فيحقيقةالأمر،لميكنشهيدناالمجاهدفايزرحمهاللهقدانضمرسمياإلىصفوفالقسام،بلكانعلىوشكالانضمام،لكنهعمللدىالقسامكجنديمتطوعوليسبصفةرسمية،وكانيسعىبكلقوةوإصرارإلىأنيصبحمنالمجاهدينفيصفوفالقسام،وكانسيكونلهمايريدلولاأنقبضهاللهإليهشهيدا.
وخلالفترةعملهوجهادهالقصيرةكجنديمتطوعومتدربضمنصفوفالقسام،قامشهيدنافايزرحمهاللهببعضالمهامالجهاديةوالتينذكرمنهارصدقواتالعدوالصهيونيومراقبةتحركاتهونقلهذهالمعلوماتإلىقيادةالمجاهدينالتيكانتتستفيدمنهابشكلكبيرجدا،وكذلككانفايزيساعدالمجاهدينويعاونهم،ويحملعنهمبعضامنعتادهم،ويشاركهمفينصبوإعدادالعبواتالناسفةالتيتستهدفالجنودالصهاينة،ويشهدلهالمجاهدونبهذا،ويقولأحدهمكانشديدالشوقللانضمامإلينا،وكانيعيننابشكلكبير،ويسهرمعناطوالالليليرقبالعدوويرصده.
قصةاستشهاده
فيليلةالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM رمضان،كانتسماءالشمالعليموعدمعغياببدرهاوأفولقمرها،حيثأوصلفايزرحمهاللهبرقيةإلىقيادةكتائبالشهيدعزالدينالقسامتفيدوتخبرعنوجودتقدمفيمنطقةعزبةعبدربهشرقجباليا،وعلىالفورتمالاتصالبالمجاهدينالذينكانوايتحرقونشوقاللقاءالعدوالصهيونيوقتاله،لكييعيدواأمجادبدروالقادسيةوخيبر،وخرجالمجاهدونإلىالمكانمسرعين،واستقبلواالقواتالخاصةبرصاصهموعبواتهم،وبدؤوابإطلاققذائفالياسين،ونصبالكمائن،وتدافعالمجاهدونصوبالشهادة،فخاضوامعركةحاميةالوطيس،ممااضطرقواتالعدوالجبانةإلىالانسحابمنأمامهممولولين،وتماستدعاءالآلياتوالطائراتمنأجلحمايةالجنودوإنقاذهم،وحاولتمجموعةمنالمجاهدينبمافيهمشهيدنافايزالتستربأحدالبيوتفيالمكان،لكنتمرصدهم،فحاولواالانسحابمنالمكان،لكنكانالقدرنافذا،حيثقامتالطائراتبإطلاق NUM صواريخباتجاههمالأمرالذيأدىإلىسقوطهمشهداءوارتفاعهمإلىالسماء،حيثالجنانبإذناللهربالعالمين.
...نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا...
...رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
كتائبالقسامتزفكوكبةمنفرسانهاالأبطالارتقوابعدملحمةبطوليةسطروهابدمائهمالزكية
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقذاتالشوكةتمضيقوافلالشهداءيجودونبأغلىمايملكونفالجودبالنفسأسمىغايةالجود،يفنونزهرةشبابهمدعوةإلىاللهوجهاداًفيسبيله..إذامانادىمناديالجهادأنياخيلاللهاركبيهبواسراعاًيحثونالخطى،وامتطىكلمنهمصهوةجوادهلدفعالعدوانعنأهلهموأرضهمفيقاتلونبنفوسمؤمنةباللهوعزماتلاتلينفهمإنمايطلبونإحدىالحسنيين...وعلىهذاالدربترتقيكوكبةجديدةمنالشهداء
الشهيدالمجاهدراميأبوراشد
أطلققذيفتيوياسينتجاهآلياتالعدو
الشهيدالمجاهدصخرأبوجبل
فجرعبوةشواظبإحدىآلياتالعدو
الشهيدالمجاهدأحمدأبوالعيش
أطلققذيفتيياسينتجاهآلياتالعدو
الشهيدالمجاهدفايزالعر
شاركفيإطلاققذائفالياسينتجاهآلياتالعدو
الشهيدالمجاهدمحمدشقورة
شاركفيإطلاققذائفالياسينتجاهآلياتالعدو
الشهيدالمجاهدسليمانالعر
أطلقثمانيقذائفهاونتجاهآلياتالعدو

والذيناستشهدواجراءقصفهممنطائرةصهيونيةأثناءتصديهملقواتالاحتلالالمتوغلةشرقجبالياليرتقواإلىالعلابعدأنأثخنوافيصفوفأعداءاللهوفجرواالعديدمنالآلياتبعشرقذائفياسينوقذيفةوثمانيقذائفهاونوعبوةشواظبعدكمينمحكمنصبوهللقواتالغازية..نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً...
إنكتائبالشهيدعزالدينالقساموهيتزفإلىالعلافرسانهاالأبطالفإنهاتؤكدعلىأنهاستزرعالموتفيمغتصباتالعدومنالشمالإلىالجنوبوستردعلىالقصفبالقصفوستذيقالعدومنكأسالعلقمبإذنالله.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







