سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعمادمحمودعباسنجممننجومالتصنيعالعسكريالقسامي
القسامخاصعشقالعملالعسكريمنذنعومةأظفارهوعرفبحبهللسلاحوحملهواقتناءهوالعبثبهمنذوقتمبكرمنطفولتهفيذكرأهلهانهكانيمتشقسلاحهويقففيوسطبيتالعائلةوقدبدتالبندقيةأطولمنهبكثير.رافقرحلةالعملالعسكريالإسلاميالشاقةفيفلسطينمنذالبدايةلميقنعبالتفوقالعسكريالصهيونيولميركنإلىالواقعالشحيحفانطلقفيعالمالتطويروالتصنيعالعسكريفأبدعالمذهلاتالعسكريةمنلاشيمعتمداًفيذلكعلىقولهتعالىواعدوالهممااستطعتممنقوةومنرباطالخيل،نتحدثعنأحدقادةالقسامفيمدينةغزةونجممننجومالتصنيعالعسكريإنهالقائدعمادمحمودعباس.
ميلادالقائد
حيالدرجوسطمدينةغزةكانعلىموعدمنمعميلادبطلمنأبطالهاالشهيدالقائدالقساميعمادمحمودعباسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM موبينجنباتالحي،نشأوتدرجفيحياةالجهادوالاستشهاد،فكانخيرمنسكنالحيوعاشفيهورفعفوقهرايةالتوحيدوالجهاد.
النشأةإسلامية
امتازتأسرةالقائدعمادبقربهامناللهعزوجلوإقامتهالحدودهفيشتىشئونحياتهاالأمرالذياعكسعلىشخصيةشهيدناالقساميوتربيتهالربانيةعلىموائدالقرانالكريمبصحبةالمجاهدينفيبيوتاللهفيالأرض.لميحتاجشهيدناالقائدالقساميعمادإلىالكثيرمنالشرحوالإفهاملمعانيالإسلامحيثتميزبفطرةفطنهويقظةلتلكالمعانيفتميزفهمهلهابالسرعةبلفهمهامنزاويةخاصةبهجعلتمنهأيضاإنساناخاصاصالحاللمهماتالخاصة.أنهىالقائدعمادتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدرسةالإمامالشافعيوالثانويفيمدرسةفلسطينبالمدنيةوغلبعلىحياتهالدراسيةالجديةوالحرصعلىالتفوقوالرغبةفيإتمامالدراسةيقينامنهأنهاالخطوةالأولى،لأيمجاهدأحبدينهووطنهفلاجهلمعالجهادولاجهادمعالجهل.
صهرخنساءفلسطين
تزوجشهيدناأبوأحمدفيالعامالذيعادإليهإلىفلسطينالحبيبةمنفتاةمجاهدةتماماكالأسرةالتيولدتفيهاإنهاأسرةفرحاتتلكالأسرةالتيتربتعلىيديأمالمجاهدينإنهاأمنضالفرحاتبكلماامتلكتهمنقوةإيمانوصلابةعقيدة.أنجبشهيدناأربعةمنالأبناءالذينأحبهمحبافاقحبالأبلابناءهوقربالوالدلأولاده.ومنجهتهاتعهدتزوجتهأمأحمدبتربيةأبناءهاعلىماتربىزوجها،حيثالقرانوالجهادوالاستشهادفيسبيلتحريرفلسطينمندنسالاحتلالالغاصب.
جهادودعوة
منخلالالمسجدتعرفشهيدناعلىرموزالحركةوالدعوةالإسلاميةفيفلسطينومنهمفهمالمزيدمنمعانيالجهادوالاستشهادمناجلتحريرفلسطينبالعودةإلىالإسلاموبإقامةشرعهاللهالمعطلفيالأرض.فهمةالصحيحلمعانيالجهادوالدعوةأهلهللاندماجفيصفوفالعملالعسكريالمسلحفيوقتمبكرمنحياته.
عاشقالجهاد
وللعملالعسكريفيحينهاظروفهالخاصةحيثانهكانفيالبداياتالأولىلهتلكالبداياتالتيكانتلاتخرجعننطاقالمجموعاتالمسلحةالتيتملكالوسائلالقتاليةالبدائيةلمطاردةالاحتلالعبرشوارعوأزقةمدينةغزة.
المجموعاتالأولىللقسام
نشطشهيدناالمجاهدعمادفيتلكالمجموعاتواثبتمنذاللحظاتالأولىحرصاعلىالعملالعسكريوتطويرهمهماكانتالظروففهوممنتبنىالنظريةالتيلاتعرفمعنىالمستحيلفيتطويرأدواتالقتالوالجهادمناجلإثخانجرحالاحتلالعلىترابفلسطينمهماكانتالظروفومهماضعفتالإمكانات.معمطلعالانتفاضةالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM مشاركشهيدناعمادبصحبةالمجموعاتالقساميةالأولىبالعديدمنالعملياتالعسكريةضدجنودودورياتالاحتلالالصهيونيفيقطاعغزةومنالذينرافقهمفيالعملالعسكريهذاالقائدالقساميعمادعقلوالقائدعوضسلميوغيرهممنقادةالجهادوالاستشهادالأوائل.
العمليةالفيصلية
منابرزالعملياتالعسكريةالتيشاركفيهاشهيدناعمادالعمليةالجهاديةبالقربمنمعبركارنيشرقمدينةغزةوالتيقتلفيهامغتصبينعلىالأقلفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م.فيهذهالإثناءكانشهيدناقدأنهىالثانويةالعامةوفيانتظارإعلانالنتيجةوقبلإعلانهاأصبحالمجاهدالفتىمطاردالقواتالاحتلالالصهيونيحيثاعتقالأحدرفاقهفيالعمليةالعسكريةالمذكورة.
حياةمطاردة
وبعدأشهرمنمطاردتهبينأزقةوشوارعمدينةغزةمنقبلقواتالاحتلالالصهيونيتمكنشهيدناعمادمنإيجادطريقةللتخلصمنحالةالمطاردةاللحظيةالتييحياهافورلهأحدالمجاهدينالظروفللهربإلىالجمهوريةالمصريةعبرالبحرالمتوسطخفية.لميكملمجاهدناالمطاردطريقهحيثارضالكنانةحيثضبطهمنقبلقواتالأمنالمصريةالتياعتقلتهثمانيةأشهرتحتالتعذيبوالتنكيلقبلترحيلهعنوةإلىالجمهوريةالليبية.وجدالمطاردالمجاهدعمادنفسهمضطراللعيشمطاردابينالعواصموحدودالدولالعربيةعلىغيررغبهمنهولكنهاحياةالمجاهدينالتيتعرفعليهاقبلخوضهافكميجزعولميترددلحظةفيتقبلمعاناةالمطاردةوالترحال.
لقاءالمجاهدين
وتنقلالمجاهدالقائدعمادعباسإلىالعديدمنالدولالعربيةكانمنهاإلىدولةماطاحيثاللغةغيراللغةوالدينغيرالدينواللونغيراللونورغمذلكتأقلممعالحالالجديدبلوعملعلىاكتسابمزيدمنالخبراتالعسكريةوالجهادية.عادشهيدناإلىأحدالبلدانالعربيةليتقىهذهالمرةبالمجاهدالشهيدالقائدعزالدينالشيخخليلأحدقادةحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالذيعملبدورهعلىإعادتهإلىفلسطينعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
المجاهدالمدرب
لدىعودةمجاهدناالقائدعمادإلىارضالرباطوالجهادعمدإلىصبمااكتسبهوتلقاهمنتدريباتعسكريةوخبراتجهاديةفيالجهادالعسكريلحركةحماسكتائبالشهيدعزالدينالقسام.فمنذتلكاللحظةبداطريقالتطويرالعسكريبصحبةإخوانهالمجاهدينوعلىرأسهمالشهيدالقائدالكبيرعدنانالغولالذيكانعمادلهبمثابةالذراعاليمنىوأمينسرهالمخلصالذيلميتوانىيوماعنتنفيذأوامرهالعسكريةعلىارضالواقع.
لاتحيدواعنالتطوير
كماوأكدتحماةالشهيدأمنضالفرحاتأنالشهيدعمادكانمثالاللمجاهدالذيلايهداالعابدالذيلايناموالأبالذيلايقسووالزوجالذيلايكره.ودعتتلاميذالمجاهدعمادإلىالسيرعلىدربهفيطريقالتصنيعوالتطويرالعسكريوعدمالركنإلىالماضيوماقدسلف.لشهيدنالمساتفيتطويرالعديدمنالوسائلالقتاليةالتيتألقتفيهاكتائبالقسامفيمواجهةالعدوالصهيونيوعلىرأسهاصواريخالبناءوقذائفالياسينالمضادةللدروع.
عبادةوبكاء
الأشهرالقليلةالتيسبقتاستشهادالمجاهدالبطلقضاهابعيداعنالبيتوالأهلوالأحبةعملابالأسبابالأمنيةكماوظهرعليهمعالمالمجاهدالذيسيفارقالدنيابعدحينفكثرابتسامهوبكاءهعبادتهوجهادهفأصبحدائمالحركةوالنشاطفيكلاتجاهفاستثمركللحظةمنلحظاتحياةأخيرةفيخدمةالجهاد.
معمنأحب
شاءتالأقدارأنيستشهدمعمنأحبوالذيكانرفيقحياتهمعمنعملوجاهدانهالقائدالكبيرعدنانالغولحيثتمكنتطائرةالاستطلاعالصهيونيةمنهمفيمدينةغزةعندماأطلقتعلىسيارتهاصاروخاالخميسالسابعمنرمضانالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفارتقىعلىإثرهإلىالعلياءشهداءإنشاءاللهتعالى.إلىاللقاءياأباأحمدياصانعومطورالقسام،ونعاهداللهأننواصلطريقالجهادوالمقاومةوتطويرصواريخالقساممنبعدك.





بسماللهالرحمنالرحيم







وكأينمننبيقاتلمعهربيونكثيرفماوهنوالماأصابهمفيسبيلاللهوماضعفواومااستكانواواللهيحبالصابرين
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
قائدجديديترجلوالموتللأعداءقادم
رحيلكبيرالمهندسينبعدأنخرجمئاتالمهندسينالقساميين
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
لاتزالالدماءالقساميةالطاهرةترويأرضفلسطينالمباركة،ولايزالالمجاهدونالأبطاليتوافدونإلىجناناللهمضرجينبدمائهم،تفوحمنهمرائحةالمسكالزكية،يعبدونالطريقبأشلائهم،يزرعونهاصبراًواحتساباًويروونهابالدماءالطاهرةالزكيةلتنبتبعدذلكنصراًوتمكينابإذناللهتعالى.تزفكتائبالشهيدعزالدينالقساماثنينمنقادتهاالميامينالذينأفنواسنيأعمارهمجهداوجهاداً،لاتلينلهمقناةولاتهنلهمعزيمةولاتكسرلهمشوكةوإنامتدجهادهمعبرالسنين
الشهيدالقساميالقائدالكبيريحيىعدنانمحمودجابرالغولأبوبلال
 NUM  NUM عاماًمنمنطقةالمغراقة
أحدالقياداتالقساميةالكبيرةوكبيرمهندسيتصنيعالمتفجراتفيكتائبالقسامخلالانتفاضةالأقصىوماقبلهاطورفيهامعإخوانهفيكتائبالقسامالصناعاتالعسكريةونفذالعديدمنالمشاريعفيمجالالتصنيعكانآخرهاقاذفالياسينالمضادللدروع.
والمطاردلقواتالاحتلالالصهيونيةلمايزيدعلى NUM  NUM عاماًمسطراًأسطورةًتاريخيةمنالصمودفيوجهالاحتلالبعدأنقدماثنينمنأبنائهشهداءفيأكثرمنمحاولةلاغتيالهواعتقالابنهالثالث.
والشهيدالقساميالقائدعمادمحمودعيدعباسأبوأحمد
 NUM  NUM عاماًمنحيالدرج
بعدأنقدمتاريخاًمشرفاًفيالجهادوالمقاومة
والذيناستشهدافيقصفصاروخيغادرمنإحدىطائراتالعدوالصهيونيالغاشمللسيارةالتيكانايستقلانهافيمدينةغزةمساءاليومالخميسالسابعمنرمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامنؤكدأنالمئاتمنمهندسيالقسامسيواصلونالدربمنخلفقائدهمونطمئنشعبناوأمتناأنالصناعاتالعسكريةلدىكتائبالقساملنتتأثربرحيلالقائدالكبيرالذيخرجمئاتالاستشهاديينوقدمعشراتالمشاريعفيتطويرالأسلحةالقسامية.وبأنخسارةشعبناوالمقاومةفيالقائدينيحيىالغولوعمادعباسكبيرةولكنطريقالجهادوالمقاومةبحاجةإلىتضحياتوستكونهذهالدماءالزكيةهيضريبةالنصروالتمكينبإذناللهتعالىوعزاؤناأنالشهيدخلّفمنبعدهتراثاًعسكرياًكبيراسيتواصلوسيتمربإذنالله.
ونؤكدبأنالعدوالصهيونيالغاشمقدارتكبحماقةعظيمةباغتيالهلقادتناالقساميين،وسيعرفمدىحماقتهفيالوقتالمناسبوبالكيفيةالمناسبة.
وسيعلمالذينظلمواأيمنقلبينقلبون
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 




