سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي المجاهد رامز طلال حمدانالعابد الذي نال ما تمنى
القسام خاص ما أعظمها من لحظات وان تودع اهلك ، وتمتشق سلاحك ، وتتجه إلى رباطك ، لتكون من المجاهدين على أرض فلسطين ، فيصدق فيك قول ربك إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بان لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم المولد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد رامز طلال أحمد حمدان بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM في معسكر جباليا شمال قطاع غزة ، وقد كان ميلاده خير وبركة على الجميع .ترعرع رامز في أسرة متدينة تلتزم بما أمر الله ورسوله وتنتهي عما نهى الله ورسوله ، تتكون من أربعة أولاد و NUM بنات ، وترتيبه الثاني بين إخوته ، وتعود في جذورها إلى بلدة السوافير الشرقية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM .تزوج رامز من امرأة صالحة رزق منه بمولوده الوحيد باسل وعمره NUM سنوات .
مسيرته التعليمية
درس شهيدنا رامز المرحلة الابتدائية والإعدادية في مدارس وكالة الغوث الأونروا بمخيم جباليا شمال قطاع غزة ، لينتقل بعدها مع أسرته ليستقروا في مخيم النصيرات وسط القطاع ، ليكمل دراسته الثانوية في مدرسة خالد بن الوليد الثانوية للبنين في منطقة سكناه الجديدة النصيرات ، وليتفرغ بعدها للعمل من أجل مساعدة أهل بيته في مصروف المنزل . بين أهله ومحبيه تميز شهيدنا بالبر والطاعة لوالديه في كل الأمور وكان يساعدهم ويلبي كل ما يطلبوه منه ، ويمتاز بالطيبة في معاملته والصدق فيها كما كان حنونا وبشكل كبير على والدته مطيعا لأبيه مقتديا به وخصوصا لأنه الابن البكر من الذكور .وكان يحب زوجته وابنه باسل ويوفر لهم كل ما يطلبوه ، حيث كان يعلمهم ويدلهم على طريق المساجد والجهاد في سبيل الله عز وجل ، وكان أبو باسل يعامل إخوته وأخواته معاملة طيبة يلبي طلباتهم ، ويقدم لهم النصيحة في كل شيء ، فقد كان رحمه الله على علاقة طيبة مع جميع أقاربه ، فلم يعرف عنه أنه قطع رحما ، وكان يحب المرح ويسعى لرسم البسمة على وجوه الجميع .
في مسجد الشهيد أحمد ياسين امتاز شهيدنا بتدينه منذ نعومة أظفاره والتزامه بيوت الله عز وجل فقد انتمى انتماء حقيقيا لدينه وسار على درب الهداية منذ اللحظات الأولى لحياته ، ومسجد الشهيد أحمد ياسين بمخيم النصيرات يشهد له بحسن الخلق ولين السلوك والالتزام الشديد بالصلوات الخمس والأنشطة والفعاليات التي تصب في خدمة دين الله عز وجل .
في صفوف حماس انضم شهيدنا إلى حركة المقاومة الإسلامية حماس خلال انتفاضة الأقصى ، وعمل ضمن صفوفها جنديا مطيعا مشاركا في جميع نشاطاتها وفعالياتها ، ولينضم بعدها بفترة وجيزة إلى جماعة الإخوان المسلمين لينهل منها العلوم الشرعية وليتعلم فيها حب الجهاد وأصول التضحية في سبيل الله .
حياته الجهادية
لم يحظى شهيدنا أبو باسل بشرف السبق في الانضمام إلى كتائب القسام ، ولكنه أثبت للجميع أن الخير ليس بمن سبق وإنما بمن صدق ، فقد كان انضمامه للقسام مطلع عام NUM NUM NUM NUM ، واجتهد في هذه الفترة على السمع والطاعة لأمرائه ، وعلى البذل والعطاء في كل المناحي ، ولشدة حرص رامز على العمل الجهادي اختاره إخوانه لإمارة إحدى المجموعات القسامية ، ليكون على قدر الأمانة التي أوكل بها ، واستطاع المشاركة في حفر الأنفاق القسامية ، كما حصل شهيدنا على العديد من الدورات العسكرية منها دورة إعداد مقاتل فاعل ، دورة متقدمة في الدروع ، ودورة في التكتيك العسكري . قصة استشهاده
وبعد هذا الجهد والتعب الذي أمضاه شهيدنا رامز في الجهاد في سبيل الله ، كانت إرادة الله من فوق سبع سموات أن يصطفي أبو باسل ليرتاح بعدما أدى الأمانة على الوجه الذي يرضي الله عز وجل ، ففي السابع والعشرين من ديسمبر لعام NUM NUM NUM NUM وبالتحديد خلال القصف الهمجي الذب تعرضت له مقرات الأجهزة الأمنية ، كان شهيدنا يتواجد في موقع الدفاع المدني في مدينة الزهراء ، فباغتتهم طائرات الاحتلال بقصفها للموقع المتواجد فيها ليرتقي أبو باسل شهيدا إلى الله ، مضرجا بدمائه ، حاملا للواء التوحيد في كل الميادين .فرحمك الله يا أبا باسل ، مضيت في سماءنا مسرعا .. وجمعنا بك في جناته بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان 