سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميخالدرضوانعليإنشاصيأبوكرمصاحبالأفكارالنيرةفيخدمةالجهادوالمجاهدين
القسامـخاص
ولستأباليحيناقتلمسلماعلىأيجنبفياللهكانمصرعيالشهادةورضااللهعزوجلهذاماتمنىشهيدناخالدرضوانعليإنشاصيأبوكرمرحمةالله،فمنذصغرهسلكدربالجهادوالمقاومةبعدأنعاشحياةالزهدفيالدنياراغبافيماعندربه،لأنهيرىبأنذلكالطريقهومايريدليحققأهدافه،خالدلقدرحلتعنهذهالدنياشهيداًولكنلمترحلمنقلوبأهلكومحبيكلتكونبذلكقدحققتماتصبوإليهفهنيئالكماتمنيت.
الميلادوالنشأة
بينأزقةمخيمبلوكللاجئينالفلسطينيينفيمدينةخانيونسجنوبقطاعغزةولدالشهيدالمجاهدخالدابنرضوانعليإنشاصيفيالثالثوالعشرينمنتموزيوليوللعامالرابعوالثمانينبعدألفوالتسعمائةللميلاد،ودرسالابتدائيةفيمدرسةالشيخجميلفيمخيمخانيونس،وكانلهنشاطفيالانتفاضةالأولىحيثكانيشاركإخوانهفيالكتابةعلىالجدرانإضافةإلىمقاومةالمحتلالصهيونيفيالحجر،وفيهذهالآونةكانيحفظثالثةأجزاءمنالقرآنالكريم،ودرسالإعداديةفيمدرسةأحمدعبدالعزيز،ومنثمدرسالثانويةفيمدرسةهارونالرشيدفيحيالأملبالمدينة،وبعدهاالتحقبكليةالعلومالتكنولوجيافيخانيونسليدرسفيهاعامونصفبعداندلاعانتفاضةالأقصىفتركهاوبحثعنعملليشتريبماحصلعليهمنأجرةسلاحهكلاشنكوفوكانلهدورفيأولاجتياحصهيونيللمخيمالغربيوباقيالاجتياحاتالتيتعرضتلهاالمدينة.وبعدذلكتزوجخالدليرزقبطفلتينسمىالأولىتقىوالثانيةتسنيم،وبعدأنقامتوزارةالداخليةبرئاسةالوزيرالشهيدسعيدصيامبتشكيلالقوةالتنفيذيةفالتحقبهاخالدكالعشراتمنأبناءشعبنا،إضافةإلىعملهفيالقوةالتنفيذيةكانيعملفياحدمحالبيعاللحوم.
علاقتهالأسرية
احتلشهيدناالمجاهدخالدإنشاصيرحمهاللهمكانةخاصةبينأفرادأسرتهالكريمة،فكانالإبنالمدللالمحبوبمنالجميعخاصةمنوالديهالأعزاء،فقدأحباهحباًجمالذلكتأثراباستشهاده،وكانتتجمعهعلاقةوطيدةمعإخوتهوأخواتهوكلمنعرفمنأصدقاءوجيرانوأبناءتنظيمه،وتميزبقلبهالطيبالحنونعلىإخوتهوعلىبناتهوزوجه،وكانكريماًوينفقفيالسرعلىالفقراءوالمحتاجين.

العملالدعوي
التزمالشهيدخالدإنشاصيفيمسجدالفاروق،وكانلايتركندوةولادرسولازيارةاجتماعيةولالقاءولارحلةقطإلاوشاركفيهالمالهامنعظيمالأجرعنداللهعزوعلى،والتحقخالدبجماعةالإخوانالمسلمينفيشهرآبأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وقامعلىإثرذلكبالبيعةللإخوانعلىالسمعوالطاعةفيجميعالمواقف.
العملالجهادي
بعدطلبوالحاحمنالشهيدخالدإنشاصيعلىإخوانهفيالدعوةللانضمامإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،تمرفعاسمهإلىقيادةالمنطقةوتمقبولهعضواًفيصفوفالكتائب،وحازخالدعلىدورةعسكريةفيالمدفعيةوأخرىفيالقنص،وكانذاخلقحسنمداومعلىالرباطفيسبيلالله،وكانيقومبالعديدمنالأعمالالعسكريةفيسيارتهالشخصيةوذلكطمعاًفيرضاالرحمن،وكانصاحبأفكارنيرةفيخدمةالجهادوالمجاهدينوكانيقترحعلىمسئوليهكلمامنشأنهتطويرالعملالعسكريوخدمةالمقاومةالفلسطينيةالباسلة.أرىالدنيالمنهيفييديــهعذاباًكلماكثرتلديــــــهتهينالمكـرمـينلـهـابصغــروتكرمكلمـنهانتعليــهإذااستغنيتعنشيءفدعهوخذماأنــتمحتـــاجإلـيـــهلدواللموتوابنواللخـرابفكلكميصيــــرإلىتبـــــــاب
موعدمعالشهادة
فيالسابعوالعشرينمنكانونأولديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM بدأالعدوانالصهيونيعلىشعبناالأعزلمنخلالقصفالمواقعالشرطيةوالأمنيةفكانخالدإنشاصيجالساًمععمهفيبيتهفيمنطقةالعقادفيمدينةخانيونسحينسمعبالقصفركبسيارتهوانطلقمسرعاًإلىموقعالقادسيةمنأجلإنقاذالجرحىوالمصابينفيهجراءالعدوان،وحينوصلللمكانترجلمنسيارتهوإذابصاروخمنطائرةاستطلاعيطلقتجاههليرتقيإلىاللهشهيداًمقبلاًغيرمدبر.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان