سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالقائدعبدالرؤوفحسنمحمدنبهانتربىفيبيوتالرحمنعلىموائدالقرآن
القسامـخاص
الجرأةوالشجاعةوالإقدام؛صفاتكلهااجتمعتفيشخصيةواحدة،تجسدتفيجذورها،الصفاتوالمميزاتالإسلاميةالنبيلة،التيتستمدقوتهامنالإيمانباللهعزوجل،والسنةالنبويةالشريفة؛شخصيةإيمانيةجهادية،قساميةباعتنفسهاللهعزوجلوانطلقتكالبرقللجهادفيسبيله،لعلهاتنالرضىاللهوتستقرفيجنتهوصحبةنبيهالمصطفىمحمدعليهأفضلالصلاةوالسلامعلىالحوض.هذاماكانيطمعبهشهيدناالقساميالقائدعبدالرؤوفنبهان..وهذاماجعلهيهجرالدنياوالأهل،ويقبلعلىحياةأخرىطريقهامليئةبالأشواك،نهايتهاعظيمةحياتهاكريمةفيجناتونهر،فيحياةمليئةبماعينرأتوماخطرعلىقلببشر،حقاًإنهاالجنة،إنهاالعروسالتيمهرهاقهرالنفوس،إنهاسلعةالرحمن،ألاإنسلعةالرحمنغالية....
الميلادوالنشأة
سطعتشمسمجاهدناالقائدالقساميعبدالرؤوفحسينمحمدنبهانخمسةوعشرونعاماً NUM  NUM  NUM  NUM مفيجبالياالبلدةليصبحواحداًمنمئاتالمجاهدينالقساميينالذينلحقوابركبالجهادفيسبيلاللهتربىفيأحضانأسرتهالفلسطينيةفيبلدةجبالياوتتكونمنأرعينفرداًويعدشهيدناعبدالرؤوفالابنالثانيلأسرتهبينأخوتهوهومتزوجورزقهاللهبثلاثةأبناءهممحمدسبعةسنوات،وعائشةأربعةسنوات،وإسراءعامينوريمأربعةأشهروعاششهيدنامعأسرتهوأبنائهبحياةملؤهاالحبوالحنان،للزوجةوالأبناءانفردشهيدناخلالحياتهبشخصيةإسلاميةفريدةونادرةفمنذالصغروهويحترمالآخرينويساعدهموفيسنالشبابأصبحنبراساًيضيءالطريقفيوجهالأيتاموالأسرةالفقيرةوالمحتاجةويرسمالبسمةعلىوجوهالأيتاموالمساكين.
مستواهالدراسي
كباقيأبناءشعبهتلقىشهيدناالقائدالقساميحياتهالدراسيةفيالمدارسالحكومية،حيثكانتدراستهالثانويةفيمدرسةالرافعيالابتدائيةودرسالإعداديةفيمدرسةأسامةبنزيدالثانويةللبنينالكائنةفيمنطقةالصفطاويحيعبادالرحمن.وأنهىدراستهالثانويةفيمدرسةأسامةبنزيدنفسالمدرسةالتيدرسفيهاالإعدادية،ولميتوقفشهيدنافيمشوارهالتعليميوواصلطريقهالدراسية.وانتقللحياةالدراسةالجامعيةفيجامعةالأزهرودرسفيهاتخصصعلومسياسةواقتصادمدةعامدراسيكاملولمينهيالدراسةالجامعيةبسببالكرمالكبيرالذيأكرمهاللهبهوهوالشهادةالعظمىالشهادةفيسبيلاللهمقبلغيرمدبرفكانتحسنالختاملحياتهعلىهذهالدنياالفانية.وجانبحياتهالدراسيةعملالشهيدالقساميالقائدعبدالرؤوفمعوالدهفيمهنةالسباكةمدةخمسةسنوات؛وبعدذلكعملكموظففيوزارةالصحةفيقسمالعلاجالخارجيمدةسنةونصف.
علاقاتهالاجتماعية
وصفتحياتهوعلاقاتهمعالآخرينبالحياةمليئةبالمعطاءاتوالتضحياتمنأجلخدمةالآخرينوالتفانيفيمساعداتهم؛فتعلقبهحشدكبيرمنالناسعلىنطاقرفحوبيتحانونوالجميععرفهبأنهالشيخالعابدالزاهدالمجاهدفيسبيلاللهوالمتفانيفيخدمتهالآخرينومساعدةالمحتاجينورسمالبسمةعلىوجوهاليتامى،ومنبينالمواقفالتيساعدفيهاالمحتاجين؛توفيرالملابسوالأدواتالمدرسيةلعشراتالطلابمنالأسروالعائلاتالفقيرةوالمحتاجة،وبعداستشهادهحضرتعدةأسروأخبرتأسرةالشهيدالقساميبأنهساعدهاووفرلهامعظماحتياجاتهاالماليةوالمادية.هذابالإضافةإلىأنهكانلهدوركبيرفيالإصلاحبينالناس.يقولوالدهكنتأستغربمنحياةالشهيدووقتهالقصيرالذيكانيقضيهمعالأسرةووقتهخارجالمنزلفيساعاتالرباطوالإصلاحبينالناسوالتوفيقبينالمختلفينلايعرفالراحةمعظموقتهأنفقهفيالجهادوالعبادة.
الشابالتقيتربىفيالمسجد
هناكفيالمسجدالعمريالكبيرفيبلدةجبالياكانتحياةشهيدناعبدالرؤوفالمليئةبالعباداتوتلاوةالقرآنوالمحافظةعلىالصلواتجماعةبينللسطورالأولىفيالمسجدوالتيتجسدتبفضلاللهسبحانهوتعالىبعدالتحاقهبالشبابالمسلمابنالحركةالإسلاميةوالذيارتبطمعهبعلاقاتوطيدةتجسدتبعدالاجتماعسويافيحلقاتالقرآنالكريموالدروسوالخطبالدينيةومتابعةماتنظمهالحركةالإسلاميةمندوراتدعويةواسرتنظيميةيتمفيهاتدريسأبناءالحركةالكتبالدينيةالتيتجسدفهمالحركةالإسلامية.ولمتتوقفحياتهالمسجديةعندهذاالحدبلتخطتووصلتإلىأنهكانيشاركفيالعملالدعويوالجماهيريوالإعلاميفيالمسجدوالمنطقةالتييعيشفيهالوحافظشهيدناالمقدامعلىصلاةالفجروقيانالليلوصيامالاثنينوالخميسمنكلأسبوع.
فيحركةحماسوجماعةالإخوان
التحقشهيدنافيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM موأعطىالبيعةلجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM مقبلأشهر،ومنذاستشهادهوالتحاقهفيحماسوهويعملبكلنشاطوحيويةفيأنشطةالحركةوفعالياتهافيجبالياوالمسجدالعمريالكبيرهذابالإضافةإلىأنالحركةلمتنضمأيةفعاليةأونشاطإلاوكانلهمشاركةفيها.وتميزالشهيدفيمشاركتهفيالمسيراتوالمهرجاناتالتيتنظمهاالحركةومنأهمهذهالأنشطة
مخيماتالياسينالكشفيةالتيأقامتهاحماسفيبلدةجبالياحيثأشرفشهيدناعلىعملياتالتدريبالشبهعسكريلهدفالمخيماتوواصلعبدالرؤوفنشاطهفيالحركةدونأنيكلأويمل.
مجاهدقساميأنفقوقتهفيسبيلالله
لميتوقفمشوارشهيدنافقطللعملفيصفوفالحركةالإسلاميةوجماعةالإخوانالمسلمين،إنماتخطىالفعالياتالجماهيريةوالتحقفيطريقالجهادوالاستشهادطريقذاتالشوكةالتيكانيعشقهامنذسنوات،فكانالتحاقهفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبدأعملهالجهاديالقساميقسامياًمرابطاًعلىثغوربلدةجباليا.وواصلحياتهالجهاديةعلىهذاالمنوالحتىتدرجفيالعملالعسكريوبدأيعملضمنمجموعاتالتصنيعالقساميةفيالبلدةوانتقلفيعملهالقساميلتدريبالمجموعاتالقساميةالجديدةالتيتلتحقفيصفوفالقساموأوكللهقادةالقسامفيبلدةجباليامهنةالتدريبلخبرتهالعسكريةبسببحصولهعلىعدةدوراتعسكريةوبعدذلكأصبحيقودعددمنالمجموعاتالقسامية.
مهماتهومحطاتهالجهادية
تكللتحياةقائدناالقساميالجهاديةبالعديدمنالأنشطةوالمهماتالجهادية؛وعرفمنهامشاركتهفيصدالاجتياحالصهيونيلبلدةجبالياعام NUM  NUM  NUM  NUM موشاركفيصدالاجتياحالصهيونيلبلدةبيتلاهياوالشجاعيةوأكرمهاللهفيالخروجلتنفيذالعديدمنالمهماتالجهادية،كإطلاقصواريخالقسامعلىمغتصباتومواقعالعدوالصهيونيبالإضافةإلىزراعةالعبواتالناسفةوإطلاقصواريخالبتاروقذائفالهاونوأكدتمصادرصهيونيةأنالجيشالصهيونياتهمشهيدناالقساميالمجاهدبأنهشاركفيمقتلطفلتينفيبلدةسيدروتالصهيونيةبصواريخالقسامويتهمهالجيشالصهيونيبأنهالعقلالمدبرللعمليةالاستشهاديةالتينفذهاالاستشهاديينالقساميينعبدالحيالنجاروأسامةالبرشخلالأيامالحملةالصهيونيةعلىمحافظةشمالقطاعغزةأيامالغضبخلفالمقبرةالشرقيةفيالموقعالعسكريالصهيونيتمكنالمجاهدينمنقتلثلاثةمنالجنودالصهاينة.
جهزللغزوفيسبيلالله
وبعدرحلةجهادطويلةومشوارقساميمليءبالتضحياتفيسبيلاللهعزمشهيدناالقساميالقائدعبدالرؤوفأمرهللغزوفيسبيلالله؛فكتبوصيتهوصورلهشريطفيديووهويلقيوصيتهقيلخروجهللغزوفيسبيلاللهوهويرتديالزيالعسكريوالبزةالعسكرية.وقالأحدقادةالقسامفيبلدةجبالياكانالشهيدالمجاهديعداستشهاديوتصوروهويلقيوصيتهوخرجلتنفيذالعمليةالاستشهاديةثلاثةمراتولكنهكانيعودلعدمتمكنهمنالوصولإلىالهدف
مهمةجهاديةتوجتبالشهادة
تعرضتمحافظةشمالغزة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملحملةعسكريةصهيونيةإرهابيةشاركتفيهاعشراتالدباباتالجرافاتوتعرضتممتلكاتالمواطنينللخرابوالدماءالهائلوبدأتالدباباتتتمركزعلىأشرافمخيمجبالياوبلدةجباليافهبشهيدنامعإخوانهالمجاهدينللدفاععنالبلدةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موتواجدالشهيدمعمجموعتهالجهاديةشرقبلدةجباليا،للتصديللقواتالخاصةالصهيونيةالتياعتلتأحدالمنازلتعودملكيتهلآلأبوعبيدةوترجلالفارسمحاولاًرصدحركةالصهاينةفيالمنزلبهدفقصفهمبقذائفالياسينفعاجلتهبرصاصها،الحاقدواخترقترصاصةصهيونيةحاقدةرأسهأسقطتهعلىالأرضمدرجابدمهوصعدتروحهالطاهرةإلىالسماءوارتقىشهيدافيسبيلاللهنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداوتأخرنقلجثمانالشهيدمنالمكانبسبباطلاقالرصاصالكثيفمنقبلالعدوالصهيونيباتجاهكلمنيتحركفيالمكانوطالالرصاصسياراتالإسعافالتيحاولتدخولالمنطقةلإسعافالشهيد.وبعدعمليةتنسيقمعالجانبالصهيونيلمرورسياراتالإسعافلنقلجثمانالشهيدوصلجثمانالشهيدإلىمستشفىالشهيدكمالعدوانفيمشروعبيتلاهيا.
وصيةالشهيدالقسامي
أناالعبدالفقيرإلىاللهعبدالرؤوفبنحسينبنمحمدنبهانمواليد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممنسكانمدينةجبالياالبلدمتزوجرزقنياللهبذريةتتكونمنولدوبنتانهمامحمدعائشةإسراءأعملفيصفوفكتائبلشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس؛اللهمإنيأشهدكوأشهدحملةعرشكوأشهدملائكتكوأشهدرسلكبأنكأنتوحدكلاشريكلكوأشهدأنمحمداًعبدكورسولكوأشهدأنالجنةحقوأنالنارحقوأنكتبعثمنفيالقبوراللهمإنيأسألكالجنةومايقربإليهامنقولوعملوأعوذبكمنالنارومايقربغليهامنقولوعملاللهمإنيأعوذبكأنأشركبكشيئاأعلمهوأستغفركفيمالاأعلمهاللهمأجعلهاخالصةلوجهكالكريماللهمتقبلهامنياللهمإنيتصدقتبعضيعلىإخوانيفمنسبنيأوشتمنيأواستغابنيأوآذانيفينفسيأوماليأوعرضياللهمإنيأشهدكأنيقدسامحتهمبتغيابذلكالجنة. NUM .أوصيبتقوىاللهالعظيموطاعتهفيماأمروأنننهيعمانهىوزجرونحرصعلىأنيجدنااللهحيثأمرناوأنلايجدناحيثنهانا. NUM .أوصيكمبصلاةالفجرفإنهامشهدالملائكةوفيهاصلاحالقلوبأوصيكمبقيامالليلوالناسنيامففيهالسهامالتيلاتخطئ. NUM .أخوتيشبابالمسجدالعمريخاصةيامنتربيتبينكموعلمتمونيالكثيرجزاكماللهعنيخيرالجزاءلاتنسواالعهدالذيتفارقناعليهوإنشاءاللهيكونلقاءناعلىحوضالرسولصلىاللهعليهوسلمشبابالمساجدعامةأوصيكمبماعلمناإياهالرسولصلىاللهعليهوسلممنمحبةوإخاءومودةفيمابينناوأننكونجميعناعلىقلبرجلواحد. NUM .أميووالديالحنونانأسألاللهيلهمكماالصبروالسلوانوأنينزلالسكينةوالطمأنينةعلىقلبكماوأسألهأنيغفرلكمالذنوبويرحمكماكماربيتمونيصغيراوأسألهفيعلاهجلقدرهتعالىأنيجمعنيبكمافيالفردوسالأعلىهناكفيمقررحمته. NUM .زوجتيالصابرةالتيعانتكلالمعاناةوتحملتالكثيرمنسهريوغيابيعنالبيتأثناءعمليزوجتياحتسبيالأمرللهاللهماجزيهاعنيخيرالجزاءزوجنيالصابرةأوصيكيبتربيةالأولادعلىنهجنبينامحمدصلىاللهعليهوسلم. NUM .إخوتيوأخواتيوخالاتيوأخواليوعميوأولادعميوأزواجأخواتيوجدتيوأصدقائيوكلمنعرفنيمنقريبأوبعيدسواءفيعملأوفيأيمكانسامحونيجميعاواحتسبونيعنداللهشهيداوإنشاءاللهيكونلنالقاءفيجناتالنعيمبإذناللهتعالى. NUM .أوصيألايكونليأيصورةسواءكانتصغيرةأوكبيرةوألايطبعأوتعلقأيصورة. NUM .أوصيأنتمشيجنازتيبصمتدونمكبراتالصوتوأنيقالفقطسبحانالذيلايموتسبحانالحيالقيومكماعلمنارسولاللهصلىاللهعليهوسلم. NUM .وأنيقومبأمورالدفنإذاكانهناكليجسدكلاالأخوينالأخالمربيالفاضلأبوأحمدعصامجودةوالأخالمربيالفاضلأبومحمديعقوبسليمان. NUM  NUM .أنتنتهيالجنازةبعدالدفنفيالمقبرةمباشرةوتقبللتعازيوالمواساةلأهليداخلالمسجدالعمريفقطوألايوضعليكراسيوألايقامبيتللعزاء. NUM  NUM .ألايرتفعقبريشبراعنالأرضوألايكتبعليهشيءسوىغيرهذاضريحعبدالرؤوفبنحسينبنمحمدنبهانففقطمثلقبرأخإيهابأبوإسلاموأخيمحمدأبوعصام. NUM  NUM .ألايقالنزفإلىالحورالعينولافزتوربالكعبةولاأيكلمةتتنافىمعشرعاللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلموإنكانولابديقالفقطنحتسبهعندالله. NUM  NUM .لاأريدأنأشقعليكمياأهليوياأخوتيوياأحبائيإذاكانهناكجسدفحيثشئتمادفنونيإذادفنتمونيفيمقبرةالصفطاويفهناكإيهابوأبوإسلاموهناسهيلأبوالعبدوهناكعبدالرحمنحمديةوإخوانيوأحبتيوإذاكانالدفنفيمقبرةالشهداءفهناكأحمدأبوعصاموهناكإيادونافذوعبداللهوعيسىوعثمانوفؤادوإبراهيموعمتيآمنةوأقاربيوأحبتيوإخوانيأسألاللهأنيجمعنيبهمجميعافيالفردوسالأعلى. NUM  NUM .أبرأأماماللهمنكلمنيلطمأوتلطميشقأوتشقثوبأوينوحأوتنوح. NUM  NUM .بالنسبةلأمورالدينتعلقورقةداخلالمسجدالعمريمكتوبعليهاكلمنلهدينعلىعبدالرؤوفبنحسينبنمحمديتوجهإلىوالدهولوكانشيكلواحد. NUM  NUM .أبرأأماماللهمنكلمنيخالفأوتخالفمافيهذهالوصيةوأناغيرمسامحكلمنيخالفأويغيرمافيهذهالوصيةولوحرفواحدوأستحلفكمباللهأنتطبقوهاحرفياولاتأخذكمالعاطفةفيموتاكمأوقتلاكمعلىحسابدينكمهذاواللهشهيدعلىذلك. NUM  NUM .أوصيالتجاروأصحابرؤوسالأموالوالعقاراتومنأنعماللهعليهمألايبخلوابأموالهمعلىالفقراءوالمساكينوالمجاهدينفكلماتقدمواتجدوهعنداللهذخرالكم. NUM  NUM .أوصيجميعالإخوةفيجميعالفصائلأنيكونوايداواحدةوقلباواحداوأنيكونوامعاوسوياضدهذاالعدوالغاشموألايسمحواللعملاءوالمندسينأنيتدخلوافيمابينهمليفسدواعليهممقاومتهمالمباركةوعملهمالعسكريالدءوب.أخيوابنعميمحمدأحمدنبهانالقدسيكنتأتمنىأنلوأراكقبلأنتوافنيمنيتيوأنتخارجمنالسجنوأصافحكوأسلمعليكولكنأسألاللهأننلتقيفيجناتالفردوس.أسألاللهالعليالقديرأنيرحمموتاناويتقبلقتلاناعندهشهداءويشفيجرحاناوأنيأذنبتحريرأسراناوأنيحفظبيوتالمجاهدينويسترنساءهمويسددرأيهمويصوبرميتهموأنيعميعنهموأنيحفظسلاحهموأنيحفظأموالهموأنيباركفيهموفيعملياتهم.أستودعكماللهالذيلاتضيععندهالودائعأخوكمفياللهعبدالرؤوفبنحسينبنمحمدنبهانأبومحمد.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُونبيانعسكريصادرعنكتائبالشهيدعزالدينالقسامأيـــامالغــــضباستشهادقائدميدانيقساميأثناءتقدمةلتصديللقواتالصهيونية
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..هاهيالدماءالقساميةالطاهرةترويأرضفلسطينوأرضالشمالالطاهرالذينقدموالهذهالأرضأفضلمالديهممنرجاللترتويهذهالأرضبرحيقالمسكالذييخرجمنالدماءالزكية.وفيهذاالصباحتقدمبلدةجبالياالبلدأفضلخيرةشبابهاوهو
القائدالميدانيعبدالرؤفحسيننبهان NUM  NUM عاما،منبلدةجبالياالبلد
الذياستشهدفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منصباحاليومالسبت NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ذلكفيمعركةأيامالغضبالقساميةبعدماحاولتالدباباتالصهيونيةبالتقدمباتجاهشارعالقرم،حيثأقدمالشهيدالمجاهدالبطلوهويمتشقسلاحهومحتضنقنابلهلتصديالصهيونيليحطمأسطورةالعدوالذيلايقهر،إلاانهقدقدراللهإنتستبقهزخاتالرصاصالصهيونيةالجبانةليرتقيشهيداًعلىأرضشمالقطاعناالحبيب.إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنحتسبعنداللهالشهيدالقساميولانزكيعنداللهأحدالنعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىالمضيقدماًفيطريقالجهادوالمقاومةحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركة.
رحماللهشهيدنا..وأسكنهفسيحجناته..وألهمناوأهلهالصبروالسلوانوإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسامالسبت NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعة NUM  NUM  NUM  NUM 
















