سيرةالشهيد
بيانالشهيد











الشهيدالمجاهدعمادفؤادمحمدالسيقليأبوخطاب
فارسالإعدادوالتدريب
القسامخاص
فيميدانالإعدادوالتدريب،وتحديداًفيمعسكراتالتدريبالمغلقةلامعنىللحياة،ولامعنىللتراجعأواليأس،لأنالمعنىفيهاللصمودوالإقدام،فيهذهالمعسكراتالمعنىكلّهللجهادوالاستشهادفيسبيلالله،وبماأننانكتبعنعزةالميدانوالإعدادوالتدريب،فمنالواجبأننكتبعنمنضحىمنأجلأنتكونهناكعزةللميدان،فقوافلالشهداءلاتمضيسداإنالذييمضيهوالطغيان.
المولدوالنشأة
فيختامشهرينايرمنالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،ولدالفارسالمقدامعمادفؤادالسيقلي،وسطأسرةفلسطينيةصابرةمحتسبةملتزمةبتعاليمالدينالإسلاميالحنيف،عاشتفيلجوئهابحيالشجاعيةشرقمدينةغزة.
حملأبوخطابفيقلبهحبالديارالفلسطينيةالمسلوبةالمحتلةمنذالصغر،وأبصربنورالقرآنقربالعودةلبلدتهالأصليةالمجدلالمحتلةعا NUM  NUM  NUM  NUM م،وأخذعهداًعلىنفسهبالعودةيوماًإلىهناك،لأنالمبادئأغلىمنالأرواح،ولأنالعودةحقكالشمسلايمكنلهالنسيان.
نالرضاهما
حرصشهيدناعمادعلىنيلرضاوالديه،وكانرحمهاللهحنوناًعلىإخوانهوأخواته،مطيعاًلوالديه،فأحبهالجميعُوكلمنحولهمنأهلهوإخوانهوزملائهفيالعمل،حتىأصبحقدوةللمقربينمنهنظراًلشجاعتهوحرصهعلىالدينوالأخلاق.
بدأشهيدنامسيرتهالتعليميةبالمرحلةالابتدائيةفيمدارسوكالةالغوثللاجئين،وأكملدراستهالإعداديةبمدرسةذكورالشجاعيةالإعدادية،وكانناشطاًفيالعملالكتليوالطلابيوارتسمتفيهمعالمالشخصيةالقياديةالمسلمة.
وفيالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،درسأبوخطابالمرحلةالثانويةفيمدرسةشهداءالشجاعيةالثانويةللبنينوحصلعلىشهادةالتوجيهيبعدحسنسيروسلوكوجهدواجتهادوانضباط.
وأكملمسيرتهالجامعيةحتىتخرجمنالكليةالجامعيةللعلومالتطبيقيةمنقسمالسكرتاريةالقانونيةمعمرتبةالشرف،إذأمضىحياةجامعيةملؤهاالتفوقوالالتزامفيسبيلاللهموازياًفيطريقهكلالمجالات.
منذالمراحلالأولىفيحياةشهيدناعمادتأثربرحيلالشهداءالعظام،أمثالالإمامالشيخأحمدياسين،والدكتورعبدالعزيزالرنتيسي،والدكتورحسينأبوعجوة،والدكتورإبراهيمالمقادمة،وليسأخيراًالشهيدالقائدأبومحمدالجعبري،مماكانلهمبالغالأثرعلىشخصيتهرحمهالله.
فيصفوفالحماس
التزمعمادمعبدايةالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،فيمركزالتحفيظلتعليموتحفيظالقرآنفيمسجدالمغازينبحيالشجاعية،ومنثمالتحقبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمسجدالمغازين،وشاركبنشاطاتهاوفعالياتهاالمختلفةوكانعاملاًفيجهازالأحداثالعملالجماهيريآنذاك.
ونالأبوخطابشرفالانضماملجماعةالإخوانالمسلمينفينهايةالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثبدأمنخلالهاالتوجهنحوالعلومالشرعية،فكانتالنواةالأولىالتيغرستوعمّقتفيهحبتعلمأموردينهودنياه،فكانمربياضمنصفوفالجماعة،معلماومتعلمامنخلالجلساتهاوأسرها،وموصلاًلرسالةالإخوانالتيتقومعلىالوسطية،والحريصةفيتعليمالجميعكيفيكونحبالأوطان،وتغرسفيهمالتضحيةمنأجلنصرةهذاالدينالقويم.
تأثرشهيدناعمادبفراقرفيقدربهفيمسيرةدعوةالإخوانالشهيدالقساميأشرفهنا،الذيكانيمثللهالأخالصادقوالمجاهدوكانلهالأثرالبالغعلشخصيته،غيرأنهكانزوجاًلأختهرحمهماالله.
فيصفوفالمجاهدين
أكرماللهتعالىأبوخطابفيالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،بنعمةالجهادفيسبيلالله،وبعدإلحاحشديدوافقتقيادةالحركةعلىترشيحالشهيدعمادللعملضمنصفوفمجاهديهافيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ونظراللسمعوالطاعةالتيتحلىبهاعماد،والالتزامبكلمايطلبمنه،وحبالمجاهدينلهوثقتهمبه،وتعلقهالكبيربالقرآنالكريموأخلاقه،اختارتهقيادةالقسامبمنطقتهليكوناحدأفرادالنخبةالقسامية.
ومنأبرزالمهامالجهاديةالتيقامبهاشهيدناأبوخطابمشاركتهالفاعلةفيالرباطعلىالثغوروحرصهالشديدفيعدمالتغيبعنحمايتها.
وكذلككانتمشاركتهالفاعلةفيحفرعددكبيرمنالأنفاقمنخلالالمرحلةالجديدةفيالتجهيزوالإعدادلمواجهةالاحتلالوالتيكانتعلامةفارقةفيسجلهالجهادي.
ولميتوانىشهيدنافيالحصولعلىمرتبةالشرفوالتميزفيعددكبيرمنالدوراتالعسكريةالتيينظمهاالجهازالعسكريللرقيبثقافةمجاهديهالعسكريةومهاراتهمالميدانية.
ضربشهيدناعمادمثلاًرائعاًفيالثباتعلىثغرهومكمنهفيمعركةحجارةالسجيلفيعامي NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM م،وكذلكفيمعركةالفرقانوكانلهدوربارزفيالعديدمنالتخصصاتالعسكرية.
علىموعدمعالشهادة
عقدنيةالصيامليومالخميسالرابععشرمنشهرنوفمبرمنالعا NUM  NUM  NUM  NUM موالذيوافقيومعاشوراءاقتداءًبالسنةالنبويةالسمحة،ليفطربصحبةالحورالعينبعدأنفارقتروحهجسدهالذيأُنهكفيسبيلاللهجراءالتدريبوالإعدادلملاقاةعدوٍاحتلأرضهوقتّلأبناءشعبهليلنهار.
فيذكرىمعركةحجارةالسجيل،كانالشهيدالمجاهدعمادفؤادالسيقليعلىموعدمعالشهادةأثناءالاعدادوالتدريب.
صبرجميل
ومنزاويةأخرى،تبينمدىالصبرالذييسكنقلوبأعائلتهرغممايصيبهممنألم،تأتيقصةوالدالشهيدعمادوكيفيةاستقبالةلخبراستشهادفلذةكبدهبعدرحلةجهادمشرفة.
فلمجردأنوصلهالخبر،ذهبأبومحمدإلىالحلاقليهذبشعرهولحيته،ومنثميذهبللمنزللارتداءأجملالثيابقبلالذهابإلىالمستشفىحيثيرقدولدهالشهيدفيغرفالعناية.
وجدأبومحمدرفقاءولدهالشهيدعماديجهشونفيالبكاءعلىاستشهادأخيهمصاحبالصفاتالطيبةوالسيرةالحسنة،فبادرهمقائلاًلماذاتبكون؟،هويريدأنيستشهدوقدنالماتمنى.
رحماللهالشهيدعمادوأسكنهفسيحجناته





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدعمادالسيقليالذياستشهدأثناءالإعدادوالتدريب
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدعمادفؤادمحمدالسيقلي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالمغازينفيحيالشجاعيةبغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىاليومالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءالإعدادوالتدريب،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م