سيرةالشهيد
بيانالشهيد











الشهيدالقساميمحمدإبراهيمالبهلول
المجاهدالذيعمللآخرتهورضاربه
القسامخاص
فيكليومللجنانقوافلمنالشهداءيرضىعنهمالرحمن،أطاعوهوأعلورايةدينه،وصدقوهفيجهادهمحتىصدقهمفاصطفاهممعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقاً،ولعلشهيدناالمجاهدمحمدإبراهيمعبدالمجيدالبهلول،منهؤلاءالبررةالذينلانزكيهمعلىاللهتعالىالذيقالفيهمفيكتابهالكريمويتخذمنكمشهداءصدقاللهالعظيم.
المولدوالنشأة
فيالعشرينمنشهرديسمبرمنالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،ولدالقساميالبطل،كليثمنبينأسود،جاءوعيناهتبكيانفرحةاللقاءبأرضٍستشهدبحباتعرقه،وسماءٌسترقبنصرربهالعليالقدير،ولدمحمد،فيحيالمجاهدين،حيالصبرةفيمدينةغزة،بجواربيتالشيخالمؤسسالإمامأحمدالياسين.
وعاشوسطأحضانعائلةأصيلةكغيرهامنالعائلاتالفلسطينيةالتيعانتمناللجوءوالشتاتفيالوطنالفلسطيني،فغرسوامنذاللحظاتالأولىلميلادأبنائهمحبهملأوطانهم،فكانتالقدسبوصلةلعيونهم،ومدينةيافاالتيتعتبربلدتهمالمحتلةعام NUM  NUM هيمحطةالوصولالتيغرسوهابقلوبهمعلىأملقريببالعودةالحتميةلها.
نشأشهيدناالقساميبينأحضانعائلةٍملتزمةٍ،ربتهعلىالأخلاقالحميدة،وحبالدينوالجهادفيسبيلالله،فنشأأسداًهصوراًلايخشىفياللهِلومةلائم،مقداماًفيالحق،يتقدمالصفوفوالمعاركيضربأعداءالله،ويعلمهمدروساًفيفنونالقتالوالمواجهة.
علاقتهبوالديه
حرصشهيدنامحمدعلىنيلرضاوالديه،وكانشهيدنارحمهاللهحنوناًعلىإخوانه،مطيعاًلوالديه،فأحبهالجميعُوكلمنحولهمنأهلهوإخوانهوزملائهفيالعمل،حتىأصبحقدوةللمقربينمنهنظراًلشجاعتهوحرصهعلىالدينوالأخلاق.
كانشهيدنامحمدالنموذجالمثاليللشخصالمتخلقبأخلاقالقرآنالكريم،فماعرفالمحيطونبهأيكارهله،وماحقدأواستاءأواشتكىمنهأحديوماًقط،وكانصاحبابتسامةدائمة،ذوقلبنقيصافي،صاحبالعفووالسماحة،وصاحباللسانالمهذبالمصون،المحافظعلىمسجدهالمنتميلهبكلمعنىالانتماء.
فيطريقالدعاة
التزمشهيدناالقساميفيمسجدالمجمعالإسلاميبحيالصبرةبمدينةغزة،فكانيسارعإلىالصلواتالخمسفيالمسجد،ويتلوآياتكتاباللهبكلتدبروخشوع،وينضمإلىحلقاتالذكروتلاوةالقرآنالكريم،ويلتحقبدروسالعلموالندواتوالمحاضرات.
وكانمحمديتنقلبينزواياالمسجدكالحمامةالطائرةالتيتحلقفيكلالميادين،يستحثهممإخوانه،ويعطفعلىأطفالالمسجد،ويحترمشيوخه،ويطيعقيادتهوإخوانه،حتىأحبهكلمنحوله.
التحقشهيدنافيصفوفماكانيسمىآنذاكبمجموعاتالجيشالشعبيالعسكريةالتابعةلكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريللحركةفيوقتمبكرمنسنهلاسيماوأنهانقطععنالدراسةبعدانتهاءهمنالمرحلةالإعداديةعندماكانطالباًفيمدرسةالفلاحالتابعةلمدارسوكالةغوثاللآجئينالفلسطينيين.
انضمأبومنيبإلىصفوفجماعةالإخوانالمسلمينفيالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنرأتقيادةالمسجدأنهسيكونلهشأنٌعظيمفيالدعوةإلىديناللهفرشحهإخوانهبأنيكونجنديافيصفوفالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،ةليدافععنالحق،ويحاربالباطلوجنوده.
فيطريقالجهاد
ونظراًللشجاعةوالبسالةالتيتميزبهاوحفاظهعلىالسريةوالكتمانالذيكانيتمتعبهوافقإخوانهفيالقيادةأنيكونضمنمرافقيالشخصياتالهامةفيالحركةفرافقرحمهاللهالقائدإسماعيلهنيةوالقائدالدوكتورمحمودالزهارليصبحكاتماًلأسرارقياداتهودرعاًحامياًلهم..

تمتعشهيدناالمجاهدبحسٍأمنيٍ،وبراعةفيالإعدادوالتخطيط،حتىشاركرحمهاللهخلالالفترةالتيسبقتاستشهادهبشرفالإعدادوالتجهيزلأعداءالله،منخلالالعملفيأنفاقالمقاومة،ولتفانيهفيالعملاختيرليكونأحدأفرادوحدةالمدفعية،ويشهدلهإخوانهأنهكانمتفانيافيالعمل،ومحبالهوملحاًعلىاللهفيطلبالشهادة.
موعدهمعالشهادة
لكلإنسانٍأجلمسطرفيالكتابلاينقصولايزيد،فهكذاهيالدنيااجتماعولقاءومنثموداعوفراق،وهكذاتمنىمحمدالشهادةفيسبيلاللهعزوجلوعمللها،وكانيدعواللهفيصلاتهوسجودهبأنيرزقهاللهالشهادةفيسبيله.
وفيالتاسععشرمنشهرنوفمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM وأثناءعملالشهيدمحمدفيوحدةالمدفعيةالقساميةخرجشهيدنالأداءمهمةجهادية،وفيأثناءالمهمةتعرضلقدراللهوارتقىللعلاشهيداًفيسبيلالله،وفاضتروحهالطاهرةإلىبارئها،ونالماتمنىمنشهادةوفوزبالجنانمعالأنبياءوالصديقينوالشهداء،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.
رحماللهشهيدنا..وأسكنهفسيحجناته....وجمعهبحبيبهمحمدصلىاللهعليهوسلم





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدمحمدالبهلولالذياستشهدخلالمهمةجهادية
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدإبراهيمالبهلول
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالمجمعالإسلاميفيحيالصبرةبغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىفجراليومالثلاثاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخلالمهمةجهادية،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م