سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالمجاهدعليحسنبنسعيد
الزاهدالذيعشقالشهادةفيسبيلالله
القسامـخاص
لأنهمالزهادالذينعاشواحياةسيدناعمربنالخطابرضياللهعنهوعنالصحابةأجمعين،ولأنهمالرجالالذينتتلمذوافيمدرسةالحبيبالمصطفىالعدنان،ولأنهممنكتبواوصيتهم،وحملوابندقيتهم،وأعلنواجهادهمنصرةلدينالله،وأشهرواسلاحهمفيوجهأعداءالله،فكانوامنالمصطفينالأخيار،رجاللمتلههمتجارةولابيععنذكرالله،ومجاهدينلمتشغلهمالدنياعنحملذروةسنامالاسلامحتىالممات.
إنهمأبطالفلسطين،وفرسانكتائبعزالدين،المجاهدينالذيحمواأعراضالمسلمين،والرجالالذيضحوانصرةلهذاالدين،والشهداءالذينرحلوابعدماخطواالطريق،والدماءالتيسالتعلىثرىغزةالصمود،والشبابالذيغادرواعالمنابعدماشاركوافينصرغزةعلىالمحتلالغصيب،فنالوابفضلاللهالحسنيينالنصروالشهادةونحسبأنهممعالخيرةالمصطفين.
مولدفيبلادالرسول
حظيشهيدناالقساميالمجاهدعليحسنعليبنسعيدبشرفالولادةفيبلادرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فكانتولادتهفيمنطقةالقصيمبالمملكةالعربيةالسعودية،فيشهرمحرمبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ميلادي،فنشأرحمهاللهمنذصغرهعلىالتنشأةالاسلاميةوموائدالقرآنالكريم،وحبهللوطنوبلدتهالأصليةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
حصلعليعلىتعليمهالابتدائيوالاعداديفيمدارسوكالةالغوثبمخيمالمغازيللاجئينوسطقطاعغزة،وأكملتعليمهالثانويفيمدرسةالمنفلوطيبمدينةديرالبلح،وتخرجبتقديرجيدجدامنكليةفلسطينالتقنيةتخصصإدارةوأتمتهمكاتبوالتحقبعدهابجامعةفلسطينليحصلعلىدرجةالبكالوريوسفيتخصصإدارةأعمالفأراداللهلهالشهادةالأكبر،فاصطفاهشهيداعلىأرضمنطقةسكنهديرالبلح.
المتواضعحبيبالوالدين
امتازأبوحمزةمنذصغرهبحبهالكبيرلوالديهوجميعأخوته،فكانرحمهاللهباردمطيعاحنوناعلىوالديه،مؤدبافيالتعاملمعأخوتهوأخواته،حنوناعليهم،حريصاعلىنصحهموإرشادهم،ملتزمابتطبيقالشريعةالاسلاميةفيكلمعاملاتهوتصرفاته،متحليابروحالدعابةوخفةالظل،متواضعافيتعاملهممعالآخرين،مبادرالنصرةالضعفاءومساعدةالمحتاجين،زاهدافيحياته،مقتنعابالقليل،علاقتهحميمةمعالجميعويعملعلىخلقجومنالدعابةفيعائلته،حسنالخلق،طيبالذكر،ملتزمابصلةرحمه،محبالأصدقائهوجيرانه،لميعهدعليهأنهأغضبأحد،بطيءالغضب،سريعالصفحوطلبالعفو.
كانخلقهالقرآن
حرصشهيدناعليعلىالتخلقبأخلاقحبيبنامحمدصلىاللهعليهوسلم،فكانرحمهاللهخلقهالقرآنفيكافةتعاملهوأمورحياته،حيثالتزمفيمسجدالريانبمدينةديرالبلح،مؤديالصلاةالجماعةفيهباستمرار،داعياإلىاللهبالحكمةوالموعظةالحسنةفيباحاته،مواظباعلىقراءةالقرآنالكريمباستمرار،فقدحصلرحمهاللهعلىالدورةالتمهيديةفيالأحكاموالتجويد،وأكرمهاللهبحفظأجزاءمنكتابهالكريم،وأنهىدورةفيأصولالعقيدةالتيتعلممنخلالهاأموردينهودنياه،وتخلقبأخلاقالدينالقويمفيكلأموره.
انضمأبوحمزةإلىصفوفحركةالمقاومةالاسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانمنالشبابالناشطينوالفاعلينضمنصفوفها،ومنالمشاركينالأوائلفيكافةفعالياتهاوأنشطتها،ومنالمبادرينإلىالالتحاقبركبجماعةالاخوانالمسلمين،فكاننعمالرجلالذيحافظعلىالبيعةالتيحملهافيعنقه،فنهلمنعلومالجماعةالخيرالوفير،وتعلمأموردينهودنياهفيحلقاتهاالمتواصلة،ووعيالمؤامرةعلىالاسلاموالمسلمين،وأقسمأنيكونمنالشهداءالميامين،فكانلهماأراد،شهادةعزواقدامفيوجهعدوغاصبمحتلذليل.
قساميمرابط
حظيعليعلىذروةسنامالاسلامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانضمنصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامالمخلصينالمرابطينعلىالثغور،فعاشرحمهاللهحياتهمجاهدافيسبيلالله،متفانيافيأداءالمهامالتيطلبتمنه،مجتهدافيالرباطوكثيرالخروجفيأيامغيرالتيكلفتهالقيادةبها،وبحسبرفاقهالمجاهدينكانرحمهاللهمجاهداشجاعالايهاب،عابدازاهدامتقشففيكلأمورحياته،محباللشهادةفيسبيله،يعملمنأجلنيلهاكلخير،مطيعالأمرائهوملبيالنداءالنفير،ومنالمهامالتيشرفاللهشهيدناعليبالمشاركةفيهاهي
 NUM دائمالمحافظةعلىالرباطفيسبيلاللهحتىفيغيراللياليالمطلوبةمنه.
 NUM متقدمالصفوففيالتصديلآلياتالاحتلالدائمةالتوغلعندبوابةأبوصفية.
 NUM المشاركةفيحفرالعديدمنالأنفاقالقسامية.
 NUM المشاركةفيالتصديللاحتلالالصهيونيخلالمعركةالفرقانعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،والثباتفيثغرهحتىأكرماللهالمقاومةبالنصرالمبين.
 NUM الثباتعلىثغرهفيمعركةحجارةالسجيلعام NUM  NUM  NUM  NUM إلىأنأكرمهاللهبالشهادةفياليومالرابعمنالمعركة.
شهادةأكرمتهبالكثير
لطالماألحشهيدناالقساميأباحمزةعلىاللهفيطلبالشهادةفيسبيلهمقبلاغيرمدبرا،ولطالماعملعليرحمهاللهللنيلبهذاالوسامالكبير،فاجتهدفيالطاعةوالعبادةوالجهادوالاعداد،وفياليومالرابعمنمعركةحجارةالسجيلبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تعرضشهيدناالقساميالمجاهدعليحسنعليبنسعيدلقصفمنقبلالطائراتالصهيونيةماأدىإلىاستشهادهمقبلاغيرمدبرخلالقيامهبأحدالمهماتالجهاديةالتيأرعبتالاحتلال،وكانلهالفضلالكبيرفيتحقيقالنصروالعزةللمجاهدين.
فرحمكاللهشهيدناالعابدالتقيالحبيب،وجمعنابكفيعليين،وأقرأعيننابنصرالمجاهدينعلىأرضفلسطين،وكتبلكاللهأجرالمجاهدين،وجمعكبأحبتكمعصفوةخلقهأجمعين،وأضاءاللهقبركبنوروجهكالمستنير.






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل







