سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدأنسعبدالكريمهنيةأبومالك
الحافظلكتابربه..والمقاتللأعدائه
القسامخاص
ربماتكونفيالكتابةعنالشهداءحزنٌوأسىبالنسبةلفلسطينالتيتفقدكليوممنأبنائهاورموزهاالشهداءالذينروَوبدمائهمثرىفلسطينالحبيبة،لكنهيهاتهيهاتفقوافلالشهداءلاتمضيسداإنالذييمضيهوالطغيان.
المولدوالنشأة
فيالسابعوالعشرينمنشهرابريلمنالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،ولدفارسناالمقدامأنسعبدالكريمهنية،فيحيالشيخرضوانبمدينةغزة،وكانمولدهوسطأسرةفلسطينيةمتدينةتنحدرأصولهامنبلدةالجورة.
حملأبومالكحبالديارالفلسطينيةالمسلوبةمنذالصغر،وأبصربنورالقرآنقربالعودةلبلدتهالأصليةالجورةالمحتلةعا NUM  NUM  NUM  NUM م،وورثمفتاحالعودة،لأنالمبادئأغلىمنالأرواح،ولأنحقالعودةأثمنمنالأجساد.
حرصشهيدناأنسعلىنيلرضاوالديه،وكانشهيدنارحمهاللهحنوناًعلىإخوانه،مطيعاًلوالديه،فأحبهالجميعُوكلمنحولهمنأهلهوإخوانهوزملائهفيالعمل،حتىأصبحقدوةللمقربينمنهنظراًلشجاعتهوحرصهعلىالدينوالأخلاق.
تعليمه
تلقىشهيدناتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسالشيخرضوانللاجئين،وأكملدراستهالثانويةبمدرسةجولسالثانويةللبنين،وشاركفيالعملالكتليوالطلابيوارتسمتفيهمعالمالشخصيةالقياديةالمسلمة.
ودرسأبومالكفيجامعةالقدسالمفتوحةفيتخصصدراساتالإسلاميةإلاأنظروفالشهادةحالتبينهوبينإكمالالدراسة.
فيصفوفالحماس
التزمأنسفيمسجدالشهيدالقائدسعيدصيام،ومنثمالتحقبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وشاركبنشاطاتهاوفعالياتهاالمختلفة،ونالشرفالانضماملجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثبدأمنخلالهاالتوجهنحوالعلومالشرعية،فكانتالنواةالأولىالتيغرستوعمقتفيهحبدراسةوتعلمأموردينهودنياه،فكانمربياضمنصفوفالجماعة،معلماومتعلمامنخلالهاعلومالشريعة،وموصلارسالةالإخوانالتيتقومعلىالوسطية،وتعلمالجميعحبالأوطان،وتغرسفيهمالتضحيةمنأجلنصرةهذاالدينالقويم.
انضماممعالقسام
أكرماللهتعالىشهيدناأنسفيالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،بنعمةالجهادإذوافقتقيادةالحركةعلىترشيحالشهيدأنسهنيةللعملضمنصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ونظراللسمعوالطاعةالتيتحلىبهاوالالتزامبكلمايطلبمنه،وحبالمجاهدينلهوثقتهمبه،وتعلقهالكبيربالقرآنالكريم،اختارتهقيادةالقسامبمنطقتهليكوناحدأفرادالنخبةالقسامية،فكانبحقنعمالجنديالحريصعلىالعملأكثرمنغيره،فيالسباقلنيلالأجرقبلالجميع،المبادربأفكارهعطاءاتهالتيلمتنقطع.
ومنأبرزالمهامالجهاديةالتيقامبهاشهيدناأبومالكمشاركتهالفاعلةفيالرباطعلىالثغوروحرصهالشديدفيعدمالتغيبعنحمايتها.
وكذلككانتمشاركةالشهيدأنسفيحفرعددكبيرمنالأنفاقمنخلالالتجهيزوالإعدادلمواجهةالاحتلالعلامةفارقةفيسجلهالجهادي.
ولميتوانىشهيدنافيالحصولعلىمرتبةالشرفوالتميزفيعددكبيرمنالدوراتالعسكريةالتيينظمهاالجهازالعسكريللرقيبثقافةمجاهديهالعسكريةومهاراتهمالميدانية.
ضربشهيدناأنسمثلاًرائعاًفيالثباتعلىثغرهومكمنهفيمعركةحجارةالسجيلفيعامي NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM م.
علىموعدمعالشهادة
رحماللهأبامالك،حفظالقرآن،وتحلىبصفاته،ووعيمعانيهوأحكامه،وفهمقولهتعالىإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبأنلهمالجنةوأدركأنماعندالحيالقيومخيرمايدوم،فحملسلاحهوامتشقسلاحه،ومضىمعتزمالخطىنحوالجنةحتىفاضتروحهإلىربهشهيداً،فيوفاةطبيعيةإثرمرضمفاجئبعدحياةمشرفةمنالجهادفيسبيلالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدأنسهنيةالذيتوفيإثرمرضمفاجئ
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدأنسعبدالكريمهنية
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدسعيدصيامفيحيالشيخرضوانبغزة
والذيانتقلإلىجوارربهصباحاليومالسبت NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدمرضمفاجئألمبه،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
السبت NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










