سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدأحمديوسفمحمدحسينصاحبظلخفيفوروحمرحة
القسامـخاص
هناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهم..فهمالذينيصنعونالتاريخ..وبدمائهميسطرونللدنياأروعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله..رجاللاتلهيهمتجارةولابيعولادنياعنذكراللهوإقامةشرعهوالمضيقدمافيرفعرايةالجهادفيسبيله..رجاللايخافونفياللهلومهلائمولايعطونفيديناللهالدنية..المجاهدالقساميأحمديوسفحسينشهيداعتلىصهوةالمجدوانطلقإلىالعلايحملرايةالانتصاررايةمحمدصلىاللهعليهوسلمهناكإلىعليينحيثالأحبةمحمداًوصحبةالأبرار.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدأحمديوسفمحمدحسينفيالرابعوالعشرينمنينايرللعامالسابعوالثمانينبعدتسعمائةوألفللميلادفيمخيمالبريج.نشأالشهيدالمجاهدوبدأحياتهمعمطلعانتفاضةالمساجدفيمخيمالبريجواستمعإلىحكاياالثورةوعشقالأرضالمغتصبةوتعرفعلىبلادهالمغتصبةوعلمأنأسرتهالتيتقطنهذاالمكانماهيإلاأسرةمشردةمنبلدتهاالجميلةالخضراءكوكبةالتياحتلهاالصهاينةقهراًوعنوةفيالعامالثامنوالأربعينبعدالتسعمائةوألفللميلاد.رضعحبالوطنمعحليبالأمالفلسطينيةوتفتحتأولماتفتحتعيناهإلاعلىمشاهدالمحتلينيقتحمونالدورويلاحقونالشبابالمسلمالمنتفضعلىالظلمالخارجمنالمساجديلقيحجارةالثورةفيوجوهكالحةاحتلتأرضاًمقدسةطاهرة.
دراسته
عاشفارسناحياةاللجوءمععائلتهفيمخيمالبريجوسارفيحواريهالصغيرةوسارفيشوارعهالرمليةالضيقةوبدأالصغيريكبرويكبرمعهحبالوطنوحبالأرضالطاهرةوعشقالأقصىوالمقدساتوقدكانأكثرمايميزهفيطفولتهالرائعةحبهلتصنيعالبواريدالخشبيةوكانبارعاًفيذلكومتميزاً.نمىوكبروصارعمرهستسنواتفالتحقبمدرسةالبريجالابتدائيةالمشتركةأللاجئينالتابعةلوكالةغوثوتشغيلاللاجئينشأنهشأنكافةالأبناءالمهجرينبدأفيالابتدائيةيخطخطواتهالأولىويتعلمأبجدياتاللغةوالفكروحبالأوطانلتتسارعالسنونويلتحقبمدرسةذكورالبريجالإعداديةللاجئينليتوقفعندذلكمشوارهالتعليميرحمهاللهتعالى.
عمله
بعدأننجحتحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالانتخاباتالتشريعيةالأخيرةعام NUM  NUM  NUM  NUM موحاولالبعضالمتآمروالمواليللصهاينةإسقاطالمشروعالإسلاميوالقضاءعلىشأفةالمسلمينانضمفارسناالمجاهدملبياًنداءالمشروعالإسلاميالعظيمجندياًللعملفيجهازالشرطةالفلسطينية.
صفاتالفارس
تميزفارسنارحمهاللهتعالىبأخلاقهالحميدةوصفاتهالعطرةفكانمثالاًللشابالمسلمالملتزمبتعاليموأخلاقالدينالحنيفوكانرحمهاللهصاحبظلخفيفوروحمرحةينشرابتسامتهفيكلمكانوينثرعبيرضحكاتهعلىكلمنهمحوله.امتازفارسناالشهيدببرهالشديدلوالديهيطيعهمويحترمهمويحبهمحباًجماًوكانينفذكلمايطلبونوكثيراًماكانيطلبأنيسمعبأذنهرضاهماعنهوأنيدعوالهبالتوفيقفيحياتهوأعمالهالجهادية.أماعنعلاقتهمعإخوانهوأخواتهفقدكانحنوناًعطوفاًمحبوباًبينهمكماكاندائمالنصحلهمبأنيجعلواأعمالهمجميعهاخالصةلوجهاللهالكريمكماكانيحبأبناءإخوانهوأخواتهويحنوعليهمويلاعبهموكانعلىالدواميشتريلهمالهداياوالألعابمماورثفينفوسهمحباًكبيراًلهولذكفقدكانواأكثرالناسحزناًعلىفراقه.
التزامهالدعوي
تميزفارسنابالتزامهبدروبالحقوالقوةوالحريةمنذنعومةأظفارهكماعرفعنهالتزامهبدروسالدعوةمنذأعطىبيعةالولاءلجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.كانلفارسنانشاطاًمميزاًفيكافةالمجالاتسواءالرياضيةأوالاجتماعيةأوغيرهافقدكانيشاركفيكافةالأعمالوالزياراتالدعويةوالاجتماعية.
التحاقهبالكتائب
التحقشهيدناالمجاهدبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفكانصاحبهمةعاليةتناطحالسحابوتميزمنذبدايةعملهالعسكريبالالتزامبعملهالعسكريوانضباطهالتامكماكانكثيراًمايخرجللرباطفيغيرمواعيدرباطهطلباًللأجروالمثوبةمناللهعزوجل.موعدمعالشهادةبعدأنقدمشهيدناالمجاهدمشوارجهاديمشرففيميادينالجهادوالمقاومة،ومشواررائعفيكتائبالقسام،اصطفاهالمولىشهيداًفييومالسابعمنينايرللعامالتاسعبعدالألفينحيثكانفارسنامرابطاًخلالمعركةالمنازلفيأحدالمنازلينتظرفريستهأنتتقدملينقضعليهافرحلشهيداًكماكانيتمنىولعلهتزوجالحوركماطلببعدمارفضالاقترانبنساءالدنيا.رحماللهفارسناالمجاهدوأسكنهفسيحجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







وصيةالشهيدأحمديوسفحسين
دائرةالإعلامالعسك