سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدمحمدفؤادالحلوبطلفذمنسلاحالهندسة
القسامـخاصأيهاالمجاهدون،أنتمكرامةالأمةومجدهاالتليد،يامنأذللتمبنيصهيونوحولتمجيشهامنجيشاعتادأنيقهرفيكلالمواجهاتوالمحطات،إلىجيشلازمهالخوفوالفزع.يامنكتبتمبدمائكمصفحاتالتاريخالناصعةلشعبفلسطينالمجاهد،يامنجعلتمأهلالقطاعشامخيالرؤوسبينالأمم،يامنقدمتهمأرواحكمرخيصةفيسبيلاللهعزوجلوأفنيتمزهراتشبابكمبينالقنابلوالرصاصوفيالخنادقبينماالآخرونيلهثونخلفسرابالدنيافيالفنادق،حقعليناأننذكركمونسجلأسمائكمفيصفحاتناصعةمنصفحاتالعزفيتاريخالشعبالفلسطيني.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمحمدفؤادمحمودالحلوفيالثانيعشرمنشهرفبرايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةغزةوتربىفيحيالزيتونوترعرعفيهفيظلأسرةفلسطينيةمسلمةمحافظةعلىتعاليمالقرآنالكريم.كانشهيدنافيصغرههادئاجداومؤدب،ويسمعكلاموالديهوينفذأوامرهمادوننقاشأوجدال،وكانيذهبإلىالمسجدويصلىالصلواتجميعا.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانالشهيدالمجاهدمطيعاجدالوالديهولايعصىأياًمنأوامرهما،وكانيفضلكلشيءيفضلهوالديهلحبهالشديدلهما،وكانيحدثوالدهعنكلشيءيفعلهأوحتىيقدمعلىفعلهمستقبلا،وكانفينفسالوقتيحبوالدتهويحترمهااحتراماًشديدا.أماإخوانالشهيدفقدحزنواحزناشديداعلىفراقه،فقدكانحنوناجداعليهمولايضايقأحدمنهم،ويسليهمفيكثيرمنالأوقاتبكلامهالجميلالذييدخلإلىالقلبدونحواجز،وكانيذهبإلىغرفهمويسألهمعنأحوالهمومشاكلهمكييحلهالهم،فقدقالوالقدفقدناأخعزيزعلىقلوبنا.
علاقتهبجيرانهوأقربائه
كانتعلاقةالشهيدبجيرانهوأقربائهعلاقةفريدة،فقدكانرحمهاللهيذهبإليهمويجاملهمفيالمناسباتالمختلفةويشاركهمأفراحهموأتراحهم،وكانإذاماقامأحدهمبطلبشيءمنهلبىذلكفوراعلىقدراستطاعته،فقدكانيعتبرهمكأهلهوإخوانه.
مسيرتهالتعليمية
كانشهيدنارحمهاللهفيفترتهالابتدائيةمتوسطالمستوى،ولكنكانمثالاللطفلالمؤدبالخلوق،وكانيحبأساتذتهأكثرمنمعلماته،وكانوايحبونهجميعالأخلاقهوخفةظله،وفيالمرحلةالإعداديةوالثانويةواصلمسيرتهالتعليميةبكلذوقرفيعوأخلاقعالية،وكانشهيدنايمتازبحسناختيارأصدقائه،فقدكانواملتزميندينيامثله.وبعدأنأنهىالثانويةالعامةالتحقبمعهدالصناعةالتابعلوكالةالغوثوتخصصفيمجالالتكييفوالتبريد.
التزامهالدعوي
كانالشهيدمحمدعلىاتصالدائمبالمسجد،فكانيؤديفرائضهالخمسيوميافيالمسجد،حيثكانتوالدتهتشجعهعلىذلك،وكانيذهبلحلقاتالقرآنالكريموالدروسالإيمانية.بايعشهيدناالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانتبدايةالتزامهفيمسجدالسيدةرقية،فكانيدَرسبعضإخوانهالقرآنالكريمويعلمهمالأخلاقالحميدةوالمعاملاتالحسنةبأسلوبهالمحببللقلوبوكلامهالرائع.
مشاركتهفيالفعاليات
شاركشهيدنافيالكثيرمنالفعالياتالتيتقيمهاالحركةالإسلاميةمنمسيراتجماهيريةأوحفلاتومهرجاناتإسلاميةوأعراسللشهداء،فكانمعإخوانهكخليةنحلفيخدمةالإسلاموالمسلمين.عملشهيدناالمجاهدلعامتقريبافيإمارةمسجدالسيدةرقية،فكاننعمالأخالداعيةالمسئول،وعملمسئولاللجنةالاجتماعيةفيالمسجد،فكانيقومبالزياراتداخلالحي،كماكانمنالمؤسسينلمركزتحفيظالقرآنالكريمفيمسجدالسيدةرقية،وعملأميرلهلعامينتقريبا،وكانيحثالشبابعلىالالتزامفيحفظالقرآنالكريموأحكامالتلاوةوالتجويد.
مهنةالشهيد
عملشهيدناالمجاهدفيقسمالصيانةفيالجامعةالإسلامية،وكانيعملبكلإخلاصوإتقانوأمانةفيالعمل،فكانمحبوباجدامنموظفيالجامعةوطلبتهاوينالدائمااحترامهموتقديرهمالعالي،كماكانيكرهأكثرمايكرهالغشوالخديعةفيالعمل.
التحاقهبركبالمجاهدين
كانشهيدناالمجاهديرىمدىالظلمالذييكابدهأبناءالشعبالفلسطينيمنويلاتوويلاتبفعلالكيانالصهيوني،فقررأنيشاركفيالدفاععنأبناءشعبهوالالتحاقبكتائبالقسام.وبعدأنألحعلىإخوانهفيقيادةالمنطقةقبلفيجهازالمساندةالتابعلكتائبالقسام،وبعدفترةمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM متمترقيتهللعملكمجاهدفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
مشوارهفيالكتائب
عملشهيدنافيالكتائببكلجهدممكنوعطاءوفير،فقدبدأمعالكتائبفيمنطقةالشجاعيةرغمأنسكنهكانفيحيالزيتون،ولكنهكانيصرعلىالرباطعلىحدودالشجاعيةرغمأنهابعيدةعنبيتهكثيرا،فهوكانيطمعدائمافيالأجرالجزيلوالثوابالعظيم.كانشهيدناأسدامنأسودكتائبالشهيدعزالدينالقساموبطلامنأبطالهافيتخصصالهندسة،فقدأبدعفيهذاالتخصص،وسعىدائمالتطويرقدراتالكتائبفيهذاالتخصص،فكاندائمالبحثفيطياتالكتبوبينصفحاتالانترنتعنالأشياءالجديدةالتييستفيدمنهافيعمله.وكانيتمنىأنيكونرباطهكليومعلىالثغور،وميزالشهيدأنهكانلايقصرفيأيعمليطلبمنهلمساعدةإخوانه،حتىأنهكانيعممعليهمأنيتصلواعليهفيحالاحتياجهمشيئا.
علاقتهبالمجاهدين
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبإخوانهالمجاهدينمميزةجدا،فقدكانبمثابةالمربيالروحيوالمتواضعلإخوانهالمجاهدين،فكانصاحبالابتسامةالعريضةوالصادقة،ورغمالأجواءالجديةالتيتطلبفيعملهعادةإلاأنهكانيحبالمزاحمعهموتسليةنفوسهم.أحبالشهيدجميعالمجاهدينعلىالثغورمنجميعالفصائلالفلسطينية،وكانيسعىجاهدالتوحيدصفالمجاهدينلتقويتهم.
مهماتهالجهادية
شاركشهيدنافيالعديدمنالمهامالجهادية،فقدكانيشاركفيصدالاجتياحاتالصهيونيةعلىمنطقته،حيثكانينصبالعبواتويجهزهاللتفجير،كمافجرالعديدمنالدباباتالصهيونيةكانآخرهافيآخرلحظاتحياته.
إيحاءاتالشهادة
كانالشهيدالقساميالمجاهدمحمدطوالحياتهيتمنىالشهادةفيسبيلاللهتعالى،وقبلاستشهادهبيومواحدقالتلهأمهتعاللتناولالعشاء،فقاللهاسأكملالعشاءفيالجنةبإذنالله،فقالتلهاللهيسهلعليك.
كيفيةالاستشهاد
فيحربالفرقانالبطوليةوبالتحديدفياليومالثالثمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدناالمجاهدمرابطاعلىالثغورفيحيالزيتون،وإذابآليةصهيونيةتتوغلفيالمكانالذيتواجدبه،فماكانمنالشهيدإلاأنفجرإحدىالعبواتفيالآليةمماأدىإلىتدميرهامباشرة،وبعدأنقامبهذاالعملالجهاديالمشرفقامتإحدىطائراتالاستطلاعالجبانةبإطلاقصاروخنحوهمباشرةمماأدىلاستشهادهمباشرة.
بعدالشهادة
بعداستشهادشهيدناالقساميالمجاهدبيومواحد،رأتهأحدأخواتهفيالمنامعلىهيئةالمقاوم،فقالتلهوينرايح،فأجابهاعلىالجنة،وفيرؤيةأخرىقاللهاأنافيالفردوسالأعلىمنالجنة.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأنتريحانةالمجاهدين،وضرغامساحاتالوغى،يامنأرقتأيامالصهاينةوحولتدباباتهمإلىركام،نسألاللهتعالىلكالفردوسالأعلىكماكنتتتمنىدائما.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان










