سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي تحرير زياد عبد الغفورصدق المن ان فنال حور الجنان
خاص القسام تنطلق الكلمات التي يكتبها الشعراء عندما ترى عظمة أبناء القسام المجاهدين المرابطين الذين يجودون بأرواحهم ليل نهار في سبيل إعلاء راية التوحيد على ربوع الوطن .شامخة هي هامات الأمهات التي جادت بفلذات أكبادها في سبيل الله وذرفت دموع الفرحة لأن الله قد قبل ما قدمته وهو عزيز عليها غال ، وتتهادى دموعهن على جثامين أبنائهن .رائعة هي اللحظات التي تصعد فيها الروح المؤمنة إلى ربها وهي تقاتل مقبلة غير مدبرة مشتاقة إلى لقاء ربها و جنانه
الميلاد والنشأة
مع إطلالة الشمس على بلادي فلسطين يوم السبت الموافق الرابع والعشرين من عام ثمانية وثمانين بعد التسعمائة وألف ولد تحرير زياد عبد الحميد عبد الغفور بين أحضان أسرة متواضعة تعمل في مجال الزراعة بحكم مكان سكنها وتتصف هذه الأسرة بحبها وشغفها بالأرض كما وإنها أسرة مؤمنة مخرجة الرجال الذين ترى في عيونهم ورعا وتقوى ، كان تحرير هو الثالث بين إخوانه الذكور .
دراسته
التحق شهيدنا المجاهد بمدرسة المعري للابتدائية بمنطقة القرارة ليكون من الأشبال المتفوقين ثم انتقل لدراسة المرحلتين الإعدادية والثانوية في مدرسة القرارة وتخرج من الثانوية العامة ثم التحق بجامعة الأقصى ليتخصص في مجال الفيزياء حتى يكون من المساعدين لإخوانه في الجهاد في عملهم وأتم شهيدنا سنة ونصف من الدراسة الجامعية ولم يكمل دراسته لأنه حصل على شهادة أعظم من كل الشهادات الدنيوية هي شهادة الجهاد في سبيل الله.
الروحاني والهادئ
ع رف عن شهيدنا المجاهد حبه لإخوته وطاعته لوالديه حتى أن أبناء عمه قد وصفه بأنه الروحاني والهادئ ، كان بارا بوالدته التي لطالما أحبته وحلمت بأن تراه متزوجا إلا أنه كان يرغب بالحور العين فنالها لأنه صدق الله فصدق الله وكان تحرير حنونا جدا على أمه طيب القلب لا يحمل في قلبه غلا على أحد أبدا.عمل شهيدنا المجاهد مع عائلته في مجال الزراعة ولم يتوانى للحظة واحدة في العمل وكان يلبي ويقوم بأي عمل يطلب منه وكان حريصا أشد الحرص على سماع كلمات الرضا والدعاء من والديه .
العمل الدعوي
كان تحرير من أبناء مسجد عمر بين الخطاب الموصوفين بالنشاط الشديد والسعي لتقديم كل ما هو مفيد ويخدم الإسلام والمسلمين فكان ج ل همه كيف يمكن له أن ينفع الإسلام والمسلمين فقد شغل تحرير منصب أمير اللجنة الرياضية بالمسجد وكان مع ذلك يشارك إخوانه في اللجنة الثقافية في العمل ليس هذا فحسب بل كان مشاركا أيضا في العمل في اللجنة الاجتماعية وكان من الشباب القائمين على العمل في المسجد ونظافته وترتيبه .بايع شهيدنا المجاهد جماعة الإخوان المسلمين في السنة الخامسة بعد الألفين للميلادية وقد كان يعمل في مجال الدعوة قبل أن يبايع جماعة الإخوان المسلمين بسنتين أي منذ السنة الثالثة بعد الألفين للميلادية ، ع رف عن تحرير حبه وصداقته للجميع فكان مثالا للشاب المحبوب بين أهل منطقته وصاحب الوجه البشوش الصو ام القو م المداوم على حفظ القرآن وتلاوته فكان يؤدي جميع الصلوات في المسجد وخصوصا صلاة الفجر وكان يداوم على أداء صلاة النافلة ، وكان لا يفوت فرصة لفعل الخير إلا ويغتنمها فكان ولا يفوت الأيام الست التي يلي شهر رمضان إلا ويصومها وكان كثيرا ما يصوم يومي الاثنين والخميس من كل أسبوع .ع رف عن شهيدنا المجاهد التزامه بالعمل الدعوي وبالجلسات الإيمانية وبجلسات القرآن التي تنعقد على الدوام في مسجد عمر بن الخطاب وكان لا يكل ولا يمل من العمل في سبيل الله وفي سبيل الدعوة إلى الله .
العمل الجهادي
كان تحرير صاحب نشاط منقطع النظير ، شارك في الكثير من الأعمال الدعوية وكان يساعد المجاهدين في الكتائب ، فبعد أن داوم على العطاء أعجبت القيادة بشخصية وقوة هذا الشاب المقدام الذي وهب نفسه رخيصة في سبيل الله وكان مصرا على دخوله للكتائب ، وفي السنة السادسة بعد الألفين للميلادية تم اختيار تحرير للانضمام لكتائب الشهيد عز الدين القسام وكان ذلك فحصل شهيدنا المجاهد على دورة عسكرية مبتدئة ثم تم ترشيحه للحصول على دورة الاستشهاديين فكان ممن المتفوقين فيها وهذه الدورة كثير من الشباب المجاهد يتمنون الحصول عليها بل لم يقف الأمر عند هذا فحسب بل تم ترشيحه للحصول على دورة متقدمة في مجال المدفعية فكان من أكثر الشباب تميزا في هذه الدورة وبعدها انضم إلى مجموعات تخصص المدفعية وقام بكثير من العمليات المتتابعة من إطلاق لصواريخ القسام وقذائف الهاون على المواقع العسكرية الصهيونية وبعد أن أبلى بلاء حسنا في هذا المجال تم ترشيحه لمنصب أمير وحدة المدفعية في منطقة القرارة وقد استلم هذا المنصب قبل استشهاده بأيام .كان تحرير سباقا للعمل الجهادي في كل مرة فإذا تم الاتصال عليه فما هي إلا لحظات ويكون على أهبة الاستعداد وفي المكان المطلوب .
نهاية العمل .........الجائزة الشهادة
في مساء يوم الثلاثاء الموافق الثالث عشر من شهر مايو من سنة ألفان وثمانية ميلادية كان تحرير على عجلة من أمره بعد أن أتاه اتصال هاتفي بأن أخرج لكي يتم قصف المغتصبات ، فخرج من البيت وقد حمل بعضا من الخبز لأمه فكان له الحظ الوافر بأن ينال آخر الدعوات قبل استشهاده بلحظات .انطلق تحرير وعلى غير العادة باستعجال فوق استعجال يهاتف أعضاء المجموعة ويستدعيهم ويستعجلهم للخروج في هذه المهمة الجهادية ويكثر من الاتصال وكأنه على علم بأنه سوف يلقى ربه ويرى جنانه وحور العين ، وقبل أن يستشهد بلحظات اتصل على أحد زملائه وطلب منه أن يرسل له رسالة تصف حور الجنان .أطلق تحرير صاروخين على المغتصبات الصهيونية ومن ثم أتى الوقت للرحيل من المكان لكن إلى أين ؟؟ في هذا الوقت دخلت طائرات الاستطلاع المجال الجوي للمنطقة التي تواجدت فيها المجموعة وأطلقت طائرات الغدر صاروخها الأول فأصاب زميل تحرير في قدمه معلى صوت التكبير منه فانطلق تحرير ليسعف زميله المصاب فباغته صاروخ من طائرة الاستطلاع فأصابه إصابة مباشرة مما أدى إلى ارتقائه شهيدا بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. استشهاد المجاهد تحرير عبد الغفور جراء قصف صهيوني استهدف مجموعة للقسام شرق القرارة من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سط روا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكي والأشلاء الطاهرة ..
بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا فارسا جديدا من فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد تحرير زياد عبد الغفور NUM NUM عاما من مسجد عمر بن الخطاب في منطقة القرارة والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى جراء قصف صهيوني استهدف مجموعة قسامية شرق القرارة شرق مدينة خانيونس، ليستشهد مجاهدنا بعد مشوار جهادي مشر ف في صفوف القسام، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا ..
نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدنا وأن يعو ض أهله وذويه و المجاهدين عنه خيرا وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الثلاثاء NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 