سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميشاديفايزاقطيفانتربىفيالمساجدوأصبحمجاهداًقسامياً
القسامخاصشاديأنتفجرساطعيجلوظلامفؤادناالمحزونشاديكمفيحروفكمنهديرثائركمفيسكوتكمنجلالوسكونشاديأنتنبضهادرللسائرينعلىهدىالمختارمحمدصلىاللهعليةوسلمرحلتعنابعدماأشعلتالأرضلهيباًتحتأقدامالغزاةتحتأقدامالقواتالصهيونيةفيحيالزيتونحتىنلتالشهادةمدركاًبركبالقساميينالعظماء.
المولدوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدشاديفايزاقطيفانفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مويبلغمنالعمر NUM  NUM عامفيحيالزيتوننشأوترعرعفيأحضانأسرةملتزمةبدينهاوتعلققلبهبشبابالمسجدوشيوخهفكانالشقيقالأكبرلسبعةمنالذكورفذاقمعبقيةأبناءشعبهظلمالاحتلالالصهيونيخلالالانتفاضةالحاليةورأىبطشالاحتلاليصيبويقتلالكثيرمنأبناءالشعبالفلسطينيالمجاهد.وبدأالشهيدالمجاهداشرفمشوارهفيطريقالعلممنمدرسةصفدوالإعداديةفيمدرسةالشافعيفيحيالزيتونوأنهىدراستهالثانويةالعامةمنمدرسةالكرملليلتحقبكليةالمجتمعالعلومالمهنيةوالتطبيقيةليدرسدبلومأنظمةشبكاتوانترنتحيثيتبقىلشهيدنافصلمنتخرجه.
علىموائدالقران
التزمشهيدناالمجاهدفيمسجدالإيمانالقريبمنبيتهفيحيالصبرةفكانمنذنعومةأظافرةمحباًلمسجدهحيثانخرطفيصفوفالشبابالمسلممنأبناءحماسفكانيؤديجميعالصلواتبالمسجدوخاصةصلاةالفجرفيجماعةمحافظاًعلىحضورجلساتالقرانالكريموالدروسالدعويةوحلقاتالذكروشاركفيإخوانهفيالرحلاتالترفيهيةالتيكانتتنظمهاأسرةالمسجدوكانيتمتعبعلاقةطيبةمعإخوانهبالمسجديحثالكبيرويعلمالصغيردروسالعلموالأخلاقالتيكانيتصفبهاالرسولصلىاللهعليةوسلمفلقدعرفبالشابالمؤمنالمتسامحالهادئالخلوق.
فيصفوفالكتلة
انتمىشهيدناإلىصفوفالكتلةالإسلاميةوكاننشيطاًوفعالاًفيأنشطةالكتلةوالفعالياتالتيتقومبهاالكتلةرغمالصعوباتوالعقباتإلاأنهكانمصراًعلىأنتكونكلمةالحقفيكلمكانوكانمثالاًفيالالتزامالسمعوالطاعةوالحضورفيالاجتماعاتالتيتدعواإليهاالكتلة.
انضمامهفيصفوفالإخوان
انضمشهيدناشاديلصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذانطلاقةانتفاضةالأقصىالمباركةحيثأصبحاحدأفرادجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ملتكونانطلاقةشادينحوالعملالإسلاميوعملالخيرحيثعملمعإخوانهفيالمسجدمشاركاًفيكثيرمنالنشاطاتالتيكانتتنظمهاالحركةلاسيماالمشاركةفيالمهرجاناتوالفعاليات.
انضمامهإلىصفوفالقسام
معالتزامشهيدنابمسجدالإيمانوانضمامهلصفوفحركةحماسأحبشهيدناطريقالجهادوالمقاومةفعزمعلىالمضيقدماًفيهذاالطريقحيثالتحقفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامويكونذلكعام NUM  NUM  NUM  NUM مليشقطريقهنحوالجهادوالشهادةوليأخذشهيدنادورالجنديحيثالتحقبالمجموعاتالقساميةالتيكانتترابطعلىالثغوروتتصدىللقواتالغازيةالتيتتقدمتجاهحيالزيتونومناطقمختلفةفيالقطاعلتقتلوتدمركلشيءأمامها.
شجاعةللشهيد
يقولأحدرفاقهكانشاديمرابطاًفيأحدااللياليقبلانسحابالعدوالصهيونيمنقطاعناالحبيبوكانالوضعغيرطبيعيوكانتحشوداتللعدوالصهيونيوكانشاديمستعداًدائمالصدأيعدوانعلىحيالزيتون.ولميتركشهيدناالمجاهداجتياحاًإلاوشاركإخوانهالمجاهدينفيالتصديللعدوالصهيونيالغاشممتميزاًبينإخوانهالمجاهدينبسموأخلاقهورفعتهافكانكثيرالتسبيحوكانتالإبتسامةلاتفارقشجاعتهالحقيقية.
سائراًعلىالدرب
تأثرشهيدناالقساميالمجاهدعلىاستشهادرفاقدربهفيالجهادوالمقاومةمنهمالشهيدالقساميالمجاهدأدهمالديريومؤمنالديريحيثاقسمأنيسيرعلىالدربوأنينتقملدمائهم.وفيليلةالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خرجشهيدناإلىالرباطبرفقةالشهيدالقساميالقائدأشرفالعشيوالشهيدالقساميمحمودالبناحيثقامتبرصدهمطائراتالعدوالصهيونيةفقامتبإطلاقثلاثةصواريخفاستشهدعلىالفورهوومنمعهفإلىجناتالخلدأيهاالفارسالقساميونحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقساميشادياقطيفانمتأثرابجراحهالتيأصيببهاجراءقصفصهيونيسابقلحيالصبرة
لايزالالعدوالصهيونييشنّحربهالشعواءومجازرهالبشعةضدشعبناالفلسطينيالمجاهدالصامد،ويتصاعدالعدوانالغاشمعلىقطاعغزةالمحاصر،ويستهدفهذاالإجرامالمقاومينالأحرارالذينيلقّنونالاحتلالالدروسالقاسيةفيفنونالجهادوالمقاومةوالتحدي،وفيطليعةهؤلاءالأبطاليقفقادةومجاهدوالقسامالذينيزرعونكليومأشلاءهمالطاهرةفيهذهالأرضويسقونهامندمائهمالزكيةلتثمرنصراًقريبابإذنالله.
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىأبناءشعبناوأمتناشهيداًجديداًمنمجاهديناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدشاديفايزاقطيفان
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالإيمانحيالصبرة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًصباحاليومالسبت NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممتأثرابجراحهالتيأصيببهاجراءقصفصهيونيلنقطةرباطبحيالصبرةيومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفاستشهدمجاهدناوأصيبعددمنالمجاهدين،ومضىشهيدناإلىاللهبعدمشوارجهاديمشرّفمعإخوانهفيكتائبالقسام،فيخدمةالدينوالوطنوالقضية،وقدشاركفيالكثيرمنالمهماتالجهاديةوفيحراسةالثغوروالرباطفيالمواقعالمتقدمة،ليكونمنطليعةالأمةفيالدفاععنفلسطينالمقدّسة،ولتبقىتضحيتهوتضحيةشهدائناشاهدةلهمعلىالثباتوالجهادوالعطاءفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلمجاهدناوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م