سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعبدالكريمعبداللهعبدالله
تركبصماتٍتسطربحروفمنذهب
القسامـخاصلاتحزنواياإخوتي..إنيفقيدالمحنة..آجالنامحدودةولقاؤنافيالجنة،هكذاهيالدنيالايدومفيهاهناءولافرح،لايطولفيهالقاءولابقاء،فكثيرٌهمالراحلونَعنها،لكنقليلجداًمنيتركونبصماتٍتسطربحروفمنذهب،إنهمأولئكالرجالالذينيحملونهمهذهالأمة،ويسعونلخدمةدينهمودعوتهم،منأجلالفوزبرضاالرحمنوجنانه.
الميلادوصرخاتالمهد
فيالثامنوالعشرينمنشهرفبرايرلعامألفوتسعمائةوثلاثةوثمانينميلاديةكانيوممشرقجميل،كانتالشمستلقيبأشعتهاالحارقةعلىالبيوت،وعلىأشجارالزيتونوالليمونالمزروعةهناوهناك،ومنبينالحجارةالمتناثرةعلىجوانبالطرقاتالقديمة،وفيأحدالبيوتالفلسطينيةفيشمالقطاعغزةفيجباليا،علتصرخاتُطفلٍفيالمهد،أطلقعليهاأبواهاسمعبدالكريم،إنهالشهيدالقساميعبدالكريمعبداللهأحمدعبدالله.وفيأسرةمتواضعةملتزمةترعرععبدالكريم،وعاشفيأحضانأبويه،وكانشهيدنارحمهاللهمحبوبامنالجميعوخاصةأبويه،لطيبةقلبهولطفهوحسنمعاملتهللجميعللكبيروللصغير،للغريبوللقريب،وكانلايغضبأحدا،وإنأغضبأحدابادرإليهوطلبمنهأنيسامحه،ولايفارقهحتىيسترضيه،فكانتأخلاقعبدالكريمأخلاقعاليةورفيعة.
حياتهالدراسية
وفيبدايةرحلةالعلم،التحقعبدالكريمفيمدرسةالرافعيالابتدائيةللبنينب،وبعدأنهيالمرحلةالابتدائيةبنجاح،التحقفيمدرسةأسامةبنزيدالإعداديةأ،ومنثمدرسالثانويةفيمدرسةعثمانبنعفان،لينهيدراستهالثانويةقسمعلميبنجاح.بعدأنأنهىعبدالكريمدراستهالثانويةبنجاح،التحقبجامعةالقدسالمفتوحة،وليلتحقفيكليةالتربيةتخصصلغةعربية،وخلالعملهفيالجامعةكانيعملضمنصفوفالكتلةالإسلامية.
زواجهوعمله
كانشهيدنافيالعالم NUM  NUM  NUM  NUM م،علىموعدٍمعحفلزفافهالدنيوي،فزفإلىامرأةصالحة،وأنجبطفلتين،بشرىعامانونصف،سارةسبعةأشهر،فتركهماوراءهتتجرعانمرارةاليتموالفراق.فيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،والذييوافق NUM  NUM رمضان،التحقعبدالكريمفيمرئيةالأقصىليعملمصوراهناك،فكانمبدعافيعمله،وكانيوكلإليهأبرزمهماتالتصويرالصعبةوالتيتحتاجإلىمخاطرةكبيرةجدا.ففيالمحرقةالصهيونيةالتيطالتالأطفالوالنساءفيشمالقطاعغزةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانلشهيدنادورٌكبيرفيتصويرالعديدمنالمشاهدوالجرائمالصهيونيةبحقشعبنا.كماكانلشهيدنارحمهاللهدوركبيرفيتصويرمشاهدكثيرةمنحربالفرقانفيأواخرالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبدايةالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.ولميكتفعبدالكريمبتصويرالمجازرالصهيونية،بلصورالعديدمنعملياتإطلاقصواريخالقسامتجاهالمغتصباتالصهيونية.
فيصفوفحماسوالقسام
ومنذصغرهالتزمشهيدناالقساميمسجدرياضالصالحين،والتحقفيحلقاتالذكروالقرآنالكريم،وشاركفيالعديدمننشاطاتالمسجدوالمسيراتالتيكانتتدعوإليهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيكلوقتوحين،كماعملضمنصفوفاللجنةالإعلاميةفيالمسجد.ونظرالنشاطهالكبيرفيالمسجدرشحهإخوانهليكونجنديافيدعوةالإخوانالمسلين،فتملهذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،لتكونبدايةجديدةوقويةلشهيدنا.عشقشهيدناالجهادفيسبيلاللهوهوطفلصغير،وتمنىأنيحمليوماالسلاحويوجهرصاصتهتجاهالعدوالصهيونيالمجرم،وكلماكبرعبدالكريمكبرمعهالحلميومابعديوم،إلىأننالمطلبهالثمين،فالتحقفيصفوفالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليحملالسلاحويقارعالاحتلالالغاشم،وينتقممنقتلةأبناءشعبنا،وعلىالرغممنالمرضالخطيرالذيألمبه،لميتركشهيدناالرباطفيسبيلاللهبلداومعليه،لعظمالأجرالكبير.
لحظةالوداع
لكلإنسانأجل،ولابدأنينقضيهذاالأجليوماما،تتعددالأسبابوالموتواحد.خاضشهيدنارحلةطويلةمعمرضالسرطان،الذياكتشفهقبلثلاثسنواتمنرحيله،سافرخلالهاإلىجمهوريةمصرالعربيةللعلاجومكثهناكعدةأشهر،وعادإلىغزةليكملرحلةالعلاجفيمستشفىالشفاءفيغزة،وفيليلةالسابعوالعشرينمنرمضانوالتيتوافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فاضتروحعبدالكريمإلىبارئها،لتنتهيرحلةحياته،وينتقلإلىجوارربهبعدرحلةطويلةمعالمرض،نسألاللهعزوجلأنيرحمهويعطيهأجرالصابرينالمحتسبين،والشهداءالمرابطين،والملتقىالجنةبإذناللهعزوجل.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناتهنحسبهمنالشهداءولانزكيعلىاللهأحداوالملتقىالجنةبإذناللهتعالى





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتحتسبعنداللهالمجاهدعبدالكريمعبداللهالذيتوفيبعدصراعمعالمرض
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميعبدالكريمعبداللهأحمدعبدالله
 NUM  NUM عاماًمنمسجدرياضالصالحينبمخيمجباليا
والذيانتقلإلىجوارربهمساءاليومالأحد NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدصراعمعالمرض،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنوالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأحد NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



















