سيرة الشهيد الشهيد القسامي نائل ناجي محمد أبومعوضتربى على موائد القرآن الكريم
القسام خاص يرحلون عنا بأجسادهم .. وتبقى سيرهم العطرة لاصقة بأذهاننا في كل وقت وكل حين .. لقد باعوا أغلى ما يملكون من أجل مرضاة الله سبحانه وتعالى.. فصدقوا الله وصدقهم الله ...
نشأته وطفولته
ولده الشهيد المجاهد نائل عام NUM NUM NUM NUM وكان يوم الجمعة وترعرع في أحضان أسرته المسلمة، وكان طفلا مؤدبا يحب الجميع من يراه يحبه حبا كثيرا، وتميز بحبة لوالديه وطاعتهم منذ الطفولة ويقبل يدهم وكان محبا لإخوانه في البيت ولا يحرمهم من أي شيئ مهام كان ذلك، حيث كان مجتهدا في الدراسة ويحترم مدرسية و أصدقائه وكان شابا لم يتزوج.
حياته الدراسية درس الشهيد المجاهد نائل المرحلة الإعدادية في مدرسة أبو حسين في معسكر جباليا شمال قطاع غزة، وكان تلميذا مجتهدا مؤدب مع مدرسية والتحق بالمرحلة الإعدادية في مدرسة الأوقاف للبنيين بغزة، وأكمل مرحلة الثانوية العامة في مدرسة الأوقاف ودرس في كلية الدعوة في بلدة بيت لاهيا والجامعة الإسلامية كلية العلوم التطبيقية.
التحاقه بالمسجد
بدأ الشهيد نائل ارتياد المسجد منذ طفولته وكان شيوخة يحبونه، حيث حفظ القرآن الكريم وهو في الصف السابع وشاركه في حلقات التحفيظ القرآن الكريم وتعليم تلاوة القرآن بالإحكام بالإضافة إلي المشاركة في مخيم في مدرسة الأوقاف وحصل علي شهادة شكر لأنه ساهم بدور كبير في إنجاح المخيم وكان صواما قواما مجتهدا في المسجد.
حياة الدعوية في سبيل الله
كان الشهيد نائل يحب الدعوة إلي الله كثيرا وعمل علي تنشيط العديد من أصدقائه علي الصلاة في المسجد وبايع جماعة الأخوان المسلمين عام NUM NUM NUM NUM ، والتحق بالعيد من دورات الإحكام حتى حصل علي دورة إحكام عليا وكانت له مواقف طيبة وجميله في المسجد وإخوانه في الحركة رغم صغر سنه إلا انه نال حبة الجميع وشاركه في جميع النشاطات الدعوية للحركة.
حياته الجهادية في سبيل الله
كان الشهيد المجاهد نائل يحب الجهاد في سبيل الله وتمنى الشهادة بصدق وحاول كثيرا حتى نجح بتوفيق من الله في الانضمام إلي صفوف كتائب القسام عام NUM NUM NUM NUM وكان ينتظر موعد الرابط بفارغ الصبر ويهيئ نفسه لهذا اليوم كأمنه ذاهب إلي نزهة أوالي لقاء غالي وعزيز لوها لقاء الله. وعمل شهيدا المجاهد في وحده الأنفاق الهجومية وحصل علي العديد من الدورات العسكرية منها دوره مستجدين، و إعداد مقاتل، ودوره في سلاح الهندسة والدروع .
كيفية الاستشهاد
خرج الشهيد المجاهد نائل خلال معركة العصف المأكول مودعا والدية وإخوانه وتوجه إلي كمين عسكري بالقرب من موقع عسقلان ومكثه في ذلك الكمين NUM NUM يوما علي التوالي، وارتقى شهيدنا إلي العلياء بعد استهداف الطائرات الحربية الصهيونية للمنزل بصاروخ واحد علي الأقل مما أدى إلى ارتقاء الشهيد نائل برفقه عدد من إخوانه الشهداء بعد مشوار جهادي طويل تميزه فيه بالشجاعة والإقدام في مواجه العدو الصهيون