سيرة الشهيد
بيان الشهيد المجاهد القسامي محمود صبري هنادائم الحديث عن الشهادة حتى نال ما تمنى
القسام خاص فزت ورب الكعبة يا محمود ونلت ما تمنيت الشهادة في سبيل الله .. لم يكن عيشك كعيش الآخرين.. ولم يكن موتك أيضا كموت الآخرين.. كنت مقداما عنيدا.. واجهت أداء الله على مختلف مسمياتهم للحق مدافعا وللظلم دافعا عملت بصمت العابد وقناعة الزاهد فكنت خير مثالا.هناك رجال لا يتركون التاريخ يصنعهم .. فهم الذين يصنعون التاريخ .. وبدمائهم يسطرون للدنيا أروع صفحات المجد والبطولة والفداء والبذل في سبيل الله.. رجال لا تليهم تجارة ولا بيع ولا دنيا عن ذكر الله وإقامة شرعه والمضي قدما في رفع راية الجهاد في سبيله.. رجال لا يخافون في الله لومه لائم ولا يعطون في دين الله الدنية..
الميلاد والنشأة
بعد طول انتظار بزع فجر يوم جديد عام NUM NUM NUM NUM م ليقذف إلينا هذا الفارس العظيم على أرض حي الزيتون ليترعرع في أحضان أسرة ملتزمة بدينها، فكان الشقيق الأكبر لخمس من النات وخمسة من الذكور فذاق مع بقية أبناء شعبه ظلم الاحتلال الصهيوني، ورأى بطش الاحتلال ويرى كيف يقتل الاحتلال المجرم ويصيب الكثير من الشباب.نم ت في قلب الشهيد محمود مشاعر الغضب والحقد على الاحتلال الصهيوني وترعرع في وجدانه حب الجهاد والشهادة في سبيل الله حتى غدا فارسا من فرسان كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس وبدأ الشهيد محمود في طريق العلم من مدرسة صفد والإعدادية في مدرسة تونس والتحق بها بالصفة الأول الثانوي، لكنه لم يكمل دراسته حيث فضل العمل لمساعدة أسرته على مواجهة أعباء الحياة المادية.وقد عمل محمود في محل للكهرباء فكانت علاقته مع صاحب المحل علاقة طيبة وعلاقة شاب ملتزم لا يكثر الحديث في أمور الناس وحدثت معه قصة، أخذه صاحب المحل ليعمل في بيت فوجد محمود صور خليعة في البيت فقام محمود بتمزيقها فقام صاحب المحل بطرده من العمل وبعدها عمل في مخبز للكعك ويشهد من عمل معه بحسن أخلاقه ومعاملته وكان في عمله في ساعة الفراغ يقرأ القرآن الكريم ولم يكن يترك فرضا إلا ويؤديه في وقته، إلى جانب حرصه على صيام يومي الالاثنين والخميس.
دائم التحدث عن الشهادة والشهداء
ويقول والد الشهيد محمود عندما كان عمره الرابعة عشر كان كثيرا يتحدث عن الشهداء والشهادة فذهب وقتها للصلاة في مسجد الأبرار الي كان دائما يصلي فيه وعندما غادر المسجد ذهب إلى البيت وبكى وظل يمدة ثلاثة أيام وكان يقول وقتها أريد الشهادة .فقد كان كتوما لدرجة كبيرة رحمه الله لدرجة لا أحد من الجيران يعلم عليه شيء وكانوا يقولون الجيران محمود مسكين طيب خلوق.
الصبر سيد الموقف
وعرف شهيدنا المجاهد أن طريق الشهادة في سبيل الله يبدأ من قيام الليل والتهجد والناس نيام، فكان من الحريصين على قيام الليل طوال العام، وقد اعتاد صيام يومي الاثنين والخميس وقيام ليلهما أيضا وكان دائما يطلب السماح من والديه ويستأذنهما في الجهاد وفي أي طلب أو أي عمل يريد أن يؤديه.ونظرا لشجاعته وإيمانياته التي تربطه بالله عز وجل فقد انضم إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس وبعدها انضم إلى صفوف المجاهدين المخلصين لله عز وجل مع اخوانه في كتائب القسام عام NUM NUM NUM NUM م وكان قبلها يلح دائما على إخوانه الانضمام في صفوف المجاهدين ويوصيهم أن يدعوا لهم بالشهادة ولدرجة ذكاءه وفهمه للأمور الخاصة انضم إلى تخصص الهندسة في صفوف القسام المنظم.ويقول والد الشهيد كنت تحدثت مع محمود في أمر الزواج، لكنه كان يرفض ذلك، وبعد أيام قال لوالده أبشرك يا أبي سأتزوج فكان يقصد الزواج من الحور العين.
يوم الشهادة
وفي تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان محمود يلاعب شقيقته الصغيرة ويقول لها سامحيني إن أغضبتكي وبعدها اتصل عليه مسئول في الجناح العسكري لكتائب القسام وقال له الدبابات الصهيونية تقدمت لاجتياح حي الزيتون فهب مسرعا وعلى أرض الميدان والمواجهة لا حظتهم طائرات الاحتلال الصهيونية فأطلقت صاروخ عليهم واستشهد على الفور هو ومن معه. بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ق ول وا ل م ن ي ق ت ل ف ي س بيل الل ه أ م و ات ب ل أ ح ي اء و ل ك ن لا ت ش ع ر ون بيان صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القس ام ثلاثة عشر NUM NUM شهيدا قساميا في المجزرة الصهيونية المرو عة ضد أبناء شعبنا شرق حي الزيتون من جديد يدفع أبناء شعبنا ومقاومتنا الباسلة ضريبة النصر والتحرير من دمائهم الزكية وأرواحهم الطاهرة، مقبلين غير مدبرين، في معركة الشرف والبطولة والفداء، فبعد مغادرة فرعون العصر المجرم الصليبي جورج بوش لأرض فلسطين الطاهرة بدأت بوادر توسيع العدوان الصهيوني تظهر في قطاع غزة ، ليتواصل موكب الشهداء المهيب على طريق الجهاد والمقاومة والصمود الأسطوري لشعبنا الأبي ولمجاهدينا الفرسان..
ونحن في كتائب الشهيد عز الدين القسام نزف إلى العلا كوكبة من أبطالنا المجاهدين الشهيد القائد الميداني حسام محمود الزهار NUM NUM عاما مسجد الرحمة
الشهيد القسامي المجاهد رامي طلال فرحات NUM NUM عاما مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد عاهد سعد الله عاشور NUM NUM عاما مسجد الرضى
الشهيد القسامي المجاهد مروان سمير عودة NUM NUM عاما مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد محمود عطا أبو لبن NUM NUM عاما مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد سليم عبد الحق المدلل NUM NUM عاما مسجد خليل الرحمن
الشهيد القائد الميداني عبد الله الحاج سالم NUM NUM عاما مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد صخر سليم زويد NUM NUM عاما مسجد مصعب بن عمير
الشهيد القسامي المجاهد مصطفى يحيى سلمي NUM NUM عاما مسجد الصديقين
الشهيد القسامي المجاهد مصعب سليم سلمي NUM NUM عاما مسجد مصعب بن عمير
الشهيد القسامي المجاهد محمود صبري هنا NUM NUM عاما مسجد الأبرار
الشهيد القسامي المجاهد محمد حجي NUM NUM عاما مسجد صلاح الدين
الشهيد القسامي المجاهد خميس أبو الصواوين NUM NUM عاما مسجد صلاح الدين
إضافة إلى الشهداء المدنيين الأربعة الشهيد البطل أسعد طافش، والشهيد البطل عبد السلام أبو لبن، والشهيد البطل أيمن فضل ملكة، والشهيد البطل أسعد مصطفي السموني . وجميعهم من حي الزيتون شرق مدينة غزة والذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى صباح هذا اليوم الثلاثاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، في قصف صهيوني لمجموعات من مجاهدي القسام شرق حي الزيتون شرق غزة .
ليرتقي شهداؤنا الأبرار إلى ربهم بعد مشوار جهادي مشر ف في مواجهة العدو الصهيوني والعمل المتواصل والدءوب في صفوف جيش القسام المقاوم، وقد شارك مجاهدونا في الكثير من المهام الجهادية والعمليات البطولية ضد الاحتلال الغاشم، ليحط وا اليوم رحالهم من الدنيا ويور ثوا البندقية الطاهرة الشريفة إلى من بعدهم من رجال العقيدة و فرسان المقاومة، نسأل الله أن يتقبل مجاهدينا ونحتسبهم عند الله شهداء.
وإننا في كتائب القسام إذ نزف شهداءنا إلى جنان الخلد إن شاء الله لنؤكد بأننا سنحمل لواء المقاومة من بعد الشهداء وسننتقم لدماء شهدائنا في الزمان والمكان المناسبين، وستظل هذه الدماء نورا تضيء لنا الطريق ولعنة تطارد الصهاينة المحتلين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الثلاثاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م