سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأشرفسميحكحيلشاهدالعيانعلىجريمةاغتيالالشهيدالبورنو
القسامـخاصعندمااغتيلالشهيدالقساميمحمودالبورنوعلىيداثنينمنعناصرالأمنالفلسطينيعلىخلفيةالأحداثالتيأعقبتقتلراجحأبولحية،كانهوشاهدالعيانعلىتلكالجريمةالنكراء،لذلكسارعللإدلاءبشهادتهأمامالمحكمةالفلسطينية،ولجانالتحقيقالتيشكلتآنذاك،واعترفعلىالمجرمينالقاتلينص،ر،أ،هـ،مماجنجنونجهازالأمنالوقائيالفلسطيني،لدرجةأنهماكاناينوياناختطافهمنالشارعووضعهخلفالشمسكماكانوايقولون،وهذاماصرحبهبعضأفرادالجهازلأصدقائه..أنهالشهيدالقساميالمجاهدأشرفسميحكحيلأبوأنسبطلفلسطينفيالملاكمةفيالاتحادالفلسطينيللعبة.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدأشرفعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وهوالشقيقالخامسلأربعأخوةذكور،نشأوتربىفيبيوتالله،خاصةًمسجديالعمريالكبير،ومسجدالعجميالقديمبمدينةغزة،تربىعلىحفظالقرآنالكريم،والأخلاقالحميدة،والتربيةالصالحة،وكانمولعاًبالرياضةوخاصةكرةالقدمحيثكانلاعباًمتميزاًإضافةًإلىتألقهفيألعابالقوىوخاصةالملاكمة،حيثشاركفيبطولةفلسطينالتيأقيمتفيجمهوريةمصرالعربيةعام NUM  NUM ، NUM  NUM .وكانيقومبتدريبأشبالالمساجدعلىلعبةكرةالقدم،ويدرسشهيدناأشرففيجامعةالأقصى،كليةالتربيةالرياضية،المستوىالثالث،وقدقالأحدمدرسيهبعداستشهادهأخذعنديفيالامتحانالذيقدمهقبلأيامعلامةجيدةجداً..اللهيرحمه.
حياتهالجهادية
التحقشهيدناأشرففيصفوفالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسكتائبالشهيدعزالدينالقساممبكراًعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وعملضمنمجموعةعسكريةسرية،وبقيكذلكدونأنيكشفأمره.شاركفيالتصديلكلالاجتياحاتالسابقةالتيتعرضتلهامدينةغزة،ولميتعرضللإصاباتمنقبل.وتربطهعلاقةمميزةمعالشهيدالقساميالقائدالجنرالكمالكحيلجزاراليهودوالعملاء،وهوزوجأختهإضافةًإلىعلاقتهالجهاديةوالأخويةمعالشهيدالقساميالمغدورمحمودالبورنوأبوفاروقوكمتأثركثيراًباستشهاده،حيثأنهشهدفيالمحكمةعلىقتلتهمماعرضهللملاحقةوالمسائلةمنالأجهزةالفلسطينية.وتربطهعلاقةجهاديةبالشهيدالقساميسميرعباسأبوالمجد،وعلاقةصداقةأخويةمعمعظمشهداءحيالزيتونالقساميينخاصةًمجموعةالقائدالقساميزاهرنصار.،وعملضمنأفرادجهازالأمنالعامالفلسطيني.
الشهادة
ليلةالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اجتاحتقواتالاحتلالالصهيونيبقواتمعززةحيالزيتون،فخرجأشرفبكاملعتادهالعسكريمنرشاشوقنابلوذخيرةلمواجهتهابرفقةإخوانهفيكتائبالقسام،وتمركزقربمنزلالشهيدالقساميمحمودالبورنو،وهاجمقواتالاحتلالبالقنابلوأثناءتصديهإذابالدبابةالصهيونيةتطلقعليهخمسرصاصاتمنالعيارالثقيل،واحدةمنهافيمخزنسلاحهالكلاشينكوف،ورصاصتينفيبطنه،ورصاصتينفيقدمه،ورصاصةفيخصيتيه،وماأنأصيبحتىأخذيرددبشعارالتوحيدلاالهإلااللهلمدةربعساعةبأعلىصوتهحتىفارقالحياة،بعدماتمكنشبانمنسحبهإلىداخلمنزلالشهيدالبورنو،وهوأولشهيدخلالالاجتياح.وقدشيعجثمانهالطاهرإلىمقبرةلشيخرضوانفيمسيرةجماهيريةحاشدةشاركفيهاعشراتالآلافمنالفلسطينيينتقدمهاقادةحماسورجالالقسام.





بسماللهالرحمنالرحيم





ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتاًبلأحياءعندربهميرزقون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأمتناالعربيةوالإسلاميةتزفّكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفابنها
الشهيدالمجاهدأشرفسميحهاشمكحيل
 NUM  NUM عاماًمنحيالزيتونبمدينةغزة
نحسبهشهيداًولانزكّيعلىاللهأحداً،بعدأنارتقىإلىاللهمساءالسبت NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتصدّيهلقواتالبغيالصهيونيةأثناءاجتياحهالحيالزيتون.
إنكتائبالقسامإذتزفالشهيدفإنهاتؤكدجاهزيتهاالتامةلحربالاحتلال.
وإنهلجهاد..نصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م