سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمصباحفايزالعطاررجلالدعوةوالجهاد
القسامـخاصماكانليطفىءنارالقلوبالمشتاقةإلىالشهادةفيسبيلاللهإلاالجهادوالمقاومة،فهيأمنيةالمؤمنونالمجاهدونالواثقونبنصرالله،أولئكالأيديالمتوضئةوالنفوسالزكيةالطاهرةفهيحلمالأبطالالقساميينالميامينالذينيقبلونعلىالموتولايبالون،يقدمونأغلىمايملكونفبشراكمأيهاالشهداءوأنتمتقبلونعلىاللهمجاهدين،للعدومتحدينقائلينلنتستطيعواأيهاالصهاينةالجبناءأنتمنعواضرباتالقسام،ولنتستطيعواوقفزحفالمجاهدينتجاهكمنحوالمواجهةفيالميدان،فإناابناءالقسامقادمونقادمونإليكمفلننهابكم.
ميلادونشأةقسامي
ولدالشهيدالقساميالمجاهدمصباحفايزالعطارفيالثالثمنمارسمنالعامألفوتسعمائةواثنانوثمانونوشاءاللهتعالىأنيكونالثانيبينإخوانهالاثنانوالعشرين،حيثعاشمصباحمععائلتهفيمنطقةالعطاطرةشمالبلدتهالاصليةبلدةبيتلاهيا،ونشأمنذطفولتهعلىموائدالقرآنالكريمفمنذكانطفلاًصغيراًيلازمالمسجدوتتضحعليهعلاماتالصلاح،وشهيدنامصباحمتزوجوقدرزقهاللهبطفلهاسماهاسجود.
صفاتهوميزاته
لميكنشهيدناالمجاهدكأيشاب،فلقدتمتعبشخصيةقويةبارزة،كانمصباحشابطموحجداً،تشيطفيعملهويحرصعلىإتمامهبكلسريةوكتمان،ولميضيعوقتهفيأمورعادية،يقولالحقولايخافإلامنخالقه،كثيرالتفكرفيخلقاللهوالدعوةفيسبيلالله،وتميزشهيدناالقساميبالصبرفكانصبوراًلايغضبمنأحد،مخلصفيكلالأعمالالتيتوكلإليه،وكانرحمهاللهمطيعاًلوالديهكثيراًفكانالباربوالديهالمساعدلهمفيأعمالهمومتطلباتهم،فكانلايقصرفيأهلهوجيرانهوكلمنيعرفهأبداً.
دراسته
تلقىشهيدناالمجاهدتعليمهبمدارسالعطاطرة،حيثدرسالمرحلةالابتدائيةبمدرسةعمربنالخطابالثانويةللبنين،ومنثمانتقلليدرسالمرحلةالإعداديةبمدرسةذكوربيتلاهياللذكور،ومنثماكملدراستهالثانويةبمدرسةابوعبيدبنالجراحالثانويةللبنين،والتحقبركبالدراسةالأكاديميةحيثدرسفيالجامعةالاسلاميةمدةعامينفيتخصصالشريعةومنثمأوقفالدراسةفيهاوانتقلللدراسةفيمجالهالإدارةنظراًلحبهالشديدلهافيكليةالعومالمهنيةوالتطبيقيةالتابعةللجامعةالإسلاميةودرسفيهابتخصصإدارة.
ابناًللإخوانالمسلمين
سافرشهيدناللعراقفترةثلاثشهورفيمنحةدراسيةلمتكتملبعد،ومنثمعادليلتزمبحركةالجهادالإسلامي،ومنثمانتقلللعملمعاخوانهفيحركةالمقاومةالاسلاميةحماسمطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM مأيقبلثلاثسنوات،وكانمنالشبابالمميزينوالعاملينفيحقلالدعوةفيسبيلالله.

ولقدبايعالاخوانالمسلمينقبلعامينبعداستشهادالشيخأحمدياسين،ليؤهلللعملفيمجالاتمختلفةحيثعملمعاخوانهفيدائرةالعملالجماهيريواللجنةالاعلاميةبالمنطقة،كماعملأميراًللكتلةالاسلاميةبالمنطقةالغربيةالتييسكنفيها.ورغمتعمقهبذلكإلاانكانيؤمنبأنالتنظيمماهوإلاوسيلةيبتغيفيالعملبهارضاءوجهاللهحتىينالالانسانمايتمناويلحقبالشهداء.
أولالجنودالقساميين
ويتواصلعطاءمصباحوهويتقدمالعملفيكلميدان،ليكونمنأولالجنودالقساميينفيمنطقتهالعطاطرةقبلعامينتقريباًوثغورمنطقةالتوامشاهدةعلىذلك،فلقدتمتعبشخصيةشجاعةقوية،وكانجنديملتزممطيعلأميره،لميكلولميمليوماًمنالاياممنالعملوالجهادفيسبيله،حتىآخرلحظةمناستشهاده.
ويلحقبركبالشهداء
كانتالرصاصاتالصهيونيةالحاقدةهيالأسرعفيارتقاءشهيدنامصباحقبلانيفجرعبوتهالناسفةوأنيطلققذائفالياسينتجاهالآلياتالعسكريةالتيتقدمتبالقربمنمنزلهمساءيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجاهمنطقتيالعطاطرةوالسلاطين،حيثكانشهيدنامرابطعلىعبوةوقدأعتلىسطحمنزله،فماهيإلالحظاتحينقامانينظرلمكانتواجدالآلياتليصاببرصاصالقناصةالغادرةفيرأسهوتباشرهقذائفالموتالتيإصابتهبعداستشهادهبشكلمباشرفيرتقيشهيدنامصباحشهيداًكماتمنا،ويلحقبركباخوانهالشهداء،ويشيعجثمانهالطاهرمساءذاتاليومفيصلىعليهمنمسجدسليمابومسلموسطالبلدةومنثموريجثمانهالثرىبمقبرةالشهداءببيتلاهيا.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
كتائبالقسامتزفكوكبةمنمجاهديهااستشهدواأثناءالتصديللقواتالغازيةلمنطقةالعطاطرة

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
تتواصلمسيرةالجهادوالعطاء،ويتقدمأبناءالقسامالصفوففيكلالميادين،لايعرفونالنكوصولاالتراجع،يجودونبدمائهمويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ثمدفاعاًعنالوطنالمغتصبليكونوافيطليعةالأمةيدافعونعنكرامتهاويقدمونالثمنالغاليفداءًلدينهمووطنهم،فترتقيكوكبةجديدةمنأبناءالقسامالميامينفيمعركةوفاءالأحرار
الشهيدالمجاهدشاديحامدالسكني
الشهيدالمجاهدأحمدفؤادأبوعسكر
الشهيدالمجاهدمحمدأحمدالعطار
الشهيدالمجاهدمصباحفايزالعطار

والذينارتقواإلىالعلايومالخميس NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممقبلينغيرمدبرينأثناءتصديهمللقواتالصهيونيةالغازيةلمنطقةالعطاطرةوالسلاطينفيمنطقةشمالقطاعغزةنحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..لقداختارهماللهبعدمسيرةجهاديةوضاءةملؤهاالتضحيةوالتفانيمنأجلنصرةالحقوالدفاععنارضالوطنوعنكرامةالأمة،ولقدكانوارجالاًفيزمنعزفيهالرجال.
ونعاهدشهداءناالأطهاروأبناءشعبناأننمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىننالإحدىالحسنيينواللهمعناولنيترناأعمالنا.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م