سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقسامي.مهندالطاهرالمهندسرقم NUM يطويصفحةمجدقسامية
القسامـخاصبعدخمسةاعواممنالمطاردةلقنخلالهاهذاالقائدالقساميالصهاينةالدرستلوالدرسكتباللهلهانيترجلوانيلتحقبمناحبفيجناتخلدعندعزيزمقتدر،لقدطويتاليومصفحةجديدةمنصفحاتالمجدالقساميةكانبطلهاقائدمميزاستحقبحقذاكاللقبالذيعرفهبهاهلنابلسالمهندسرقم NUM بعدالمهندسينالثلاثةالذينسبقوهالشهيدالمهندسيحيىعياشوالشهيدالمهندسمحييالدينالشريفوالشهيدالمهندسايمنحلاوة،فلقببالمهندسرقماربعة،رغمانالثلاثةالسابقينقددرسواحقيقةالهندسةالكهربائية،فيحينانمهنداالتحقبكليةالشريعةفيجامعةالنجاح،الاانابداعهاللامحدودفيالعملالعسكريالقساميجعلهيستحقهذااللقبالرفيع.
موطنالقساميون
الشهيدالقساميمهندالطاهرذوال NUM  NUM ربيعا،ينحدرمنخلةالعامودفيمدينةنابلسموطنعددمنخيرةابناءالقسامامثالالمعتقلالقساميعمارالزبن،ويعتبرمنالقساميينالمخضرمينفيالضفةالغربية،فهوقساميبدءعملهفيكتائبالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM معثلةمنالقادةالقساميينالبارزينمثلالشهيدالقائدمحمودابوهنودوالشهيدالقائديوسفالسوركجيو..........عملكذلكمعذاتالوجوهوغيرهافيظلانتفاضةالاقصىعلىطول NUM  NUM شهرامنعمرانتفاضةالاقصى.
عملياتهالجهادية
فقدبدءعملهفيكتائبالقسامبعملياتاستشهاديةفيمدينةالقدسعملياتمحنييهودا NUM  NUM وختمعملهفيكتائبالقسامبعمليةاستشهاديةفيالقدسقبلنحواسبوعنفذهاالاستشهاديمحمدالغولوقتلخلالها NUM  NUM صهيونيا،فكانتالقدسالهدفالذيلايفارققلبه،لقدكانشهرابمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ومهندالطاهريقودسيارةفيحيرفيديافينابلسبداخلهاثلاثةمناستشهاديكتائبالقساممنبلدةعصيرةالشمالية،وكانالتوقفامامفندقالقصرفيحيرفيدياحيثالقائدمحمودابوهنودومهندالطاهروغيرهممنقادةالقساميودعونالاستشهاديينالثلاثةالذينشقواطريقهمبعدذلكالىشارعبنيهودافيالقدسليقتلوا NUM  NUM منالصهاينةويجرحواالمئات،وقبلهاعمليةفيسوقمحنييهودانفذهااستشهاديانمننفسالخليةقتلخلالها NUM  NUM صهيونياوجرح NUM  NUM  NUM اخرون.
اعتقالهلدىسلطةاوسلو
وماانهزتتلكالانفجاراتالصهاينةحتىكانهؤلاءالقساميونبينفكيكماشة،الاجهزةالامنيةالفلسطينيةمنجهةوالصهيونيةمنجهةاخرى،فوقعمهندبينيديجهازالامنالوقائيالذياقتادهالىسجناريحااومايعرفبمسلخاريحا،واخضعهلتحقيققاسجاوزالسبعينيومانقلبعدهابعدةاشهرالىسجنجنيدفيمدينةنابلسوالذيمكثفيهنحوثلاثةسنواتفيالاعتقالالسياسيالىانمناللهعليهبالفرجاثراندلاعانتفاضةالاقصىمعمئاتالمعتقلينالسياسيينالاخرين،لقدكانتفترةالاعتقالالسياسيفترةقاسيةعلىهذاالمجاهدنفذخلالهاورفاقهاكثرمنعمليةاضرابعنالطعاماستمرتاحداها NUM  NUM يومامتواصلةمطالبينبالافراجعنهمومحاولينتحقيقطلبالاستمرارفيدراستهماثناءالاعتقال،الىانشاءاللهلهالفرجليعودللعملمعذاتالقساميينالذينعملمعهمقبلالاعتقال،يوسفالسوركجي،نسيمابوالروس،جاسرسمارو،محمودابوهنود،طاهرجرارعة،ليكتباللهلهمولغيرهمالشهادةعلىفتراتمتعاقبة،وليثقلالحملعلىمهند.
ثأربيديه
وهاهوشهرتشرينالثانيمنالعامالماضيوالذيكانفيهاغتيالالقائدمحمودابوهنودورفيقيهايمنومامونحشايكة،وكانالردالقساميملزم،وشهدتالقدسسلسلةعملياتقسامية،لمتكنفينظرالناسسوىعملياتثارقساميةمعتادة،ولكنهاكانتتعنيحينخططلهامنقبلمهندالطاهرورفاقهرموزااخرى،فاختيارالموقعلميكنصدفة،انهشارعبنيهودا،ذاكالشارعالذييعرفالصهاينةحكايتهمنالفهاالىيائهامعابوهنودوالطاهروالسوركجيوغيرهممنالقساميين،فقدارتاىهؤلاءالقساميونحينهاانيكونالردعلىاغتيالابيهنودفيذاتالمكانالذيضربفيهابوهنودضربتهالموجعةللصهاينةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانعلىالصهاينةحينهاانيدركوافحوىهذهالرسالةجيدا،وبقياسممهندالطاهريتعالىحتىغداهتافايرددهالناسفيمسيراتهممناشدينمهندالطاهرانيردالصاعصاعينللصهاينةعقبكلعمليةاغتيال،وكانتعملةالقدسالاخيرةفيجيلووالتيحصدت NUM  NUM منالصهاينةوكانواضحاعليهابصماتمهندالطاهرالذيعجزتعمليةالسورالواقيعنالقضاءعليه،ليكتباللهلهبعدهاانيختمحياتهالجهاديةليقولللصهاينةانمنخلفيجيلاجديدامنالقساميينتعرفونبعضهموكثيرمنهملاتعرفونسيلقونكمالدرسالقادموسيثارونلدمائيواخواني،لقدسئمتحياتكموتاقتروحيللقاءسيلمنالاحبةباعدتبينناوبينهمهذهالحياةالدنيا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلوتبديلاً
المقاومةخيارناوالموتفيسبيلاللهأسمىأمانينا
ياجماهيرشعبناالمجاهد..ياأمتناالعربيةوالإسلاميةالعريقة
علىطريقالشهداءوالاستشهادينتمضيبناالقوافل،مؤكدينللعالمأجمعأنناطلابجهادوشهادةفعلىطريقالبناوقطبوعزاموالقساممضتقوافلناوعلىنفسالطريقتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسام
الشهيدالقائدالمهندسمهندالطاهر
والشهيدالبطلعماددروزة
الذينلقيااللهعزوجلمساءالأحدربيعثان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدمعركةبطوليةجسدتروحالتحديوالمقاومةلجبروتالمحتلالغاشم،حيثرفضمجاهداناتسليمنفسيهمالقوتالبغيالصهيونيوأصراعلىمواصلةطريقالجهادحتىالرفقالأخيروالفوزبالشهادة.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتؤكدعلىاستمرارمسيرةالجهادوالمقاومةتعلنعنالتالي
أنكتائبالقسامبارتقاءالشهداءتحياواستشهادأبنائهاوقادتهالايعنىلهاإلامزيداًفيطابورالاستشهاديينالمنتظرينالمتشوقينللقاءالله.
إنماأطلقعليهالصهاينةالسورالواقيلنيصمدأماممجاهديناالذينبعوناللهوحفظهسيصلونإلىعمقالصهاينةوقتمايشاءونبجهودالمخلصينمنأبناءشعبناوالمنتفعينمنالصهاينةأنفسهم.
إنكتائبالقسامقدأودعتخبراتمجاهديهاوماتوصلتإليهعقولهملدىالآلافمنالمخلصينوالشهداءالأحياءمنأبناءشعبنا،حتىتستمرمسيرةالمقاومةوالجهادويندحرالبغاةالغزاة.
إناجتياحمدنناوقراناومخيماتنالنيجلبللصهاينةأمناًبلسيجلبلهممزيداًمنالتفجيروالتدمير،والرحيلعنأرضناأوالموتفيهاهوالخيارالوحيدأمامهمإنشاءالله.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM ربيعثان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 


















المهندسالرابعفيكتائبالقسامالشهيدمهندالطاهر
دائرةالإعلامالعسك