سيرةالشهيد









الشهيدالقساميأحمدحسامعبدالعزيزاستشهاديٌوشهادةٌ
القسامخاص
إنهمرجالُالإنزالِخلفَخطوطِالعدوالصهيوني،خرجُوالهُمنأعماقِالأنفاقليدكّواحصونَالكفرِوالنفاقِ،ويذيقونهنفسالكأسالذيأذاقبهأبناءشعبناالفلسطينيعلىمرالسنينالعصيبةالتيعاشهاتحتظلمالاحتلالوجبروته.
نقفاليومأمامسيرةمجاهدٍمنمجاهديالقسامِالميامينالذينأذاقواالعدوَالصهيونيالويلاتِتلوالويلات،واقتحمواعليهحصونهوفاجأوهوداسُواعلىرؤوسجنودِهالجبناءالذينكانوايصرخونمنالألمبعداقتحامالقساملمواقعهمالزائلةبإذنالله.
وبدأتالحكاية
فيليلةٍمنلياليالشتاءِالممطرةِ،فيهاالخيرُالكثيرفتساقطتالأمطاربغزارةعلىمخيمجباليافيشمالقطاعغزة،لتمسحَبعضاًمنالآلاموالهموموالعذاباتالتيعاشهاالمخيمُالصامدُ.
وبالتحديدفيالأولمنشهرفبرايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبالتزامنمعنزولِالأمطار،ولدشهيدناالقسامي،حيثفرحَالأهلبقدومهوانطلقتالزغاريدُعلىالرغممنسنواتمعاناةٍطويلة،ووزعتالحلوىصباحاًبهجةبقدومالغاليأحمدإلىالدنيا.
تربىشهيدُالمجاهدُفيأكنافعائلةمجاهدةمحافظةعلىدينها،تدعوأبناءهاللخيراتوالالتزامبالمساجدواحترامالأقاربوالجيرانوالزملاءوالأصدقاء،وتعودُجذورُالعائلةإلىبلدةبيتطيماالتياحتلهاالصهاينةعام NUM  NUM  NUM  NUM مودمرتهاالعصاباتالصهيونيةوطردواأهلهامنهابقوةالسلاحِوخرجواأهلهامنهابكلألمٍقسراً.
معالقلمِ
التحقشهيدناالقساميالمجاهدرحمهاللهبمدرسةمشروعبيتلاهيالللاجئينالفلسطينيين،حيثكانشهيدنامنالأوائلعلىأبناءفصلهالدراسي،وكانمنالمتفوقين،وبعدأنأنهىالمرحلةالابتدائيةبتفوق،انتقلإلىالمرحلةالإعداديةومنثمالثانويةودرسهافيمدراسشمالقطاعغزة.
وخلالمراحلالدراسةالمختلفة،تميزشهيدناالمجاهدبالأخلاقالحميدةوالصفاتالطيبة،وكانعلىعلاقةٍممتازةٍمعالجميع،ونظراًلذلكفقدنالحُبَكلمنمدرسيهوزملائهوإخوانهوأهلهفيالبيتوإخوانهفيالمسجد.
بعدأنأنهىشهيدناالمجاهدرحمهاللهالمرحلةالثانويةبنجاح،التحقبجامعةِالأقصىبكليةالتجارةوفيتخصصإدارةأعمالوكانمهتماًبدراستهومتفوقاًفيها،ولكنذلكلميمنعهمنمواصلةِجهادهالذياهتمبهأكثرمندراسته.
فيالمسجدِ
كانشهيدناالقساميرحمهاللهمحافظاًعلىصلواتالجماعةِفيالمسجد،وخاصةصلاةالفجر،وكانيسارعُإلىالصفوفالأولىمنالمسجدولايقبلأنيكونفيالصفوفالخلفية،وكانيقضيمعظمأوقاتهفيالمسجدبيندرسإيمانيوعملدعويودورةفقهيةأوغيرذلك.
التزمشهيدناالمجاهدمنذنعومةأظفارهفيمسجدالهدىالقريبمنمنزله،والتحقفيحلقاتالقرآنالكريم،وكانتتلكالحلقاتالمميزةهياللبنةالأساسيةفيتكونشخصيتهالدينية.
وخلالرحلتهفيالمسجدوتواجدهفيه،تلقىشهيدناالعديدمنالدوراتالإيمانيةوالدوراتالفقهيةوالعقائديةوالحديث،فكانلايتوانىلحظةًعنالالتحاقبحلقاتالعلموالدين،كماعملفيلجنةالعملالجماهيريوالثقافة.
شاركشهيدناالمجاهدإخوانهفيالمسجدفيمعظمالأعمالالدعويةالتيمنشأنهاأنتستقطبالشبابللعملفيدعوةالإسلاموإضفاءالقوةوكثرةالعددعلىالعاملينفيحقلالدعوة،والمشاركةفيالمسيراتالجماهيريةالتيكانتتدعولهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
فيظلالِرايةِالجهاد
ومنذصغرهمنذأنكانيرىالمجاهدونالملثمونيخرجونحاملينأسلحتهمالطاهرة،كانيقلدهموهوطفلصغيربألعابِسلاحٍبلاستيكية،وتمنىأنينضمإليهميوماًمابعدأنيكبر.
وبعدإلحاحٍشديدٍعلىإخوانه،وافقإخوانهعلىانضمامهلكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وذلكبعدأنأنهىالثانويةالعامةمباشرة.
وخلالمسيرتهالجهاديةالمشرفةمنذأنانضمإلىكتائبالقساموحتىشهادته،هذههيأبرزالأعمالالجهاديةالتيعملبهاشهيدناالقساميرحمهالله.
انضمشهيدُناالقساميُإلىوحدةِالمرابطينالقسامية،وحمايةالثغورالحدوديةمنتقدمٍصهيونيمحتمل،ورصدتحركاتالآلياتالصهيونيةالمتقدمة.
تلقىشهيدناالمجاهدُالعديدمنالدوراتالعسكريةفيالعديدمنالتخصصاتوالتيأهلتهلأنيكونمجاهداًفاعلاًقادرعلىتحملالمسئوليةوتنفيذالمهامالصعبةالموكلةإليهمنقبلقيادته.
التحقشهيدناالمجاهدرحمهاللهبوحدةالهندسةالقسامية،وزرعالعبواتالناسفةوتفجيرهابآلياتالعدو.
انضمشهيدناإلىوحدةالضفادعالبشريةحيثكانمنالجنودالمتميزين.
شاركشهيدناالقساميرحمهاللهفيحفرالأنفاقالقساميةالتيأربكتالعدو.
شاركشهيدناالقساميفيالعديدمنالكمائنالقسامية.
شاركشهيدنافيالعديدمنالعملياتالاستشهادية.
التحقشهيدنابوحدةالنخبةالقساميةنظراًللياقتهالعاليةومستواهالعسكريالمميز.
استشهاديٌوشهادةٌ
عندماعلمَشهيدُناالمجاهدُبأنهاختيرلأنيكونضمنالجنودالقساميينالمنويإرسالهملتنفيذعمليةاستشهاديةفيموقع NUM  NUM الصهيونيالعسكري،فرحفرحاًشديداً،ودعاربهأنيرزقهالشهادةَفيالعمليةِوينالماتمنىطيلةسنواتِعمرِه.
ففيالتاسععشرمنشهريوليولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،خرجشهيدُناالمجاهدمعثلةمنالمجاهدينمنوحدةالنخبةالقساميةذاتالتدريبالقويوالعالي،فيعمليةاستشهاديةلضربمواقعالعدوفيموقع NUM  NUM الصهيونيوخرجواللعدوعبرنفقيصلإلىالموقع،واشتبكوامعجنودِهوقتلواعدةجنودوأصابواآخرين،وأثناءانسحابهممنالعملية،استهدفتهمطائرةصهيونيةغادرةبعدماعجزجنودُهمالجبناءعنمواجهةأبناءالقسامالميامين،وارتقىأحمدهوومعظممنفذيالعملية،ونالواالشهادةفيسبيلِالله.
رحمكاللهياأحمديافارسالقسام
وأسكنكفسيحَجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداء
وحسنأولئكرفيقا
نحسبككذلكولانزكيعلىاللهأحداً
والملتقىالجنةإنشاءاللهربالعالم