سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالقائدمعينحمادمعينحمادةواصلجهادهرغممرضه
القسامـخاص
الابتلاءهوالاختبارالذييمتحناللهبهعبادهالمجاهدين،وبالمرضيختبراللهأباأحمدالذيأمضىعمرهقائداًمجاهداًفيسبيلاللهوعاشالمرضمجاهداًفيسبيلاللهونحتسبأباأحمدالشهيدالقائدمعينحمادمعينحمادةمنبينهؤلاءالذينامتحنهماللهفاصطفاهمعندهفيمقعدصدقعندمليكمقتدرولانزكيهعلىاللهتعالى...
غزاويالمنشأ
معبزوغفجرالرابعوالعشرينمنشهرأكتوبرمنالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،وفيبيتغزيمتواضعبحيرةفيمنطقةالتفاح،فيمدينةغزةولدالشهيدمعينحمادةوسجلبولادتهبدايةالتأريخلقائدقسّاميّجديد.عاشأبوأحمدبينأحضانأسرةملتزمةمحافظة،تنحدرأصولهامنمدينةيافاالمحتلة،تربيأبنائهاعلىالسمعوالطاعةوالالتزام،واحترامالآخرينوتقديرهم،وتزوجمعينفتاةمنبيتطيبوأصيلورزقهاللهمنهابــ NUM منالأبناءزرعفيهمحبالدينوالوطنوعلمهمأنتحررالأوطانلايكونإلابالقرآن.
عاشيتيمالأب
كانأباأحمدرحمهاللهيتمتعبعلاقةطيبةمعوالدته،فكانيتحرىرضاهاويبتعدعنكلمايغضبها،فنالمحبةوالدتهوبرهاوكانتتتضاعفهذهالمحبةقبلوفاته،وتشرّبمنهامعانيالشهامةوالنصرةوالشجاعة،وتعلمالبذلوالعطاءبالغاليوالنفيسمنأجلالدينوالوطن.وكانفيعلاقتهمعإخوانهوأخواتهمميزاً،بحيثيحترمالكبيرويعطفعلىالصغير،وكانبجانبإخوانهدائمايساعدهمفيكلمايحتاجونإليه،وعُرفرحمهاللهبكثرةالزياراتلهمولميعرفعنهفييوممنالأيامأنهقاطعأحداًمنهمحتىامتلكقلوبهمفحصلعلىمكانةعظيمةعندهم.أماعنعلاقتهبجيرانهفكانرحمهاللهيرتبطمعهمبعلاقةوطيدة،فكانيقفمعهمفيأفراحهموأتراحهمويذهبإليهمويأتونإليه،خدومٌلهمبشكلغيرطبيعي،وعرفبخدمتهلإخوانهفيكلالأوقاتومساعدتهمفيجميعجوانبالحياة.
دراستهوعمله
درسأبوأحمدرحمهاللهالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالإمامالشافعيواجتازالإعداديةمنمدرسةالفلاحللاجئينبحيالزيتونفيمدينةغزة،حتىوصلالثانويةفدرسهابالمعهدالأزهريوكانفيتلكالمرحلةطالباًمجتهداًمثابراًيحبدروسهوإخوانهالطلاب،حيثكانفيتلكالمرحلةمنالشبانالأوائلالذينعملوافيصفوفالكتلةالإسلامية.وبعددراسةواجتهادفيالمعهدالأزهريبمدينةغزة،التحقشهيدنامعينبكليةالتمريضليدرسالتحاليلالطبية،حتىعملفيمجالتخصصهفيمدارسوكالةالغوثللاجئين.
التزامهالدعوي
تأثرأبوأحمدرحمهاللهباستشهادالقادةالعظامأمثالالشيخالياسين،والشيخصلاحشحادة،الذيعندماأقدمالاحتلالالصهيونيبحماقتهفياغتيالهؤلاء،مازادهذلكإلاالتزامهوتمسكهبدعوته.حزنأبوأحمدكثيراًعلىفراقفلذةكبدهابنأختهالشهيدالقائدعبدالحميدحمادة،الذيكانيعتبرهابناًمنأبنائه.بنيتثقةمتينةبينشهيدناالقائدمعينحمادةوالدكتورالمجاهدعبداللهأبوجربوع،أثّرتعلىالتزامهبدعوته.التزمشهيدنافيمسجدالتوبةبحيالدرجشرقمدينةغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وتمتعخلالالتزامهبعلاقةطيبةربطتهمعأبناءالمسجدفكانيدخلالسرورعلىأفئدتهموشفاههم،يقدمللهفيكلالميادينسواءكانتحركيةأمجهاديةأمدعوية.يشهدلأبيأحمدأنهكانمنالملتزمينفيصلواتالجماعةفيالمسجد،وتمتعبعلاقتهالمتميزةبإخوانهفيالمسجدكعلاقتهمعجيرانهوأصدقائهوإخوانهفيالبيت،علاقةحبواحتراموتقديروتواضع.بعدالثقةالعظيمةالتيأولتهاقيادةالحركةلأبيأحمد،ورصدهاللسماتالقياديةفيشخصيته،أرسلتهلمسجدسيدناإبراهيمبحيالدرجليكونأميراًللدعوةفيه،وليرتقيبالدعوةوأبنائهاهناكوكانمحلاًللثقة.
بينصفوفالكتائب
رغممرضهالذينالمنجسدهمانالوكبرسنهإلاأنأباأحمدحرصومنذالتزامهالدعويفيالانتفاضةالأولى،علىالمشاركةالفاعلةفيالعملالعسكري،وبإلحاحشديدعلىإخوانهفيمنطقتهالدعويةالتحقبكتائبالشهيدعزالدينالقسام.بالحبوالوفاءنسجأبوأحمدعلاقتهبإخوانهالمجاهدينفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وبابتسامةلاتفارقثناياهكانيحييهابينهمأينماحلولميذكرأنأباأحمد،قدتخلفيوماًمنالأيامعنمهمةجهاديةولميعرفعنهإلاالسمعوالطاعةلإخوانهفيالمنشطوالمكرهفكانلهالعديدمنالمشاركاتالفاعلةفيحفرالأنفاقوزرعالعبواتالمتفجرةخلالمرحلةالإعدادلمعاركومواجهاتالاحتلالغيرحضورهفيمواطنالتدريبفيالعديدمنالدوراتالعسكرية.
تعددتالأسبابوالموتواحد
قدراللهأنيصابأبوأحمدبمرضعضالوأنيواصلمشوارهالجهاديرغممرضهفكلمازادالمرضزادتمسكهبالرباطوالجهادفيسبيلاللهحتىجعلهذهاللحظاتلحظاتوداعلاتنسىمنالذاكرةولأنالشهداءكعادتهملايتركونخلفهمإلاالأثرالطيبوكمايصفمنحولهأناللحظاتالتيسبقتوفاتههيلحظاتكانتفيهاأعمالالخيرتتضاعفودلائلالشهادةواضحةفيكلحركاتهوسكناته.فمافتئأبوأحمدوهويوصيزوجتهقبلوفاتهبالأبناءخيراًوخرجمنالبيتإلىالمشفىوهويقوللارجعةلياليومهنا،حتىفاضتروحهالطاهرةووافتهالمنيةصباحالثالثوالعشرينمنشهريونيومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدصراعمعالمرضوبعدحياةمشرفةمنالجهادفيسبيلالله.فجعكلمنعرفأبوأحمدالصابرالمحتسببخبروفاتهولميتوقعوايوماًأنيصبرواعلىهذاالمصابفكانالثباتبالتسليمإلىأمراللهوالرضابقضائهوقدرهحتىأيقنواأنأباأحمدأحبلقاءاللهفأحباللهلقائهوأنهإنابتعدتالأجسادفالأرواحتبقىمتعانقةوأنهلنتموتروحالجهادوالمقاومةالتيرسمهاالشهيدمعينحمادةوسنبقىعلىالعهدإمالنصرأوشهادة.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالقائدالميدانيمعينحمادةالذيتوفيبعدمرضألمبه
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقائدالميدانيمعينحمادحمادة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالتوبةفيحيالدرجبغزة
والذيانتقلإلىجوارربهصباحاليومالأحد NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدمرضألمبه،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأحد NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م