سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدعبداللهمقحزكانمفتاحاللخيرمغلاقاللشر
القسامـخاصماكانهذاالدينليبلغمشارقالأرضومغاربهالولاأناللهقيضلهأبطالاًملأاليقينقلوبهموملكحباللهنفوسهموهذبطلبالدارالآخرةشهواتهمحتىأصبحتموازينهمربانيةمتعلقةباللهلاكموازينأكثرالخلق.ومنثناياالضيقوالحرجفيواقعشعبفلسطينالمرابطيهيئاللهتعالىللأمةشباباًمنأمثالمحمدمقحزليخطوابدمائهمالزكيةطريقالنصرالمؤزرنحوإعادةالطهرلأرضناالمباركة.
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالمجاهدمحمدمقحزفيمدينةبيتلاهيافيشمالغزةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وأطلبوجههعلىهذهالدنيا،وليشرقنورهليضيءسماءفلسطين.كبرشهيدناوترعرعفيحضنمدينةبيتلاهياالدافئ،وعاشبينجدرانمنازلالبلدةبعدأنهجرأهلهوأجدادهقسراوطردوامنديارهمفيقريةبشيتالتياحتلتهاقواتالعدوالصهيونيالنازية.تربىشهيدنامحمدرحمهاللهفيكنفأسرةملتزمةمشهودلهابالخيروالصلاحبينأهلالحيوسكانه،رباهوالدهفيهاعلىأخلاقالإسلام،وتعاليمالقرآنالكريم،وأسقتهأمهحليبحبالوطنوالجهادفيسبيلاللهعزوجل،فصاررجلامذكانطفلا،وليكبرشامخاقوياعزيزا.
مسيرتهالتعليمية
تلقىمحمدرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدرسةبيتلاهياالأساسية،ولميستطعالانتقاللدراسةالمرحلةالثانويةبسببالظروفالاقتصاديةوالمعيشيةالصعبةالتيكانيعيشهارحمهالله.وخلالفترةدراستهفيالمرحلةالأساسية،كانمحمديتصفبالعديدمنالأخلاقوالصفاتالحسنةالعاليةالتيجعلتهمحبوبالكلمنعرفه،فهوالهادئ،المتواضع،رقيقالقلب،لايرضىبالظلم،كريممعأصحابهلايبخلعليهمبأيشيءبرغممايعانيهمنظروفاقتصاديةصعبةومترديةجدا.وفيالحيالذيكبروترعرعفيهشهيدنا،كانمحمدرحمهاللهصاحبصدركبير،يحنوعلىالجميع،وصاحبعلاقةقويةمعجميعأهلالحي،الذينأحبوهلماوجدوافيهمنالصفاتوالأخلاقالحسنة،وكانلابتسامتهالصافيةالصادقةالحانيةالتيكانتيرسمهاعلىشفتاهالأثرالكبيرفيكسبهلودوحبالجميعمنحوله،وقداعتبرهأهلالحيحارسالحيوحاميهبعدأنقامبإلقاءالقبضعلىالعديدمناللصوصالذينكانوايقومونبعملياتسرقةمنأهلالحي،ولقداستغلحبالناسلهفيدعوتهمللالتزاموطاعةالله،وحثهمعلىالخيروحضهمعلىفعله،ونهيهمعنالشر،وتنفيرهمعنإتيانه،فكانمفتاحاللخيرمغلاقاللشر.
التحاقهبصفوفحماس
نشأشهيدنامحمدرحمهاللهدونأمهالتيتوفيتمنذكانطفلا،وتولىتربيتهمنبعدهاجدته،والتيكانتعلاقةمحمدمعهاعلاقةقوية،وكانتأيضاعلاقتهقويةمتينةمتميزةمعوالده،حيثكانرحيمابهعطوفاعليهبارابه،يسمعمنهويطيعأوامره،وينفذلهكلمايطلبهمنه،ولقدانضمشهيدنامحمدرحمهاللهإلىصفوفالقوةالتنفيذيةالتيتمتشكليهالحمايةالمواطنين،وكانبهذايساعدوالدهفيالإنفاقعلىالمنزل،وذلكبعدأنكانيعملقبلهافيأعمالالبناء.
التحقشهيدناالمجاهدمحمدمقحزرحمهاللهفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتلقىالتربيةالإسلاميةالقويمةفيمسجدسليمأبومسلمفيبيتلاهيا،حيثكانمداومافيهعلىكلالصلواتوخصوصاصلاةالفجر،وتلقىعلىيددعاةومشايخالحركةوالمسجدالعديدمنالدوراتوالدروسالدينيةوالدعوية،ليصبحبعدهاواحدامنأبناءجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين.شاركشهيدنامحمدرحمهاللهإخوانهفيالمسجدفيجميعنشاطاتهم،فلقدعملضمناللجنةالدعوية،وعملأيضافيلجنةالعملالجماهيريوالتيكانفاعلاونشيطافيها،وكانمحافظامعإخوانهعلىقراءةوتلاوةالقرآنالكريمفيالمسجدوحضورالدروسوالمواعظالدينية.شاركشهيدنامحمدرحمهاللهفيجميعنشاطاتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،بارابذلكعهدهوبيعته،وضارباأروعالأمثلةفيالولاءلدينه.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدمحمدمقحزرحمهاللهإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيأواخرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنقامبإرسالالعديدمنالرسائلوقامبإجراءاتصالاتمكثفةبإخوانهفيقيادةالقساميرجومنهمأنيتماختيارهوقبولهضمنصفوفالمجاهدين،وقدكانالتجنيدفيتلكالفترةصعباجدا،بسببصغرسنمحمدوقلةعدةالمجاهدين،لكنأمامالإصراروالإلحاحالذيأبداهشهيدنامحمد،وافقتقيادةالقسامعلىطلبه،وتمقبولهوتجنيدهفيصفوفالمجاهدين.ماأنعلمشهيدنامحمدرحمهاللهبقبولهفيصفوفالقسام،حتىطارمنشدةالفرحوالسرور،وانطلقبرفقةإخوانهالمجاهدين،يذيقونالعدوالموتوالويلفيكلالميادين،ويقفونفيوجههحصنامنيعايصعبتخطيه،وبرغمقلةعددهموعدتهمأماممايمتلكهعدوهممنعددوعدةوسلاحمتطورةجدا،إلاأنهمكانوايحملونفيصدورهمماهوأعظموأقوىمنكلسلاح،كانوايحملونعقيدةيقاتلونبها،وإيمانارسخفيقلوبهمأننصراللهلهمقريب،وأناللهمعهموسيمكنهممنعدوهم،ولذلككانوايتقدمونإلىساحاتالجهادوالقتاللايخافونولايهابونشيئا،فإمانصروتمكين،وإماشهادةوجناتنعيم.
أعمالهالجهادية
وخلالفترةجهادهالتيقضاهاشهيدناضمنصفوفالقسام،شاركمحمدرحمهاللهفيالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىحدودوثغورمدينةبيتلاهيا،يترصدعدوهالمحتل،ويحميشعبهمنغدره.شاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتالتيكانتتستهدفمدينةبيتلاهيا،منذعام NUM  NUM  NUM  NUM حتىعام NUM  NUM  NUM  NUM موالذياستشهدفيه.شاركفينصبوإعدادالعديدمنالعبواتالتيكانتتستهدفالآلياتوالقواتالصهيونية.كانأحدالأبطالالأسودالذينخاضوامعركةأيامالغضبالقسامية،والتيحاولفيهاالعدوالصهيونياجتياحشمالغزة،الذيصمدفيوجهه NUM  NUM يوما،اندحربعدهاالعدوالغازيجاراأذيالالهزيمةوالخزيوالعار.خاضالعديدمنالمواجهاتمعالقواتالصهيونيةالتيكانتتتسللفيالمناطقالشماليةلمدينةبيتلاهيا،فيمايعرفبالمناطقالمحررة.
وخلالفترةجهادهالتيقضاهامحمدرحمهاللهمعإخوانهالمجاهدين،عرفشهيدنابشجاعتهوإقدامهفيسبيلاللهعزوجل،وكانصاحببنيةقويةفكانيخففعنإخوانهويحملالعبواتالثقيلةلمسافاتطويلة.
قصةاستشهاده
ويأبيشمالغزةالصامدالمجاهدإلاأنيكونلهرصيدعظيممنالمعاركالخالدة،فمنبعدأيامالغضب،ومنبعدوفاءالأحرار،تأتيمعركةأهلالجنةالتيخاضهاأسودمدينةالصلاح،مدينةبيتحانون،ويزحفجنودالقسامالأفذاذمنكلمناطقالشمالليناصرواإخوانهمفيمدينةبيتحانون.ويخرجشهيدناالمجاهدمحمدرحمهاللهممتشقاسلاحا،وحاملاعبوته،وينطلقمنبيتلاهيا،متجهاإلىأرضالمعركةنصرةلإخوانهفيبيتحانون،وفييومالاثنينالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانمحمدعلىموعدمعالشهادةفيسبيلالله،علىموعدمعتحقيقالأمنيةالتيلطالماتمناهاوعملوسعىكثيرامنأجلها.حيثأنهعندماوصلشهيدنامحمدإلىمنطقةالمعركة،وبدأبالاشتباكمعالقواتالخاصةالصهيونية،أصيبإصابةبالغةالخطورة،الأمرالذيأدىإلىنقلهإلىالمستشفى،وبسببضعفالإمكانياتفيمستشفياتقطاعغزة،وخطورةالإصابة،تمنقلمحمدإلىجمهوريةمصرالعربيةليتلقىالعلاجفيها،إلاأنقدراللهكاننافذا،فقداشتاقالحبيبلحبيبه،وحانتساعةاللقاء.ومضىمحمدرحمهاللهإلىربهشهيدامضرجابدمائهالطاهرةالزكيةوطارتروحهالوثابةلتحلقفيجنانالنعيمبإذناللهربالعالمين.....نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
كتائبالقسامتزفإلىالعلاشهيدهاالمجاهدمحمدمقحز
أحدفرسانالوحدةالخاصةفيبيتلاهيا
ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
استمراراًفيالعطاءالقساميالمبارك،وعلىطريقالجهادوالمقاومةالمعبدبالدماءالزكيةوالأشلاءالطاهرة،يتقدمرجالالقسامالميامين،يحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،يتركونالدنياوراءظهورهمويقبلونعلىميادينالعزةالتيلايدخلهاإلاالرجالالمخلصونالذينيرفضونالذلوالهوان،يثبتونللجميعأنالقساميقودالمعركةوأنسلاحالقساملميخطئالطريق،والهدفواضحجليوالمعركةطويلةوالتضحياتعظيمة..
وعلىهذاالدربنزفّإلىالعلافارساًمنفرسانالقسامالأبطالينضمإلىقافلةشهداءمعركةوفاءالأحرار
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدعبداللهإبراهيممقحز
 NUM  NUM عاماًمنمسجدسليمأبومسلمبمدينةبيتلاهيا
أحدمجاهديالوحدةالخاصةفيكتائبالقسامببيتلاهيا
والذيارتقىإلىالعلافيجمهوريةمصرالعربية،متأثراًبجراحهالتيأصيببهاأثناءالتصديللعدوانالصهيونيعلىبيتحانون،حيثشاركشهيدنافيعمليةفكالحصارعنالمجاهدينفيمحيطمسجدالنصر،وأصيببجراحخطيرة،ثماستشهدمساءيومالأحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ليحلّقفيسماءفلسطينمضرجاًبدمائهالزكيةويلتحقبركبالشهداءالأطهار،بعدمشوارمشرفمنالتضحيةوالتفاني..نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداًونسألاللهتعالىأنيتقبلهويسكنهفسيحجناتهويلهمأهلهالصبروالسلوان.
وإنناإذنزفشهيدناإلىالعلافإننانعاهداللهتعالىثمنعاهدالشهداءوأبناءشعبناالمجاهدأننواصلعلىذاتالدربحتىيكتباللهلناإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







