سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميالمجاهدهشاممحمدأحمدالغلبانأبوالقعقاع
باعنفسهللهواللهاشترى
القسامـخاص
هشاممحمدأحمدالغلبانأباالقعقاعشهيدقطععهداًعلىنفسهبينهوبينربهأنيكونمخلصاًلدينهوجهاده،لايخشىفياللهلومةلائم،يواصلدربهالجهاديحتىأخرقطرةمندمهليفوزبرضاربه،تصدىبجسدهالطاهرلآلةالغطرسةالصهيونية،حملروحهعلىكفهوعزمالسيرفيرحابالجهادوالمقاومةولميعديرىأيطريقأخرسوىذلكالطريقالذيوجدفيهكلماتمنىفجعلمننفسهشمعةتحترقلتنيردربالآخرين،ولسانحالهيقول
بايعتربّـيياأخـيلـنأستكينْ
مهمااستغاثتبـيجراحيلنألينْ
مـادمـتقـدأقسمـتللهاليمينْ
سأموتشهماًدونأنأخشىالمنون
الميلادوالنشأة
ففيالحاديوالعشرينمنشهرنوفمبرمنالعامالسادسوالثمانونوالتسعمائةوألفأشرقتالدنابميلادالفارسهشام،ليتربىوسطأسرةفلسطينيةتعودجذورهاإلىمدينةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فهشامابنمحافظةخانيونسامتازمنذنعومةأظفارهبالإخلاصوالالتزامحيثأحبهكلمنعرفه،فبمولدهأضاءتالدنيالأهلهوأحبته.
وبينأحضانأسرةمؤمنةنشأشهيدناهشامحيثطاعةاللهوالوالدينوالالتزامبالصلاةوالصياممنذالصغر،وكانشهيدنايتمتعبالحنانوالقلبالطيبمماميزهعنباقيإخوانهكماكانالفرحوروحالفكاهةتغلبعلىشخصيتهالمرحةالتيأحبهاالصغيروالكبير،وحرصهشامرحمهاللهعلىمساعدةجميعمنطرقبابهولايرفضلأحدطلباًمهماكانرغمقلةذاتاليد،وكانيستدينحتىيلبيدعوةالملهوف.
تلقىشهيدناالبطلتعليمهفيمدارسوكالةالغوثفدرسالابتدائيةفيمدرسةمعن،لينتقلبعدهاإلىالمرحلةالإعداديةحيثمدرسةبنيسهيلاالبرش،وأمامدرسةخالدالحسنفدرسفيهاالمرحلةالثانوية،فأظهرالشهيدتفوقهخلالدراستهليكملمسيرتهالتعليميةفيجامعةالأقصىبكليةالتربيةتخصصتعليمأساسيمعلمصفحيثكانمنأبناءالكتلةالإسلاميةالفاعلينخلالمراحلهالتعليميةالمختلفةليُشهدلهبالعملفيجميعالمجالاتالحركيةوالدعوية.
قلبهمعلقبالمساجد
نشأهشامعلىالطاعاتوبذلالقرباتإلىاللهعزوجل،فكانفتىالمسجدالذيتعلقتروحهبه،فمسجدالتوحيدجزءاًلايتجزأمنقلبهالصغيرالذييحتويههشامبينضلوعه،كانإذاخرجمنالمسجدكمنأنفصلعنروحهكمايقولمؤذنذاكالمسجدالعامربزوارهففيأغلبالأحيانكانهشامهومنيسدعنالمؤذنبالمسجدوكانرحمهاللهلايبرحالمسجدإلاقليلا،حيثكانيقيمليلهداخلالمسجدالذيأحبهُوأحبهْليصدحبالقرآنقائماًوقاعداًوعلىجنبه.
فكانمسجدهمنهلعلمهالفقهيونبراساًهادياًمنيراًلطريقه،وكمجلسفيهليتفقهفيأموردينهفاستمعللندواتالدينيةوالعلمية،كماأنهشاركفيالعديدمنالأنشطة،وحيثماجالبصركوجدتهشامفارساًفينشاطاتالمسجدالمختلفةففيالنشاطالاجتماعيكانيشهدلهبتواصلهحيثكانعضواًفياللجنةالاجتماعيةوكانيشاطرجيرانهأفراحهموأتراحهم.
هشامقسامياً
عرفشهيدناأبوالقعقاعأجرالمجاهدينوعظيمجزاءالمرابطين،حيثفطنأنالجهادأفضلماتقرببهالمتقربونوتنافسفيهالمتنافسون،وماذاكإلالمايترتبعليهمننصرالمؤمنينوإعلاءكلمةالدين،وقطعدابرالكافرينوالمنافقين،وتسهيلانتشارالدعوةالإسلاميةبينالعالمين،وإخراجالعبادمنالظلماتإلىالنورونشرمحاسنالإسلاموأحكامهالعادلةبينالخلقأجمعين.
وقدعلمهشامرحمهاللهفضلالمجاهدينمنالآياتالقرآنيةوالأحاديثالنبويةحيثقالاللهعزوجلانْفِرُواخِفَافاًوَثِقَالاًوَجَاهِدُوابِأَمْوَالِكُمْوَأَنْفُسِكُمْفِيسَبِيلِاللَّهِذَلِكُمْخَيْرٌلَكُمْإِنْكُنْتُمْتَعْلَمُونَ،فلباعلىالفوردعوةاللهوانطلقإلىالنفير.
ففيعام NUM  NUM  NUM  NUM التحقشهيدناالمجاهدبصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامبعدإلحاحطويلعلىقيادتهالدعوية،فكانلهماتمنىليكونجندياًمخلصاًكتوماًلأسرارجهازهالعسكري،وتلقىشهيدناالعديدمنالدوراتالعسكريةابتداءًبدورةمشاهليلتحقبعدهابتخصصسلاحالمدفعيةليصقلشخصيتهالعسكريةبتفوقهبالدوراتالمتخصصةفيتخصصهالذيأحب.
شاركهشامإخوانهالمجاهدينفيحفرالأنفاقوتجهيزالقذائفالصاروخيةوكانيشهدلهبتفاعلهالشديدرغمانشغاله،وحرصعلىالرباطفيالثغورالمتقدمةليجابهأعدائهالمتربصينبأبناءشعبهالدوائرليصولأبوالقعقاعفيجميعالميادين،حيثأنهشاركفيعديدالمهماتالقتاليةورجمالمغتصباتالصهيونيةبحجارةالسجيل.
موعدمعلقاءربه
ففيمطلعالخامسعشرمنشهرنوفمبرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM صلىشهيدناهشامالفجرمعرفيقدربهوائلالغلبانثمانطلقاليلقناالعدوألوانالعذاببقذائفهماالصاروخية،ليباغتهماالعدوبصواريخهالغادرة،فيقضياإلىاللهشهداءفيمعركةمنأشرفالمعاركوأطهرهامعركةحجارةالسجيلالتيانتصرفيهاحقناعلىباطلهم،ليفوزببيعهنفسهللهإِنَّاللَّهَاشْتَرَىمِنَالْمُؤْمِنِينَأَنْفُسَهُمْوَأَمْوَالَهُمْبِأَنَّلَهُمُالْجَنَّةَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللَّهِفَيَقْتُلُونَوَيُقْتَلُونَوَعْداًعَلَيْهِحَقّاًفِيالتَّوْرَاةِوَالْإنْجِيلِوَالْقُرْآنِوَمَنْأَوْفَىبِعَهْدِهِمِنَاللَّهِفَاسْتَبْشِرُوابِبَيْعِكُمُالَّذِيبَايَعْتُمْبِهِوَذَلِكَهُوَالْفَوْزُالْعَظِيمُ.
طبتأباالقعقاعحياًوميتاًوماأنتبميت





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل




























