سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي أسعد توفيق أسعد القهوجي أبو توفيق المسامح والمخلص دائما لإخوانه وأحبابه القسام خاص هم الشهداء، هم النور القادم من عبق الجرح الممتد، ويزف مجاهدا جديدا فارس من المجاهدين، كانت الشهادة تطرق أبواب الشباب الذين أحبوها وعملوا من اجلها وقاوموا الاحتلال الصهيوني بكل ما يملكون من قوة وإيمان وإخلاص عملهم لله عز وجل، فكانت الشهادة تقترب من فارس فلسطين، وتحديدا احد فرسان كتائب الشهيد عز الدين القسام وأحد أعضاء وحدة الدروع، أنه الشهيد المجاهد أسعد القهوجي، عرف عنك بأنك سامحت جميع إخوانك طوال حياتك، أخلاصة عملك كله لله، حافظت على مسجدك من نظافة وترتيبه واهتمامك به،كان لك الدور الكبير في استيقاظ العديد من إخوانك لصلاة الفجر، وجوالك يشهد على ذلك، جاهدة لتصل إلى ما كنت تصبوا إليه إنه الجهاد في سبيل الله، ثم الشهادة لتلتقي على حوض الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم وبرفقة إخوانك الشهداء الذين سبقوك، لتقول لهم ها أنا جئتو إليكم وقد جاهدا وقاتلا ضد الصهاينة الغزاة الذين يقتلون أطفال فلسطين ويرتكبون المجازر الوحشية بحقهم، وبحق نساءهم، وخاصة المجاهدين من أبناء كتائب القسام.
مجاهدا جديدا
ولد الشهيد القسامي المجاهد أسعد توفيق القهوجي في عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لأسرة فلسطينية بسيطة مؤمنة متواضعة، تعرف حدود الله منذ الصغر، وتعلم علم اليقين بأن دولة الصهاينة على زوال، حيث ولد المجاهد القسامي في حي الزيتون بمدينة غزة، لأسرة تتكون من أربع بنات، وتوءمين شهيدنا وشيقة الأصغر منه، حيث رزق الله والده بعد سنوات من زواجه بالتوءمين، وكانت في البداية تسكن أسرته في حي الزيتون، لتنتقل على تل الإسلام غرب مدينة غزة لتتوسع في البيت والسكن، بعدما شردتها قوات الإرهاب الصهيوني من بلدتها الأصلية بئر السبع في العام NUM NUM NUM NUM م كباقي الأسر الفلسطينية التي إذاقة مرارة العذاب والوجع من المحتل الصهيوني، على أمل العودة على أرضينا المحتلة، وذلك بعد نصر الله وضربات المقاومة وخاصة أبناء كتائب العز القسامية.
حياته وتعليمه
تلقى شهيدنا القسامي المجاهد أسعد القهوجي تعليمه في مدارس حي الزيتون، حيث مسكنهم قديما، فدرس المرحلة الابتدائية في مدرسة صفد، وأكمل الإعدادية في مدرسة الإمام الشافعي، ومن ثم انتقل على مدرسة الشافعي لدراسة الثانوية، ويقول شقيق الشهيد أن الشهيد لم يستمر في دراسته الجامعية بسب وقوعه على رأسه منذ صغره فكان له تأثير كبير على دراسته، فقال شهيدنا لوالديه ما بدي أستمر في الدراسة وأنا لا أشعر بأني مرتاح، فتفرغ إلى مسجده حمزة بن عبد المطلب ليقضي معظم وقته أما في نظافة المسجد أو قراءة القران الكريم .
صفاته وأخلاقه إجتماعي لدرجة كبيرة جدا بهذه العبارة عبر شقيق الشهيد عندما سألناه عن علاقته مع أهله وجيرانه، حيث كان أكثر شي يتميز في شهيدنا المجاهد بأنه أحب الجميع من جيرانه واخوانه يساعدهم في حمل الأشياء الثقيلة لتحمله لها يحب الوحدة ويكره الفرقة ويعتبرها من عمل الشيطان، كان لا يحب أن يرى أحدا يشتم ويسب الآخرين، دائما تراه مبتسما، مسامحا لإخوانه، وعن صفات وأخلاق الشهيد يوضح شقيق الشهيد انه حنونا على أشقائه في البيت يساعدهم من المال، كتوما جدا لدرجة أن واله لا يعرف انه يعمل في صفوف المجاهدين إلا في أخر يومين من استشهاده، كان لا يحب أن يغضب أحدا سواء كان من الجيران أو الأحباب، وعرف عنه بأنه طيب القلب.
موقف غريب
وأوضح شقيق الشهيد ليلة استشهاد شقيقة كان الموقف غريب بالنسبة له حيث يقول قبل خروجه للرباط تزين شقيقي كغير عادته، ولبس عتاده العسكري الجديد وحضن والدته، وقام بتوديع أشقائه في البيت، ويكمل شقيق الشهيد أن هذا أصعب موقف تأثرت فيه على فراق حبيب قلبي.
أحد أعمدة المسجد
التزم شهيدنا القسامي المجاهد أسعد القهوجي في مسجد حمزة بن عبد المطلب القريب من بيته منذ صغره، فكان نعم التزام والاهتمام على بيوت الرحمن وكلف من قبل إخوانه، ووزارة الأوقاف بالاهتمام في أمور المسجد كأذن له على أن يقوم بفتحه وتنظيفه والعناية به، فكان على قدر المسئولية والعطاء، وتعتبر هذه المسئولية من غير وظيفة وإنما تكليف وليس تشريفوكان دائما يوقظ إخوانه على صلاة الفجر الذي تشتكي إلى الله من قلة روادها، حيث يستيقظ قبل الصلاة بساعة ويبدأ يتصل على الأخوة ويؤكد أميره في المسجد أنه كان يوقظ حوالي NUM NUM شاب من المحبين لصلاة الفجر، وتأثروا على فراقه لما كان الجهد الكبير في استيقاظهم من النوم، وما أعظمها من الأجر والثواب عند الله تعالى من أعماله الكثيرة.وشارك في جميع الأنشطة التي يقوم بها مسجده، من خلال مشاركته في المسيرات والمهرجانات التي تنظمها حركة المقاومة الإسلامية حماس وحضور الجلسات من دروس للعلم في الشريعة الإسلامية، وحضور دورات على كيفية قراءة القران الكريم كما أمرنا الرسول صلى الله عليه وسلم حيث كان حريصا جدا على حضور الجلسات القرآنية، ويصفه أميره في المسجد بأنه أحد أعمدة المسجد مخلصا في كل أعمله التي يتوكل بها من نشطات وفعاليات، ويعد أحد أعضاء اللجنة الاجتماعية واللجنة الرياضية في المسجد.
في كتائب العز القسامية
وبعد هذا الإخلاص والجهد الدعوي والإيماني للشهيد القسامي المجاهد أسعد القهوجي، انضم إلى صفوف المرابطين المخلصين، حيث في صفوف كتائب العز القسامية، وكان ذلك عام NUM NUM NUM NUM م وكان قبل التحاقه في صفوف القسام كان يخرج مع المرابطين ليرابط معهم، وأحب المجاهدين والرباط في سبيل الله، ويشير مسئوله في القسام انه في بداية عمل الشهيد مع المجاهدين كان حريصا جدا على موعد الرباط، لدرجة أنه كان يخرج في غير يومه، واعتنى بتنظيف سلاحه بشكل دائم،وأصيب شهيدنا المجاهد إصابة خفيف أثناء تدريبه، فأوصى الطبيب ألا يتحرك، فيقول المجاهد القسامي تفاجئت منه أنه في ثاني يوم مرابطا مع المرابطين.
حصل شهيدنا القسامي ضمن تخصصه على دورة دروع، وتميز فيها عن بقية المجاهدين، حتى أصبح مندوب الفصيل في منطقة تل الإسلام، وعرف عنه بأنه كتوما جدا لا يعرف احد أسرار جهاده، وقبل استشهاده كان من المقرر أن يحصل على دورة في الوحدة الخاصة التابعة لكتائب القسام، وألح كثير أن يكون احد أعضاء الوحدة المدفعية لإطلاق الصواريخ القسامية.
إني أشم رائحة مسك
وعندما سألنا أميره في القسام عن كيفية استشهاد الشهيد القسامي أسعد قال كان أسعد قبل استشهاده مرابطا أربع ليالي متواصلة، لأن الوضع ينذر بكارثة تحاول ارتكابها قوات العدو الصهيوني ضد القطاع،وخاصة حي الزيتون، وقبل استشهاده بأربع ساعات ابلغ شهيدنا أحد الأخوة المجاهدين وقال له أنا مرهق جدا ولكن سأرابط على المواقع المتقدمة، وأثناء تبديل المجموعة قال احد المجاهدين إني أشم رائحة المسك من أسعد، وأثناء رصده للعدو الصهيوني في الصفوف المتقدمة، رصدته طائرات الغدر الصهيونية الزنانة فأطلق صاروخ واحد عليه مباشرة ما أدى إلى قطع رأسه عن جسده.رحمك الله يا أبو توفيق، وأنت تزف عريسا من نوع أخر، حيث الحور العين والجنان التي وعدها الله لعباده المخلصين. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. كتائب القسام تزف شهيدها المجاهد أسعد القهوجي جراء قصف صهيوني غادر لنقطة رباط شرق مدينة غزة من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكي والأشلاء الطاهرة ..
بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا فارسها المجاهد الشهيد القسامي المجاهد اسعد توفيق القهوجي NUM NUM عاما مسجد حمزة من منطقة تل الاسلام والذي ارتقى بإذن الله تعالى صباح اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، بعد استهداف طائرات الاستطلاع الصهيونية لنقطة رباط شرق حي الزيتون، ليرتقي إلى العلا بعد مشوار عظيم و مشرف في صفوف القسام.
نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدنا وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الثلاثاء NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 