سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميمحمدسليمالحرباويمجاهدمنذالصغر
القسامـخاصمازالترائحةالشهادةتفوحمنبلدةديموناالمحتلةبرائحةدماءالاستشهاديينالقساميينمحمدالحرباويوشاديزغير،واللذينصرعواأربعةمغتصبينصهاينةبينهمعالمةنوويةمثبتينأنالمقاومةتضربمتىشاءتوأينماشاءت.
جهادمبكر
ولدالاستشهاديالقساميمحمدسليمالحرباوي NUM  NUM عامافيمدينةخليلالرحمنبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ويترعرعفيظروفنشأةصعبةحتىالتحقبمدرسةالملكخالدحتىوصلللصفالتاسعلكنهخرجليلتحقبالعملمبكرا،لكنذاكالفتىالملتزمبدوراتالتحفيظوالصلاةفيالمسجدلميكملعماهالسادسعشرحتىاعتقلفيسجونالاحتلالالصهيونيلأكثرمن NUM  NUM شهرابدعوىنشاطهفيالحركةالإسلامية.
حريصعلىصلاته
وبدتعلاماتالرجولةواضحةعلىالشهيدالحرباويحيثتحملمسؤوليةأمهوإخوتهمنذصغره،والتحقبالعملفيأحدمصانعالورقبالمدينة.وكانالشهيددائمالابتسامةوالتفاؤلمحبلأقرانهوأصدقائهوإخوانه،مطيعالأبويهحريصاعلىإخوانهبانيكونواملتزمين،فقدكانحريصاعلىأنينبههملصلاةالفجروحافظالأكثرمنستةأجزاءمنالقرانالكريم.
اللحظاتالاخيرة
ويستذكرشقيقالشهيدأخرلحظاتهقبلخروجهلتنفيذالعمليةالاستشهاديةبالقولعادةمحمديخرجبملابسالنومويلبسفوقهاسترةلكنهفجريوماستشهادهلبسملابسعاديةوسترتهأيضاًوأيقظنيللصلاةطالباًمنيإغلاقالبابتاركاًمفتاحالمنزلوأموالهخلفهوخرجولميعدلتناولطعامالإفطار.مضيفاوبعدوقوعالعمليةبدأشعوربالقلقيراودنيفلمأذهبإلىالمدرسةذلكاليومحتىداهمتقواتمنجنودالاحتلالعصرذلكاليوممنزلناوقامتبتفتيشهوتكسيرغرفةمحمدواعتقلتوالديسليموشقيقيسامردونأنيخبرونابأيشيءسوىالسؤالعنمحمد.
متحدالاحتلالومخابراته
وعندمادخلالضابطالصهيونيمنزلالاستشهاديالقساميمحمدسليمالحرباوي،أحدمنفذيعمليةديموناالاستشهاديةالمزدوجة؛حرصأنيتعرفعلىصورةهذاالبطلالذيتحدىجهازالاستخباراتالصهيونيواجتازكافةاحتياطاتهالأمنيةوتفوقعلىكلالتوقعات.فقدسألالضابطوالدةالاستشهاديأينصورةابنكمحمدفأشارتإليه،فسأل،لماذاهوملتحهلهومنحماس؟؟فأجابتلاادري،فقالأينسريرهالذينامعليه،فقالتهاهوفسألهاأينمحمدفقالتذهبإلىعمله،ضحكالضابطوقاللهاهلأنتمتأكدةفأجابتنعم.فيهذهالأثناءوفيتمامالساعةالثالثةوالنصفكانتمدينةالخليلجنوبالضفةالغربيةالمحتلةتعجبمئاتالجنودالذينحاصرواشارعالسلاموشارعالحرسورأسالجورةومنطقةالجامعةومنطقةبئرالمحجر،حيثاعتقدالمواطنونأنجنودالاحتلاليبحثونعنمطلوبويحاصرونمنزله.وبعدذلكاعتقلتقواتالاحتلالوالدهسليموشقيقهسامروداهمتمنازلالعائلةعدةمراتوصادرتبعضحاجياتالشهيد،لتعلنبعدذلككتائبالقساممسؤوليتهاالكاملةعنالعمليةوأنالشهيدمحمدالحرباويورفيقهشاديزغيرهمامنفذاعمليةديموناوهمامنمجاهديها.وبعدهاظهرالشهيدورفيقهفيشريطمصوريقرأافيهاوصيتهماحيثأكداانالعمليةهياستمرارلدربالجهادوالمقاومةوانتقامالدماءشهداءغزةوالضفةالغربية،وتضامنامعالمحاصرينفيقطاعغزة.كماتوافدلبيتالعزاءألافالمواطنينليقدمواتهانيهمباستشهادالحرباويومعبرينعنفخرهمبهوبالعمليةالبطوليةالنوعية.





بسماللهالرحمنالرحيم





أُذِنَلِلَّذِينَيُقَاتَلُونَبِأَنَّهُمْظُلِمُواوَإِنَّاللَّهَعَلَىنَصْرِهِمْلَقَدِيرٌ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
العمليةالاستشهاديةالبطوليةوالنوعيةفيمدينةديموناالمحتلة..الردالقساميالحاسمعلىحماقاتالاحتلال
ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
بعوناللهتعالىوتوفيقهوقوته،تعلنكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمسئوليتهاالكاملةعنالعمليةالاستشهاديةالبطوليةفيمايعرفبـمدينةديموناجنوبفلسطينالمحتلةوالتيوقعتصباحأمسالاثنين NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،والتيأسفرتعنسقوطعددمنالقتلىوالجرحىمنالمغتصبينالصهاينةالذينيحتلونأرضفلسطينالمباركة.وتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىالعلامنفذيالعمليةالبطولية
الاستشهاديالقساميالبطلمحمدسليمالحرباوي
والاستشهاديالقساميالبطلشاديمحمدزغيّر
وهمامنمدينةخليلالرحمنجنوبالضفةالغربيةالمحتلة
وتأتيهذهالعمليةالبطوليةانتقاماًلدماءالشهداءالأبرارالذينسفكالاحتلالدماءهمعلىمرأىومسمعمنالعالمأجمع،ورداًعلىالحصارالبربرياللاإنسانيالذيتفرضهدولةالبغيوالعدوانعلىشعبنافيقطاعغزة،وتأكيداًعلىقدرةالمقاومةالفلسطينيةوفيطليعتهاكتائبالقسامأنتضربالعدوفيمواقعحساسةفيالوقتوالمكاناللذينتختارهما،وفيمواقعحساسةوإستراتيجيةرغمكلالاحتياطاتالأمنيةوالتحصيناتالهزيلةلجيشالاحتلالواستخباراته.
وإننافيكتائبالقسامإذنباركلشعبناهذهالعمليةالبطوليةلنؤكدعلىمايلي
 NUM نهديهذهالعمليةالاستشهاديةلأرواحكلشهداءشعبنافيالضفةالغربيةوقطاعغزة،ولأهاليالشهداءوالجرحىوالأسرىفيسجونالاحتلال.
 NUM إنكتائبالقسامتنفذاليومحلقةجديدةمنوعدهالشعبنابزلزلةحصونالعدو،ولازاللديناالمزيدبإذناللهتعالى.
 NUM إنالجرائموالمجازرالبشعةالتييرتكبهاالاحتلالفيالقطاعوالضفةستواجهبكلأشكالالمقاومةوآنللعالمأنينظربعينالعدللمايجريعلىأرضفلسطين،فماعملياتناالاستشهاديةإلاردطبيعيعلىنازيةالعدوالصهيوني.
 NUM إنالحصارالذييفرضهالصهاينةعلىشعبناسيجلبالانفجاراتوالعملياتالتيلايتوقعهاالعدو،والاحتلالهوالمسئولالأولوالأخيرعماجرىوسيجري.
أخيراً..فإنتأخرنافيالإعلانعنالعمليةجاءلأسبابأمنيةولإرباكالعدو،ونستغربمنتسرعإخواننافيبعضالأجنحةالعسكريةفيالتبنيوالإعلانعنأسماءممايترتبعليهمحاذيرأمنية.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م















محمدالحرباويوشاديزغير
دائرةالإعلامالعسك