سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالقساميالمجاهدأحمدخليلمطلقالنخالةأبوعمار
الحقفيوجهالطغيان
القسامـخاص
للخارجينعنالقانونحسابوجزاءولمنيقدمنفسهفيسبيلرفعةدينهلضبطالأمنوالأمانكراماتيالهامنكراماتإنهاالشهادةفيسبيلللهلتحريرالأرضمنطغيانالخارجينعنالقانونفكانأحمدالنخالةأحدالأبطالالذينآثرواعلىأنفسهملتخليصشعبهممنفئةضالةلاتعرفالقانونفأرادأنينشرالأمنمنخلالالقضاءعلىأفعالهمفقدتحققحلمهولكنلميفرحبذلكلسكونهبجوارربهمنرصاصاتضالةاستقرتفيجسدهالطاهر.
قمودععنكالرقاد
قمودععنكالرقادإنهالإسلامعاد
فيسبيلاللهقدسرناوأعلناالجهاد
نحنبالرشاشعدنانملكاليومالقياد
ومشيناصحوةالجيلجموعاًوفراد
ماعرفناالعيشإلاعنفواناوجلاداً
الميلادوالنشأة
فيالسابعمنيونيومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM وفيحيالتفاحتفتحتعينيطفلجديديدعىأحمدخليلمطلقالنخالةأبوعمار،فكانهذاالطفلأسداًمنذطفولتهفتربىوترعرعوكبرفيأحضانأسرةمجاهدةفتعلمالدينالإسلاميالحنيففيمسجدالإيبيكيفيالتفاحفكانمنالمحافظينعلىالصلاةفيالمسجدوكانيحرصكلالحرصعلىأداءهافتعلمالقرآنالكريموشاركفيدروسالعلموالمعرفةالدينيةالحقيقية.
حياةأحمدالتعليمية
فقددرسأحمدالابتدائيةفيمدرسةالهاشمية،وكانمنالمميزين،وانتقلليدرسبعدهاالإعداديةومنثمالثانويةالتيلميكملهابسببظروفاقتصاديةصعبةألمتبعائلةفآثرعلىنفسهوخرجمنالمدرسةإلىسوقالعملليعيلأسرتهمنالظروفالتيتمربها.
علاقتهالأسرية
علاقةودومحبةوإخاءجمعتأحمدمعأسرتهالمتواضعةفكانباراًجداًبوالديهوكانيحبإخوتهوأخواتهوكانيعاملهممعاملةطيبةفكانيعطفعلىالصغيرويحترمالكبيروكانقريباًجداًمنقلبالجميعفأحبالجميعوالجميعأحبه.
علاقةأحمدمعجيرانه
الجميعمنالجيرانوالأصدقاءوالأحبابوالأقاربأحبأحمدلأنهكانيحبالجميعفكانيعاملهممعاملةحسنةفيعطفعلىالصغيرويحترمالكبيرويقدره،فكانصاحبلسانطيبونكتةفكانالجميعيلتفحولهليتحفهأحمدبماعنده،وكانيساعدجيرانهفيالسراءوالضراءوفيكلوقتوحين.
شخصياتأثرتفيأبيعمار
لقدتأثرأبوعماربالعديدمنالشخصياتالوطنيةوالإسلاميةخاصةفيفلسطينفكانتلهاأكثركبيرفيقلبهفكانيحبهذهالشخصياتويعتبرهانبراساًلطريقهومنهاالشهيدالإمامالشيخأحمدياسين،والدكتورعبدالعزيزالرنتيسي،وعمادالمنسي،ومحمدكلاب،ومحمدعبدو،وأبوأنسحمادة،وأحمدالحصريأبودجانة،وغيرهمالكثير.
أبوعماروالانضماملحركةحماس
لقدالتزمأبوعمارفيالمساجدخاصةمسجدالإيبيكيالذيكانتمنهنقطةانطلاقتهنحوحركةحماسففيالعام NUM  NUM  NUM  NUM أنضمإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفكانمنالملتزمينفيصفوفهاوكانحاضراًدائماًوكانلايرفضطلباًلإخوانهفيالحركة،وكانبرتبةنقيبفيالدعوة.
انضمامهإلىصفوفالقسام
بعدإلحاحمنأحمدعلىإخوانهفيالعملالدعويبالانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةاٌلإسلاميةحماسكانلهماتمنىحيثالتحقبالكتائبفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM بصحبةأبوأنسحمادة،ومحمدعبدوومحمدكلاب،وشاركأبوعمارفيصدالاجتياحاتالصهيونية،وكانيعملضمنوحدةالكمائنوعملفيالوحدةالمدفعيةوشاركفيإطلاققذائفالهاونتجاهالكيانالصهيونيوعملفيالوحدةالخاصةوكانقائدمجموعةقساميةوهوقائدميدانيأيضاً.
مؤشراتودلالاتقبلالشهادة
قبليوممناستشهادهزاروالدتهوقدملهاهدية،واتصلعلىأخيهفجراًوقاللهنحنالآنسنجهزأنفسناللدخولعلىآلحلسإذاحصلشيءأوصيكبزوجتيوأولادي.
يــــاشهيداًنســـجالمجدوساماً
وسقانامنكــــؤوسالعزجاما
وترائىفيســـــــماءالنصربرقاً
راحلاًيلقيعـلىالدنياالسلاما
وتهادىفيدروبالموتيسقي
روضةالعزمجهــــــــــاداًوإنتقاما
ثغركالباسملحــــــــــنمنإباءٍ
صاغمعنىالموتحبــــاًوغراما
وأراناكــــــــــــــيفأنالدميروي
قصةالأمجادناراًوضرامــــــــــــــاً
موعدمعالشهادة
فيالثانيمنأغسطسآب NUM  NUM  NUM  NUM كانتهناكمهمةخاصةللقبضعلىبعضالمنفلتينمنآلحلسوكانأبوعمارأحدالمشاركينفيهاوعندمااقتربوامنالمكانباغتتهمفئةضالةخارجةعنالقانونوأطلقتالنارعليهممماأدىإلىاستشهاده.
ستبقىشمسكياأباعمارساطعةرغمالطغيانولنينساكشعبكالذيحررتهمنطغيانوتمردفئةتمردتعليهلسنواتدونأنيوقفهاأحدفلكالجنةولكمناألفسلام.
ياشهيدقدأنارادربنانوراونارا
بالأعاديقدأغاراقتفينهجالرسول
فيجنانالخلدتزهىفهيللشهداءمأوى
لذةأجروقربىيومإقدامتزول
ـــــــــــــ






بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفمجاهديهاأحمدالنخالةوسامحأبوعاصياستشهدابنيرانالمنفلتينفيحيالشجاعيةأثناءفرضالنظاموالأمن
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلااثنينمنفرسانهاالميامينوهما
الشهيدالقساميالمجاهدأحمـدخليـلالنخالــة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالأيبكيفيحيالدرجبغزة
الشهيدالقساميالمجاهدسامحمنصورأبوعاصي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأنسبنمالكفيحيالشجاعيةبغزة
واللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىفيانفجارعبوةناسفةوضعهاالمجرمونالمنفلتونفيحيالشجاعيةأثناءتأديةشهيدينالواجبهماالوطنيفيفرضالأمنوالنظاموهمايعملانفيصفوفالقوةالخاصةللشرطةالفلسطينية،فاستشهدافيميدانالعملللوطنالحبيبوفيسبيلحفظالأمنوملاحقةالمارقينالعابثين،وقدأمضىشهيداناسنواتفيمقارعةالاحتلالالصهيونيجهاداًورباطاًعلىالثغوروتصدياًللاجتياحاتالصهيونية،نحسبهمامنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألاللهأنيتقبلهمافيجناتهوأنيلهمأهلهماوذويهماالصبروالسلوانوأنيعوضناعنهماخيراً
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
السبت NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م