سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدمنيرمصطفىعاشورالمجاهدالصنديدالذيلايخشىالموت
القسامخاصهيحكايةالعطاءالذيلايتوقف،وهيسلسلةالانتماءالحقيقيللإسلامقولاوفعلا،وهيبطولاتجبلتبالتضحيات،وسيرةالصادقينالثابتينفيزمنكثرفيهالمنهزمين.ولأنهمالشهداء..منعملوافسبقوا،وصمتوافتكلمفعلهم،واجتهدوافجدواوأرعبواعدوهم،منصدقوااللهفصدقهم،منعاشوابجسدهمبينالأحياءلكنأرواحهمتسكنحيثالبقاء،لأنهممنرسموابتضحياتهمطريقالتضحيةوالفداء،منكتبوابدمائهمحكايةعشقأبدي،لترابفلسطينيسرمدي،بدمقساميأبي،علىطريقوطناقتربتحريتهبتضحياتالسابقين،وثباتالقساميون.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدنافيمدينةرفحبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيبدايةالانتفاضةالأولىوأصيبفيالإنتفاضةالأولىبعيارمطاطيمنقبلقواتالاحتلالوكانعمرهعامانعندماكانيسيرمعوالدته.
عرفعنشهيدناأنهكانهادئاًجداًومحبوباًمنالجميعوكانتتربطهعلاقةمميزةبأهلهوبوالديهحيثكانبارّاًبوالديهومحباًلإخوانهوأخواته،كانشديدعلىإخوتهفيالصلاةفهيعمادالدينوكانحنوناًعليهمويلبياحتياجاتهم.كانيودأٌرباؤهبشكلكبيرفقدتربىبمنزلجداهوكانيزورأقراؤهدائماًومحبوباًعندجيرانهجميعاًحيثيشهدلهجيرانهبالإلتزاموالصلاح،التزمشهيدنامنذصغرهبالمسجدفييبناقبلانتقالهإلىالحيالسعديفقدكانمسجدالهدىمنشأهالإسلاميوكانمحافظاًعلىالصلواتفيهوملتزماًبأنشطتهوفعالياته.
مراحلدراستهوعمله
درسشهيدنامرحلتهالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوثبمدينةرفحوقدأنهىدراستهالثانويةفيمدرسةبئرالسبعوحصلعلىشهادةالثانويةالعامةبنجاحوظلتعلاقتهبزملائهقائمةعلىالإحترامالمتبادلوالصدقحيثكانيودهالجميعويتزاورونإلىأناستشهدمحمد.لميستطعمحمدأنيكملدراستهالجامعيةلأنهكانيعملفيالقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةفلميستطعالتفرغلدراسته،تمنقلهللعملفيجهازهندسةالمتفجراتوكانيؤديعملهعلىأكملوجهوكانملتزماًفيهولميكنيخبروالديهأنهيعملفيجهازالهندسةإلابعدمرورعامعلىعملهفيهخوفاًمنإغضابأمه.
إلتزامهفيالمسجد
التزمشهيدنامنذصغرهفيالمسجدحيثكانمداوماًعلىالصلواتمحافظاًعليهاوكانمشاركاًفيجُلأنشطةالمسجدوأيضاًالتزمفيالأسرالتنشيطيةوالتيمنخلالتعرفعلىالطريقالذييسيربهنحوالإنضمامإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.إنضمشهيدناإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعنطريقالمسدحيثعرفبنشاطهوالتزامهومساعدةإخوانهمنأبناءالعملالعسكريوالحركيفيالمسجد.
حياتهالجهادية
بدايةانضمامشهيدناإلىالجناحالعسكريلحركةحماسكانفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موبدأشهيدنامسيرتهفيكتائبالقسامجندياًمجاهداًوبعدهاأصبحمسؤولاًلإحدىالمجموعاتالمجاهدةوانتقلبعدهاإلىتخصصالمدفعيةفيالكتيبةالغربيةعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانملتحقاًمنقبلفيكتيبةيبنا،ولحرصهعلىأداءالعديدمنالمهماتإنضمشهيدناإلىسريةالنخبةفيالكتيبةالغربيةإلىجانبعملهفيوحدةالمدفعية،وكاننعمالمجاهدالصنديدالذيلايخشىالموتوكاندائمالتقربإلىاللهفيعملهالجهادي.كانشهيدناملتزماًبأداءكافةالأعمالالموكلةإليهمنقبلإخوانهالقادةوالأمراءوتميزبالإخلاصوالسمعوالطاعةلهم،فكانينافسإخوانهفيالاعمالالجهاديةوالمهماتالصعبةوكانتمنأسمىأمنياتهالشهادةفيبيلاللهلرفعرايةلواءالإسلامعالياً.شاركشهيدنافيالعديدمنالعملياتالعسكريةوالجهاديةفقدارتبطحياتهبتخصصالمدفعيةوقامبالمشاركةفيعملياتإطلاققذائف NUM  NUM  NUM ورشقاتصاروخيةعديدةعلىالمغتصباتوقامبالمشاركةفيإطلاققذائفالهاونعلىالمغتصباتالمحاذيةوأيضاًشاركفيالعديدمنالعملياتالخاصةومنهاالإعدادوالتجهيزونصبالصواريخ.
موعدمعالشهادة
كانشهيدنايحرصعلىالمشاركةفيالعملياتالخاصةالجهاديةلحبهالشديدلمقاتلةأعداءاللهولحبهالشديدللشهادة،فكاندائماًتواقومشتاقوطالباًلهاوأنيثخنفيالعدوفقدآثرعلىعدمتركرباطهفيالمناطقالشرقيةفيحربالعصفالمأكولكييتمكنمنتنفيذأكبرعددمنالمهاموأنيثخنفيالعدوقدراستطاعتهوخوفاًعلىإخوانهمنالقدومعلىالمكانفكانمصراًأنيبقىأكثرفيالمكانحتىاستشهدفكانتلهأمنيتهالمحققة.ففيحربالعصفالمأكولكانشهيدنابرفقةالشهيدرائدأبوهانيفيمهمةشرقرفحوهيإطلاققائف NUM  NUM  NUM علىموقعإسنادصوفاالعسكريالتابعلقواتالاحتلالوقاموابعدةمهاممنالمربضالذيكلفوافيهوبعدالإيعازلهممنمكانقريببتذخيرالمربضلعمليةأخرىترجلشهيدناليذهبلتذخيرهولكنأعداءاللهباغتوهبصاروخمنطائرةإستطلاعليستشهدعلىإثرهوليرتقيإلىربهشهيداًمرابطاًمقاومابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.وإنهلجهادٌجهاد،نصرٌأواستشهاد..

