سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعرفاتفؤادناصرالحورتنتظرالرجلوفارسالقسام
القسامـخاص
هيحياةجميلة،رغمقصرهاإلاأنهاتناربالشهداءهيالحياةالتييعيشهاالأسودأبناءالقسامالميامين،فرسانالنهارورهبانالليل،عشاقالجهادوأحبابالاستشهاد،عشاقالقياموالصياموالتطوع،يستعجلونللحظةاللقاء،ينتظرونأبوابالجنةلتفتحلهمويُغفرلهممنأولقطرةدمتسيلمنأجسادهمالطاهرةعلىثرىأرضفلسطينالمباركة.فكانتالشهادةتقتربمنشهيدناالفارسعرفاتوكانتتطرقأبوابهويرددبخشوعالمؤمنالمجاهدوعجلتإليكربيلترضى.
ميلادالفارسالقسامي
ولدشهيدناالقساميالمجاهدعرفاتفؤادعبدالهاديناصرفيمدينةبيتحانونشماليقطاعغزة،فكانيومالسابعمنأكتوبرلعامألفوتسعمائةوثمانونعلىموعدبزوغفجرجديد،فكانتتلكاللحظاتبمثابةالفرحالأكبرلدىذويهوأهله،وشاءاللهأنيكونفارسناالقساميالتاسعبينإخوانهوأخواته.
مراحلدراسية
فيمدارسبلدتهبيتحانونتلقىشهيدناتعليمهفدرسشهيدناالفارسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةبيتحانونالابتدائيةأوأكملالمرحلةالإعداديةفيمدرسةذكوربيتحانونالإعدادية،وأتمتعليمهالثانويفيمدرسةالشهيدهايلعبدالحميدفينفسالبلدة،وانتقلبعدهاللعملفيمجالالبلاطليوفرلنفسهوإخوانهوأهلهقوتيومهمويساعدوالدهفيتحملالعبءالكبيرالذييتراكمعليه.
صفاتومميزاتقسامي
اتصفشهيدناالقساميالبطلبالسريةوالكتمان،حيثكانكتوملدرجةكبيرةفلاتستطيعأنتحصلمنهعلىأيكلمةليستفيمصلحةالإسلاموالمسلمين،اتصفشهيدناالفارسبالخجلوالحياءفكانخجولاًجداً،محباًللجميع،لايحبإلافيالله،ملتزمبصلاةالنافلةوصيامالتطوعوعملالخير.وكانشهيدناالمجاهدحريصاًعلىأنيصليكلالصلواتفيالمسجدوأحرصمايكونعلىأداءصلاةالفجرفيالسطرالأولمنمسجدعمربينعبدالعزيز.فلقدكانشهيدنارحمهاللهمحبوباًمنالجميع،محباًللعبةكرةالقدموكانأهاليبيتحانونالباسلةيسمونههدافبيتحانونالرياضي.
فيقلعةالقساميين
التزمشهيدناالفارسعرفاتبالصلاةمنذنعومةأظافرهبمسجدعمربنعبدالعزيزفيبلدةبيتحانونوكاننعمالمصليالملتزمبتعاليمدينهويخافربه.وكانشهيدناالفارسرحمهاللهمنأصحابالصفالأولفيصلاةالفجروالصلواتجميعاً،وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM وبعداستشهادالشهيدالمجاهدنضالناصرابنعمهمطلقأولقذيفةهاونانتمىشهيدناالفارسإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فكانتحولاًجديداًفيحياتهلاسيما.
فيكتائبالقسام
انضمشهيدناالمجاهدإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعامالحالي NUM  NUM  NUM  NUM موشاركمعإخوانهالمجاهدينفيصدالإجتياحاتالمتكررةلبلدةبيتحانونشمالقطاعغزة،وكانمنالمجموعاتالقساميةالمرابطةعلىثغرالوطنالغاليفلسطين.كماشاركمعإخوانهالمجاهدينفيإطلاقصواريخالبتاروقذائفالياسينالمصنعةعلىأيديأبناءالقسامالميامين.
الشهادةولقاءربالعالمين
ليلةاستشهادهكانتأجملاللياليعندشهيدنا،فكانفارسنامبتسماًفرحاً،يرددبصوتهالحنونمعرفيقدربهمحمدعدوانبنيصهيون،لاتفرحوا،فالقسامقادمقادملامحالة.حيثاستشهدشهيدنامعتواصلالحملةالعسكريةعلىمخيمجبالياوأثناءرباطهعلىثغوربيتحانونفيالخامسوالعشرينمنشهرشعبان،يومالتاسعمنأكتوبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،عندماباغتتهقواتالاحتلالفاشتبكمعهملمدةنصفساعةوارتقىإلىعليينبإذناللهتعالىمعرفيقدربهالشهيدالقساميمحمدعدوان.
منكراماتالشهيد
منكراماتالشهيدالتيظهرتللجماهيرالمشيعةأثناءتشييعهحضورعددكبيرمنالطيوروتجمعتفوقالشهيدوسارتمعهمرافقةًإياهلمقبرةبيتحانونحيثدفنهناك.وارتقىشهيدناالقساميبعدماتمنىأنيلقىالله،تمناهابصدقفنالهاونحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.




