سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي ياسر حسنى المصدرسار على درب القسام ولقي ربه صائما القسام خاص رحمك الله يا ياسر العطاء والتضحية فقد زرعت فينا كيف هم أبناء الإسلام العظيم أبناء حركة حماس أبناء كتائب الشهيد عز الدين القسام الميامين كيف هم أبناء الإخوان المسلمين فقد رحلت ولكن ذكراك لا زالت تدق قلوبنا بالجهاد والصلاة والقيام والصيام ولكن من الصعب على النفس التي تذوقت حلاوة الجهاد في سبيل الله أن تعيش كما يعيش الملوك في قصورهم الدنيوية، ولكن أن تعيش هذه النفوس الطاهرة بين جنبات العزة والكرامة وأن تحمل هذه الأجساد الطاهرة الأمانة الغالية التي أوكلت بحملها على أكمل وجه وأن تعيش ليحيا غيرها، فما كان يوما غاية لها سوى الله وقدوة سوى الرسول وعزة وكرامة إلا بالجهاد والمقاومة وما كان لها دستور إلا القرآن وأمنية إلا الموت في سبيل الله،، فما هذه النفوس التي تعيش لغيرها وتحرق نفسها لأجل دينها.. وما هذه التضحية التي يحملها هؤلاء الشهداء؟؟ياسر حسني المصدر من الرجال المخلصين الأبطال الميامين .. وما طلبه ناله وارتقى إلى العلياء شهيدا نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا.
المولد و النشأة
في صباح يوم الثلاثاء بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، كان مخيم المغازى على موعد مع مولد مجاهد قسامى مجهول الشهيد ياسر حسنى المصدر و الذي يعد الأخ السادس بين إخوانه العشر ، حيث ولد في أسرة محافظة و ملتزمة فنشأ على الإلتزام و المحافظة على صلاته منذ صغره في بيوت الله .
الدراسة
تلقى ياسر دراسته الابتدائية في مخيم المغازى في مدرسة المغازى الابتدائية و تلقى المرحلة الإعدادية في مدرسة ذكور المغازى الإعدادية و المرحلة الثانوية في مدرسة المنفلوطي إلى أن كان موعد استشهاده أثناء دراسته في الثالث التوجيهي ، و كان شهيدنا المجاهد من المتفوقين في دراستهم و المتميزين فيها . صفات تميز بها الشهيد
تميز ياسر كما قال أخوه أنه كان دائما بشوش الوجه و متبسما و كان يساعد جيرانه و يقف معهم في جميع المناسبات و كان شهيدنا من الملتزمين حيث كان كثير الصيام في حياته ، حتى أنه كان صائم يوم استشهاده ، ويروى لنا أخوه أن الشهيد ياسر هو أول من أقام الصلاة في مسجد حسنى المصدر .
مواقف جهادية
يروى لنا أخ الشهيد أن شهيدنا كان مقدام و محب للجهاد و الاستشهاد حيث رغم صغر سنه إلا أنه كان يرافق القادة في كتائب القسام أمثال الشهيد القائد محمود مطلق عيسى و الشهيد القائد نبيل الصعيدي وغيرهم من القادة القساميين ، و كان يخرج معهم في مهام جهادية صعبة في ذلك الوقت ، وكان ملقى على شهيدنا عمليات الرصد و المتابعة لتحركات قوات الاحتلال على الخط الفاصل ، ورغم ذلك يقول أخوه أنه كان يعمل بسرية كبيرة في عمله الجهادي و مقاومته لقوات الاحتلال ضمن صفوف كتائب القسام وكان شهيدنا يجيد الرماية و عمليات القنص و إطلاق النار .
الأيام الأخيرة في حياته
كان شهيدنا في أيامه الأخيرة يودع الدنيا و يستعد للرحيل إلى جنة عرضها السموات و الأرض ، حيث كان من إرهاصات استشهاده أنه كان كثير الصيام في أيامه الأخيرة ، حيث أنه يوم استشهاده كان صائم ، و يقول أخوه أن أم الشهيد كانت تقول لياسر أن يذهب ليشترى ملابس العيد فرفض و كان يقول لها الناس تستشهد و أنا أذهب لأشترى الملابس ، و من مبشرات استشهاده أن إحدى النساء من عائلة الشهيد رأته في منامها أن ياسر قد استشهد وهى لا تعرف ياسر و يوم استشهاده تعرفت عليه من خلال الصورة و روت القصة .
يوم الاستشهاد
كان شهيدنا ياسر صائم في ذلك اليوم و في وقت الظهيرة خرج شهيدنا برفقة الشهيد القائد محمود عيسى ، في عملية رصد لتحركات قوات الاحتلال في الخط الفاصل و قبل أذان المغرب بقليل كشفت قوات الاحتلال مكان تواجد محمود و ياسر و قامت بمحاصرة المكان و قامت بإطلاق النار عليهم بشكل كثيف إلى أن خرجت أروحهم الطاهرة إلى السماء ترفف وهما صائمان وكان يوم استشهادهم يوم الثلاثاء بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، وقامت قوات الاحتلال باحتجاز جثمان الشهيدان ليوم كامل قبل تسليمهم . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام ابنيها
الشهيد القائد الفذ محمود مطلق عيسى
مسئول كتائب الشهيد عز الدين القسام
في المناطق الوسطى والجنوبية من قطاع غزة
والشهيد المجاهد ياسر حسني الم صدر
اللذان لقيا الله عز وجل بعد سجل حافل بالجهاد والمقاومة حيث توجه الشهيدان إلى مهمة عمل استطلاعية في المنطقة الوسطى من قطاع غزة فحاصرتهم طائرتا أباتشي أمريكية الصنع ودبابتين وأطلقت بإتجاههما النار بكثافة مما أدى إلى استشهاد الأخوين. وإن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تنعي شهيديها البطلين فإنها تعاهد الله على الاستمرار في نهج الجهاد والمقاومة حتى ينحدر الاحتلال عن آخر شبر من أرضنا الطهور وأن يكون الرد القاسي على هذه الجريمة من الصهاينة المجرمين ردا يشف صدور شعبنا المكلوم الذي قدم أمس واليوم أكثر من NUM NUM شهيدا . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 