سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي محمد سعيد عدسالمجاهد و الحافظ لكتاب الله القسام خاص في حي الشعف بمنطقة التفاح إلى الشمال من مدينة غزة، كانت الانطلاقة لأحد فرسان وجنود الدعوة الإسلامية، إنه الشهيد القسامي المجاهد محمد سعيد عدس الحافظ لكتاب الله، عرف عنه بخلقه للقرآن كانت صفاته ومميزاته تختلف عن جميع إخوانه، عرف عنه بنشاطه الدؤوب في مجال الدعوة والجهاد في سبيل الله، بذل كل حياته رخيصة من أجل أن ينال الشهادة، الذي انتظرها بفارغ من الصبر، اشتاق لرؤية إخوانه من الشهداء في حي الشعف منهم الشهيد القسامي محمد السحلوب والعديد من الشهداء الذي أحب اللحاق بهم.ويقول أحد أصدقاءه والله يا أخي إني لأحببته من قبل أن أراه وبعد أن سمعت عنه البسنا الله لباسه وأسكننا الفردوس معه إن شاء الله اللهم ارحمه برحمتك يا واسع المغفرةوحرمه على النار انه كان مرابطا في سبيلك .يا جماهير شعبنا الصامد المرابط الشعب الذي ضحىبالغالي والنفيس من أجل الحفاظ على كرامة الأرض التي ارتوت بالدماء الطاهرة دماءأبنائنا وأبنائكم جميعا ، نزف إليكم فارس من فرسان وجنود الدعوة والجهاد والمقاومة، الشهيد القسامي المجاهد محمد عدس.
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد القسامي المجاهد محمد سعيد عدس في مدينة غزة صبيحة يوم الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، هذا اليوم الذي أحبه شهيدنا ففي هذا اليوم ولد رسولنا الكريم محمد صلى الله عليه وسلم ومات فيه ايضا ، فكان يوم أن جعله الله لرجل ولفارس من فرسان الدعوة والجهاد في سبيل الله.تربى شهيدنا محمد لأسرة كريمة محافظة على كتاب الله والسنة النبوية المطهرة، فكان من الشباب الملتزمين منذ نعومة أظافره، كيف لا وهو عاش مع والدين يحبون الجهاد والاستشهاد في سبيل الله.
حفظه القرآن
كان شهيدنا القسامي أبو الحسن في طفولته يتميز بالهدوء حيث كان يتعامل مع الأطفال بلطف وعندما بلغ سن السابعة التحق بمدرسة التابعين لتحفيظ القران ثم رجع إلى المدرسة الحكومية صلاح الدين ثم الإعدادية الهاشمية وأكمل دراسته الثانوية بمدرسة يافا ، وقد عرفه زملاؤه في الدراسة مساعدا لهم لا يتردد في تقديم العون والمساعدة لهم جميعا.التحق الشهيد محمد في الجامعة الإسلامية ودرس في كلية الشريعة الإسلامية حرصا منه على تعلم الحكام الشرعية .عرف عن الشهيد القسامي محمد عدس بنشاطه في الكتلة الإسلامية في كلية الشريعة، لما تميز من الحديث في دين الله وتعريف الناس بأمور دينهم ودعوتهم، ودعوته إليهم بالتزام بالصلاة.كانت علاقته بعائلته علاقة ملؤها الود والاحترام حيث كانت جلساته معهم شيقة، فكان يحدث إخوانه عن طريقة حفظه للقران تارة وعن دراسته تارة أخرى وعن بعض المواقف في حياته.وتقول والدته انه كان بارا بها يتحين الفرص لخدمتها وكان آخر طلب لها من محمد أن يناولها كوب من الحلبة والذي كان أطيب كوب من يد محمد.
الشهيد في صفوف الحركة
كان الشهيد المجاهد محمد عدس حافظا لكتاب الله وقد عمل في مركز التحفيظ التابع لمسجد الجولانى وكان يدرس شباب المسجد أحكام التجويد وأقدم فى الفترة الأخيرة على تعلم القرآن السبع للقران .كان لشهيدنا دور هام في تربية أشبال المسجد وتعليمهم تعاليم الإسلام وقد عمل الشهيد مسئولا للكتلة الإسلامية في مسجد البشير، وعمل محفظا لمسجدهن فكان نعم الشاب المجاهد المطبق لأمور دينه، واستطاع أن يفهم القواعد الشرعية لدينه.
السيرة الجهادية
ملئ حب الجهاد قلب شهيدنا القسامي محمد عدس، فقام بإرسال رسالة إلى قيادة كتائب الشهيد عزالدين القسام في بداية انتفاضة الأقصى المباركة، للانضمام إلى صفوف العز القسامية، وقد ألح عليهم في رسالته أن لا يحرموه من اجر الجهاد في سبيل الله.وكانت الموافقة وعمل شهيدنا أبا الحسن ضمن وحدات المرابطين مع منتصف الانتفاضة ، وكان يحمل قاذف الياسين في أيام الرباط.ويتحدث احد أفراد مجموعته من كتائب القسام عن أخلاقه فيقول انه كان مثال الجندي في السمع والطاعة وكان مثالا لهم في الإيثار والخلق الحسن، فكان دائما يحدثنا عن الشهادة والشهداء .كما كان يذكر الحور العين دائما وكانت اغلب ندواته في الرباط عن الحور العين وكان يرفض الزواج لأنه كان مصمما على نيل الحور العين فكان له ما تمنى بإذن الله.
الاستشهاد في الرباط
صباح اليوم الأربعاء NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أثناء تصديه للاجتياح الصهيوني الغاشم على شرق حي التفاح ، فتعرض لقصف صاروخي من طائرة الاستطلاع الصهيونية .ليلتحق الشهيد بركب الأبرار الأطهار، بعد أن سطر صفحات جهادية مشرفة بتصديه لهذا الاجتياح الغادر وتسطيره أروع آيات الجهاد والإقدام في الذود عن حياض الوطن ، قد م ضريبة الوفاء لدينه ووطنه ونذر نفسه لله تعالى ، نسأل الله تعالى أن يكتبه في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهلهم الصبر والسلوان.وكان شهيدنا دائما يحمل الياسين في الرباط، وفي ليلة الاجتياح طلب من إخوانه المرابطين أن يصلو بعده أيضا وبعد انتهاءه من الصلاة مباشرة، وذلك بعد منتصف الليل بساعة تقريبا استهدفته طائرة الاستطلاع بصاروخ فأصيب إصابات بالغة وأثناء نقله إلى المستشفى ظل يردد الشهادة ويطلب من إخوانه الثبات والموت على الجهاد والاستشهاد حتى وصل إلى مستشفى الشفاء واستشهد بعد وصوله في غرفة العناية ورحم الله شهيدنا NUM رحمك الله يا أبا الحسن وأسكنك فسيح جناته.ولا تحسبن الذينقتلوا في سبيل الله أموات .. بل أحياء عند ربهم يرزقون ..احتسب الأجر عند الله .. وإفرح على عرس شهادتهفما أعظمها من منزله .. ينالها الشهيد .. بقرب الأنبياءوالصالحيناللهم أكرمنا بالشهادة يارب العالمين .. اللهم أحسن خاتمتنا بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القس ام ..
.. معرك ة وف اء الأح رار .
استشهاد المجاهد القسامي محمد سعيد عدس يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. على طريق الجهاد والمقاومة المعبد بأشلاء الشهداء والمروي من دمائهم الزكية، يرتقي إلى العلا أبناء القسام الميامين، بعد مشوار جهادي مشرف، وأثناء معارك جهادية عظيمة لا يتصدى لها سوى الأبطال، فنزف اليوم إلى أبناء شعبنا وأمتنا الشهيد القسامي المجاهد محمد سعيد عدس NUM NUM عاما من حي التفاح الذي استشهد صباح اليوم الأربعاء NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أثناء تصديه للاجتياح الصهيوني الغاشم على شرق حي التفاح فتعرض لقصف صاروخي من طائرة الاستطلاع الصهيونية ليلتحق الشهيد بركب الأبرار الأطهار، بعد أن سطر صفحات جهادية مشرفة بتصديه لهذا الاجتياح الغادر وتسطيره أروع آيات الجهاد والإقدام في الذود عن حياض الوطن ، قد م ضريبة الوفاء لدينه ووطنه ونذر نفسه لله تعالى ، نسأل الله تعالى أن يكتبه في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهلهم الصبر والسلوان.
وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى العلا شهيدنا، لنعاهد الله ثم نعاهدكم أن نبقى على العهد والدرب الذي خطه الشهداء الأبرار بدمائهم حتى يتحرر كامل ترابنا المغتصب من دنس الصهاينة الغاصبين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأربعاء NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 