سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي يحيى أكرم حمادحمل سلاح القسام وارتقى مع الشهداء
القسام خاص هم الشهداء وحدهم ، من يعيشون حياة قصيرة لتحيا أممهم ، أنهم الشهداء الأحياء ، الذين يصطفيهم الله عز وجل ، وراء كل منهم قصة وحدث وموقف شجاع .هم الشهداء الذين يبرزون قوة وعقيدة شعب فلسطين والنبتة الطيبة من أبناء القسام التي زرعها رواد الحركة الإسلامية حركة المقاومة الإسلامية حماس ، وكتائبها المعطاءة كتائب الشهيد عز الدين القسام في فلسطين ، ومدى إخلاص وتعب وجهد أولئك الرجال الذين نحتوا في الصخر رجالا يشابهون صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم .وعندما تشتد المحن وتتكالب المصائب وتظلم الطرقات وتنقطع سبل الأرض وتغلق الأبواب ، لا يبقى سوى باب الله الغالب في ظلاله تبقى بنادق القسام مشرعة ، تحفر في جدار الصمت ثغرة كي يعبر منها الأحرار نحو الحرية . فسلام عليك يا يحيى ، وأنت تمتشق سلاحك منذ صغر سنك وتترجل وتواجه أقوى ترسانة عسكرية صهيونية بسلاحك القسامي ، سلام عليك وأنت تشق طريقك نحو الجنان بإذن الله الواحد الأحد ، سلام عليك وعلى روحك الطاهرة ، فلقد تمنيت لقاء الله مقبلا غير مدبر مجاهدا صابرا، فكان لك ما أردت .
ميلاد فارس و نشأة قسامي شجاع
سطع نور شهيدنا القسامي يحيى أكرم حماد ، عام NUM NUM NUM NUM م على أرض مشروع بيت لاهيا ،وفي قلعة شهداء القسام ومعقل القساميين مسجد الرباط ، فتلقى تربيته الإسلامية في أكناف أسرة فلسطينية مسلمة ، ملتزمة بدين الله ، تميز بحبه الشديد لعائلته و معاملته الحسنة لوالديه و إخوته فهو الأكبر من بين إخوانه ، وتميزت شخصيته بالشخصية الشجاعة القيادية . وامتاز الشهيد بصفات حميدة ميزته عن غيره من أبناء جيله ، فكان بشوش الوجه ، مطيعا للجميع ، فلقد تميز بالجرأة الفائقة و القيادة منذ صغر سنه . دراسته ومراحله التعليمية كأي شاب فلسطيني لاجيء ، تلقى شهيدنا يحيى حياته الدراسية في مدارس وكالة الغوث الدولية ، فلقد درس المرحلتين الابتدائية والإعدادية بمدرسة ذكور بن رشد وذكور جباليا الإعدادية ج ، ليقطع شهيدنا مسيرته التعليمية ويلتحق بمركز التدريب المهني التابع لوزارة الشؤون الاجتماعية في بلدة بيت لاهيا . من أبناء الحماس
التزم شهيدنا القسامي في صلاته في مسجد الرباط بمشروع بيت لاهيا و القريب من مسكنه ، فحافظ على صلاة الجماعة في معظم الصلوات ، وامتاز بالمحافظة على صلاة الفجر في الصفوف الأولى ، وارتبط بعلاقات أخويه في الله مع الشباب المسلم في المسجد ، وكون علاقات طيبة مع الكثير من الشباب المسلم .
فكان ذو أخلاق إسلامية عالية ، وعلى إثرها تعلق به الكثير من أبناء الحركة الإسلامية ، فكان محبوبا وأكرمه الله بالالتحاق في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس في بداية انتفاضة الأقصى عام NUM NUM NUM NUM م ، ولازم إخوانه في جميع حلقات الذكر والدروس الدعوية ، والتزم بأسره فكان نعم الشاب الهادئ في المسجد ، كما عمل شهيدنا في المجال الإعلامي بمسجده لا سيما في العمل الجماهيري، فان دائما المطيع والمنفذ.
صديق للشهداء والاستشهاديين
ارتبط شهيدنا القسامي بعلاقات وثيقة مع عدد من الشهداء والاستشهاديين من كتائب الشهيد عز الدين القسام من أبناء مسجده ومنهم الاستشهادي القسامي محمود زهير سالم منفذ عملية أسدود الاستشهادية ، والشهيد القسامي أيوب كرسوع الذي استشهد أثناء تصديه للعدوان الغاشم على بلدة بيت لاهيا ، والاستشهادي القسامي حسام حماد منفذ العملية الاستشهادية شرقي مدينة غزة وغيرهم من شهداء القسام من مختلف المساجد المجاورة لمسجده .
مجاهد في كتائب القسام
مع مرور الأيام وأحدث الانتفاضة المباركة والمتتالية كان شهيدنا مع موعد ومرحلة جديدة قبل عام من تاريخ استشهاده ، ونظرا لسكنه في بيت أحد قيادي حركة المقاومة الإسلامية حماس ، فكان يشكل حماية حقيقية لعمه بأن يعمل في القسام .
التحق شهيدنا في صفوف الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس كتائب الشهيد عز الدين القسام فكان نعم الجندي المجاهد ، فتميز بخبرة عسكرية قوية فكان متدربا على السلاح ، وبعد أن شارك إخوانه في مخيم البوارق الكشفي ، حتى أصبح من المبدعين في ذلك.
وشارك إخوانه في القسام في العديد من المهمات الجهادية القسامية ، وعرف منها مشاركته في الرباط على الثغور لاسيما منطقة بيت لاهيا المجاورة لمقبرة الشهداء شمال قطاع غزة بالإضافة إلى المناطق الحدودية وقام مع عدد من المجاهدين بالرصد في الأماكن الحدودية القريبة من مواقع العدو وتحركاته.
وشارك في صد اجتياحات العدو الصهيوني لأي منطقة من مناطق الشمال ، وخصوصا منطقة مشروع بيت لاهيا . ويذكر أحد قادة القسام من منطقته والذي كنا نفسه بأبي عبد الله أن الشهيد عندما استشهد تميز بقوة وشجاعة في مواجهة العدو الصهيوني ، حيث أطلق قذيفتين من سلاح الآ. بي . جي بجرا فتين صهيونيتين حاولتا التقدم من منطقة السكة تجاه مخيم جباليا ، ولم يكتفي بذلك بل تقدم لمسافات قريبة جدا من تمركز الآليات في إشارة منه على مدا شجاعته وبسالته في مواجهة العدو الصهيوني .
يوم الجهاد و الشهادة
في مساء التاسع والعشرين من شهر سبتمبر لعام NUM NUM NUM NUM م ، تقدمت الدبابات الصهيونية نحو مخيم جباليا القسام من محاور عديدة لا سيما المحور الشرقي للمخيم ، و توقفت الآليات العسكرية الصهيونية في منطقة السكة شرقي جباليا ، حينها أصر يحيى على الخروج في سبيل الله مرابطا مجاهدا وليكون بجانب إخوانه المجاهدين في كتائب القسام .فخرج مسرعا ليلتحق بإخوانه المجاهدين للتصدي لدبابات الجيش الصهيوني، وتقدم يحيى صفوف المجاهدين القساميين ليكون بالقرب من الدبابات وجها لوجه ، وأثناء تمركزه في المنطقة تقدم يحيى الصفوف وأطلق قذيفتين من سلاح الآ بي جي تجاه جرا فتين وأصابتهما إصابة مباشرة ، وليتقدم شهيدنا الصفوف أكثر فأكثر لتستهدفه القناصة المتواجدة برصاصها الصهيوني الحاقد ، وليسقط على الأرض ويرتقي شهيدا ، بوجه يغمره النور ، وابتسامة عريضة ارتسمت على وجهه ، والتحق بشهداء القسام الذين سبقوه في معركة أيام الغضب القسامية بعد ظهر يوم الخامس عشر من شعبان لعام NUM NUM NUM NUM ه ، الموافق التاسع والعشرين من شهر سبتمبر لعام NUM NUM NUM NUM ، قائلا للعدو الغاشم لن تمروا من هذا المخيم ، فلن يكون مخيم جباليا القسام في مهب الريح ، ورسم بدمه الطاهر أسمى معاني الرجولة والشجاعة في وجه المحتل الغاصب. بسم الله الرحمن الرحيم صفحة جديدة NUM فلم تقتلوهم
ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله
رمى بلاغ عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
استشهاد مجاهد قسامي في مخيم جباليا يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا جماهير
أمتنا العربية والإسلامية..
في إطار التصدي للاجتياح الغاشم على شمال قطاع غزة ، تزف كتائب الشهيد عز الدين
القسام إلى الحور العين شهيدها البطل الشهيد المجاهد يحيى
أكرم أحمد حماد أبو وائل NUM NUM عاما من مشروع بيت لاهيا والذي استشهد أثناء تصديه للاجتياح الصهيوني
الغاشم على شمال قطاع غزة شرق مخيم جباليا. رحم الله شهيدنا وأسكنه فسيح جناته وألهمنا وأهله
الصبر والسلوان
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الجمعة NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
الساعة NUM NUM NUM NUM 