سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد









الاستشهاديالقساميزكيأحمدالباقةأولاديليسواأعزعليمنالله
القسامخاصلاتحزنواياأخوتيإنيشهيدالمحنةآجالنامحدودةولقاؤنافيالجنة،عظيمةهياللحظاتالتييتربىفيهاأبناءالحقوالقوةوالحريةأبناءالحماسورجالالقسامعلىأعذبمعانيالجهادوالمقاومة،كيفلاوهميحملونهمومأمتهمفقدعرفوابأنأداءالواجببالدملابالمداد،وأنالحقوقلاتعرفالمساومةوأنهمنالمستحيلأنيكونهناكإنسانفلسطينيواحديتخلىعنحقوقشعبهوأمته..أجلهنيئالكمياأبناءحماسيامنتربيتمعلىنهجالقرآنوالسنةوعلىدربإمامالمجاهدينمحمدصلىاللهعليهوسلم.
اليوموكليومنحنعلىموعدمعتجديدالبيعة،بيعةالدموالشهادةإليالقادةالعظماءنقدماستشهاديامرابطامنمخيمالشهداءمخيمالمغازيإنهالشهيدالمجاهدالاستشهاديزكيأحمدالباقةرداعلياغتيالالشيخالانتفاضةأحمدياسينوالدكتورعبدالعزيزالرنتيسي.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالبطلزكىأحمدالباقةيومالجمعةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،يبلغمنالعمر NUM  NUM عاما،حيثتربىفيأسرةمحافظةومتدينةونشأزكىعلىهذهالروحالإيمانيةداخلأسراتهوكانمنالملتزمينبالمسجدوالصلاةمنذصغره،تزوجمنامرأةصالحةوأنجبمنهاستةأبناءأربعبناتوولدينوبعدزواجهانتقلفيسكنهإلىمدينةغزةفيمنطقةتلالإسلامليكملحياتههناك.
الدراسةوالعمل
تلقىشهيدناالبطلمراحلهالتعليميةفيمخيمالمغازى،حيثدرسالابتدائيةفيمدرسةالمغازىالابتدائيةوتلقىتعليمهالإعداديفيمدرسةذكورالمغازىالإعدادية،وبسبالظروفالاقتصاديةالصعبة،تركالمدرسةوتوجهللعملحتىيساعدأهلهفيظلالظروفالاقتصاديةالصعبة،وعملشهيدنافيمهنةسمكرةودهانالسياراتحتىيوماستشهادهولكنعملهلميمنعهمنالمضيقدماعليطريقالجهادوالاستشهاد.
صفاتتميزبهاالشهيد
كانشهيدنايتميزبصفاتجعلتهمحبوباًمنقبلالجميعحيثكاندائمالابتسامة،ويساعدالآخرينوالجميعيشهدلهبذلك،وكانشهيدناباربوالديهمحباًلإخوانه،وتميزبصفاتإيمانيةكانتتلازمهحيثكانيداومعلىصياميومالاثنينوالخميسمهماتكنالظروف،وكانشهيدناحريصاًعلىقيامالليلوالتضرعوالدعاءللهأنيرزقهالشهادة،وكانلهماتمنى،وفىهذاالمقامنذكرأنشهيدناخرجلأداءفريضةالحجوكانيملكمالاًقليلاًولكنهأصرعلىأداءفريضةالحج،وقالفيذلكالوقتقولاللهتباركوتعالىوفيالسماءرزقكموماتوعدون،وقدساعدشهيدناأمهعلىأداءفريضةالحج،وهكذاكانتصفاتزكى،صفاتالشهداءالأحياء.
مواقفجهادية
التحقشهيدناالبطلفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيأواخرعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ومنذدخولهساحةالجهادحملعلىعاتقههمالدعوةوضربالاحتلالأينماوجد،حيثشاركشهيدنافيصدالعديدمنالاجتياحاتالتيتعرضتلهامدينةغزة،وكانشهيدنامنأوائلالمرابطين،وكانيلتزمبرباطهالتزاماحديدياحتىينالأجرالرباطوالجهاد،وكانآخرعملجهاديلشهيدناخروجهلتنفيذعلميةاستشهاديةشرقمخيمالمغازىوبهلختمحياتهالعطرةولقيربهمقبلاغيرمدبر.
الأيامالأخيرةفيحياته
كانشهيدنافيأيامهالأخيرةحريصاًعلىزيادةالطاعةوالعبادةوالتقربإلىالله،وعندماكانتأمهتذكرهبأولادهكانيقوللهاإنأولاديليسأعزمناللهعلىنفسي،وخرجفيسبيلاللهمدافعاًعنرايةالإسلامومنتقماًلجراحاتالشعبالفلسطينيالمجاهد،حيثأنهقبلثلاثةأياممنخروجهلعمليتهالاستشهاديةرأىفيمنامهأنهيسلمعلىالدكتورالشهيدالمجاهدعبدالعزيزالرنتيسى.
موعدمعالشهادة
وفىمساءيومالاثنينبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موأثناءتوجههلتنفيذعمليةاستشهاديةضدجنودالاحتلالالصهيوني،اعترضهعددمنالعملاءشرقمخيمالمغازىفقامبتفجيرنفسهباثنينمنهم،لتصعدروحهإلىجناتعرضهاالسمواتوالأرض،ولقدأكرماللهشهيدناإذفاحمنجسدهالطاهررائحةالمسكأثناءتشييعجثمانه،وقدأوصىشهيدناأنيدفنبجانبالشهيدالشيخأحمدياسين،وأنيتبعهأولادهعلىطريقالجهادوالاستشهادوأنيلتحقوابركبكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
استقبالنبأالشهادة
وقداستقبلذووالشهيدزكيخبرالشهادةبالتهليلوالتكبيروالتحميدواستقبلتهالنساءبالزغاريد،وقداستقبلذووالشهيدالتهانيمنالجماهيرالتيتوافدتبالآلافلتهنئةالأهل،وقدتزينعرسالشهادةبراياتالتوحيدالخضراءالتيتحملكلمةلاإلهإلااللهمحمدرسولاللهكمافتحتالأناشيدالإسلاميةوالقرآنالكريموتمعرضشريطمصورللاستشهاديالقساميزكيالباقةوعمليتهالتيأثلجصدورالمؤمنينبقتلالعملاءالخونة..رحمكاللهيازكيوألبسكتاجالوقاروجمعناوإياكفيجناتتجريمنتحتهاالأنهارولننقولوداعاولكننقولإلىاللقاءبإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 

إنما
جزاءالذينيحاربوناللهورسولهويسعونفيالأرضفساداًأنيقتلواأويصلبواأو
تقطعأيديهموأرجلهممنخلافأوينفوامنالأرضذلكلهمخزيفيالدنياولهمفي
الآخرةعذابعظيم

بيانتوضيحيصادرعن

كتائبالشهيدعز
الدينالقسام


حولحادثة
الغدروالخيانة
بحقمجاهديناشرقالمغازي

ياجماهيرشعبنا
الفلسطينيالمجاهد

يامنتكتون
بنارالفئةالضالةالساقطةالمعدودةعلىشعبنا،والمزروعينعيوناًوأذاناًللعدو
بيننا،نوضحلكمماحدثفيتمامالساعةالثامنةوالنصفمنمساءيومالاثنين
 NUM ربيعأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
م،عندماتوجهمجاهدانمن
مجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامبرفقةشخصثالثوهو
الدليلإلىالحدودالشرقيةلمخيمالمغازيلتنفيذ
عمليةإستشهاديةداخلأراضيناالمحتلةعام NUM  NUM ،ففوجئوا
أثناءطريقهمإلىالحدودبملثمين
يحملانالأسلحةالرشاشةمن
نوعكلاشنكوفوقامابتثبيتالمجاهدينوإلقاءهمعلىالأرض،وطلبوامنهمتسليم
الأحزمةالناسفةومايمتلكونمنعتاد،ممادفعأحدالمجاهدينإلى
تفجيرحزامهالناسففقتلهم،ولقياللهشهيداً
نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا،
فيماتمكنالاستشهاديالآخر
منمغادرةالمكانبعدإصابتهبجراحطفيفة
ليبقىبفضلاللهتعالىشاهدًاعلىأحداثهذهالمؤامرةالبشعة.

شعبناالفلسطيني
المجاهد

لقد
تدخلتعنايةالمولىعزوجللكشفهؤلاء
المرتزقةقبلأنتطالأيديهمالقذرةالعديدمنإخوانناالمجاهدينوالمقاومينبنفس
الطريقةالخبيثة،وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقساملنعاهدكمأنناسنلاحق
هذهالحثالةالقذرةوبقيةالمتورطين
فيهذهالجريمةالنكراء.

كماتزفكتائب
الشهيدعزالدينالقساممجاهدهاالإستشهاديالبطلالذيفجرنفسهفيالعميلين
الهالكينبعدأنحالابينهوبينتفجيرنفسهفيالمغتصبينالصهاينة


الإستشهاديالبطلزكيأحمد
الباقة

 NUM  NUM 
عاماً،منحيالصبرةبمدينةغزة

كما
ونتوجهبالتحيةإلىأهلالخيروالإصلاحمنأهاليالعميلين
الهالكين،المشهودلهمابالمواقفالطيبة
الكريمةووقوفهمإلىجانبشعبنا،وخاصةًًأنبعضهمجاءفورحادثةالغدروالخيانة
ليعلنواعنرفضهمواستنكارهملهذاالعملالغادر.

وإنهلجهادنصرأو
استشهاد


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


الاثنين
 NUM ربيع
أول NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM ـ NUM ـ
 NUM  NUM  NUM  NUM م








زكيأحمدالباقة
دائرةالإعلامالعسك