سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدحافظأبورزقمجاهدهمتهناطحتالسحاب
خاصـالقسام
ياشمسالعروبةلاتغيبيعنوطنملئبنصروأبطالوأمجاد...حملأبنائهأرواحهمعلىالأكفشجاعةورفعوارايةالحقوراءالنصروالشهادة...أناسحررواالأوطانمنسطوالعدووهمذويشرفأحرارخلقواللجهاد...ناضلوالأجلالدينفغنموابعزوكافحوابحريةوالقواالهوانعلىالأوغاد...فينفوسهمغريزةحبوتضحيةوقلوبهممؤمنةبلاغلوأحقاد...فيهمالقسامعلمالبطولةوالفداءفيعينيهيولديومتحريرالبلاد...زرعلنافيالنفوسعزةوكرامةوقسمالنحملرسالتهللأبناءوالأحفاد...هذهأرواحناالأبيةراكعةللإله...وقسمالننهونولننركعسوىلربالعباد...
المولدوالنشأة
ولدرحمهاللهمنرحمالمعاناةالتيتجرعهاوالديهمنرحلةالتشردوالشتاتعنبلدةصرفندالعمار،فيزمنقلفيهالرجالوكثرفيهالأشباهولدفيمدينةنكبتبالاحتلالوتألمتمنسياطهولدفيزمنالانكساروالهزيمةتفتحتعيناهعلىمناظرومشاهدالتجبروالعنجهيةالصهيونية،وعلىبنادقهمالمسلطةعلىصدورأهلهولدوهويسمعصرخاتالاستغاثةفيكلشبرمنوطنهالحبيبوكأنهذهالصرخاتتستغيثهممالأبطالوكرامتهملكنلامجيبففيالسادسمنشهرنوفمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مأطلشهيدنامحمدأبورزقعلىالحياةبعدمعاناةمنالمخاضالعسيرولكنهالمخاضالذيجاءبالرجلالبطلالذيكانفيزمنكثرفيهأشباهالرجاللأنهالبطلفيزمنالأقزاملأنهالأشمالشامخفيزمنالركوعوالخضوعوالاستسلام.
تعليمه
تلقىالشهيدمحمدتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثثمأنهىالثانويةالعامةمنمدرسةبئرالسبعالثانويةللبنينليلتحقبعدذلكبجامعةالأزهرويتخرجمنقسمالإدارةثمعملبعدذلكفيصفوفالشرطةالفلسطينية.
أخلاقهومناقبه
تميزشهيدنابذكائهالوقادمنذصغرهبعمقتفكيرهوبعدنظرهبالهدوءوالنشاطوالحيوية..بالحنانالدافقبالرجولةوالإقدامكانمحبوبامنقبلأصدقائهوزملائهفيالحارةوالمدرسة.كانمثابراوطموحا،واظبعلىأداءالصلاةفيالمسجدجماعةيكثرمنقراءةالقرآنالكريم،ويحفظهوكأنهكاندائمالتذكرلمقولةالصحابةالأخيارأننالاننتصرعلىأعدائنا،لابعددولابعدةإلابهذاالدين،كانمحطاحتراموتقديركلمنتعرفإليهبلمحطإعجابالجميعمنحولهلهدوئهورقةقلبه.لعلاقاتالأخوةومقتضياتهاموقعمتميزفيفهموسلوكمحمدفلميعهدعليهنقضاًلعرىالإخاءومواثيقالإخاءالتيتجمعهبإخوانه،فهومحبوبمنالجميعوعلىخلقعالٍ،غيورعلىالشبابالمسلم،محباًجداًلهم،لايشكأحدفيصدقأخوتهوإخلاصسريرتهوعمقمحبتهوصفاءنيتهتجاهأبناءالحركةالإسلامية،لايتوانىفيمساعدةإخوانهوتقديمالخدماتلهمقدراستطاعته،باذلاًمعطاءًفيشتىالمواقف.كانتالابتسامةالمشرقةتعلودوماًمحياه..لايعرفاستقبالإخوانهإلابصدررحبووجهبشوشوكثيراًماأحبممازحةإخوانهبشكللطيف،والترفيهعنهم،والخروجمعهمفيرحلاتترفيهيةيتجددفيهاالعزم،وينزاحالهموالملل،وتتألففيهاالقلوبالمؤمنةمنجديدلتزيدمنألقأخوتهاووهجتعاونهاعلىطريقالخيروالإيمانوالتقوى.أماعلاقتهبجيرانهوأهلحيهومنطقتهفلايعلوهاغبار،فمايحثعليهالإسلاممنحقوقالجاركاندوماًفينفسهحاضرافهورجللايعرفالانزواءأوالانطواء
ابنحماسالوفي
انضممحمدلصفوفجماعةالأخوانالمسلمينمنذكانشبلاًوكانأحدنشطاءالعملالجماهيريفيمساجدالفاروقوالشهداءفيمخيمالشابورةوأحدأنشطشبابالعملالجماهيريوالإعلاميفيالمخيموهوملتزمفيالأسرالدعويةللحركةالإسلاميةولهحضوركبيرفيكلأنشطةوفعالياتحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
فيصفوفكتائبالقسام
لميكنمنالصعبعليهأنيهتديإلىسبيلالوصولفهولميعديطيقالجلوسفيبيتهبعيداًعنميدانالجهادفأرادأنيلتحقبجيشالقسامومنلايعرفعرينالأسودفيرفحفمنهناكتحركعددمنالمجاهدينوالشهداءوأرادمحمدأنيضعغرسهمثلهم.كانانضمامهللقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM متلقىبعدهاالعديدمنالدوراتالعسكريةالتياثبتفيهاجدارتهالكبيرةليتحولبعدذلكإلىتدريبأخوانهالمجاهدينفيمجالالدروعوالرشاشاتولميكنيوماًليتركالرباطالمتقدمشرقيرفحوتجدهدوماًجاهزاًفيكلالأوقاتوكأنهسيدخلمعركةفيكلليلةرباطعلىالثغور.
زفافهللحورالعين
وبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانموعدهمعالشهادةحيثكانتليلةصيفيةهادئةحيناخترقآلةالحقدالصهيونيةالمدمرةصمترفحوهدوءتلكالليلةلكنهناكأبطالاًقدنذرواأنفسهمفيسبيلاللهلصدالعدوانوردالغزاةمدحورينخائبيندونأنينالوامنعزيمةالأوفياءوهناككانمحمدمستعداًلتقديمدمهرخيصاًفيسبيلاللهمنأجلنيلشرفالشهادةوأثناءالتصديللعدوانقصفتهطائراتالصهاينةوارتقىبعوناللهشهيداًومعهرفيقيهالشهيدينإبراهيمماضيومهندعواد.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادثلاثةمجاهدينقساميينأثناءتصديهمللقواتالصهيونيةالمتوغلةشرقرفح
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاثلاثةمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدمهندحامدعواد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالهدايةبرفح
الشهيدالقساميالمجاهدإبراهيمفريدماضي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرحمةبرفح
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدحافظأبورزق
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالفاروقبرفح
والذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىبعدأنخاضوااشتباكاًمسلحاًمعقواتالاحتلالالتيتوغلتشرقرفح،ليستشهدمجاهدونابعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفالقسام،نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهداءناوأنيعوّضأهلهموذويهموالمجاهدينعنهمخيراً.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




