سيرةالشهيد









الشهيدالقساميعرفاتسالمأحمدأبوعويلىفارسالثغورالمتقدمة
القسامخاصعاشواحياتهمفيسبيلاللهتعالى،باعواأغلىمايملكونمرضاةًللهتعالى،فنالواعظيمالأجروالمثوبة،إنهمالشهداءالأعظممناجميعا.
مولدونشأةشهيدنا
ولدشهيدناالمجاهدسالمأبوعويليفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيبيتبسيطومتواضعميسورالحال،كانيؤديالصلواتالخمسمنذطفولتهرحمهاللهتعالىفيالمسجد،ومنبينالمساجدالتيترعرعفيهامسجدالعودة،تربىوترعرعفيمسجدالعودةودرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةذكورالمغازيالابتدائيةثمانتقلفيدراستهللمرحلةالاعداديةلمدرسةذكورالمغازي،وبعدذلكأكملدرستهالثانويةفيمدرسةالمنفلوطيالثانوية،ثمعملشرطياًلدىوزارةالداخليةالفلسطينيةبعدمجيءحكومةالمقاومة.
أخلاقشهيدناوعلاقتهبأسرته
يتميزشهيدناعرفاترحمهاللهبصفاتالشهداءوالقادةالعظماء،فقدكانمبتسماًعلىالدوام،يمازحالكلببشاشةوجههرحمهاللهتعالى،يتميزبأخلاقالإسلام،لقدكانكريماًشجاعمحباًلوطنهودينهوغيوراًعلىبنيالإسلامالعظيم.كانرحمهاللهبراًبوالديهيحبهمويحبونه،كانيتعاملمعأمهوايهبأسمىآياتالحنانوالطيبةوالمحبة،يحبجيرانهويحبأنيساعدهملأنهيدركجيداًأنهمنفرجعنأخيهكربةفيالدنيا،فرّجاللهعنهكربةمنكربيومالقيامة،لقدكانرحمهاللهخلوقاًأميناًبلوحريصاًعلىأبناءشعبه،ملتزماًومحافظاًعلىصلاةالجماعةفيالمساجد،فرحمكاللهياابابصيرواسكنكفسيحجناته.
المهامالجهادية
شاركشهيدنارحمهاللهتعالىفيالكثيرمنالمهامالجهاديةمعاخوانهالمجاهدين،ومنهاقيادةالمجاهدينأثناءالرباطعلىالثغورالمتقدمة،كماأنهكانيراقبالحدودالشرقيةلمراقبةالعملاءالذينيتسللونفيالليلإلىالكيانالصهيوني،يحرسبذلكبلادالمسلمينمنأيخرقأمنيرحمهالله،كماأنهكانيراقبتحركاتالعدوفيالمناطقالشرقيةوإبلاغقيادةالقسامبمجرياتالميدانأولاًبأول.
كيفيةالاستشهاد
استشهدابوبصيررحمهاللهتعالىيومالسبتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،كانيوماًحزيناًومؤلماًعلىكلمنعرفعرفات،كانشمعاًتضيءالدربللمجاهدينمنخلفه،لقدارتقىابوبصيرخلالرباطهعلىالثغورالمتقدمةشرقديرالبلحأثناءإعدادكمينمحكمللقواتالصهيونيةالتيتحاولالتقدمشرقديرالبلح،وخلالتفقدهللمجاهدينفيتلكالمنطقةالخطيرةوالحدوديةقامتطائراتالغدرالصهيونيةطائراتبدونطيارقامتبإطلاقصاروخباتجاهشهيدناابوبصيررحمهالله،فنالعظيمالدرجاتوارتقىعلىاثرهافوراًرحمهاللهتعالىواسكنهالفردوسالأعلى