سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميزاهرمحمدمحمودعابدشجاعمقدامحريصعلىالشهادة
القسامـخاص
سوفيمضيبنا...مركبللوداع...يستحثالخطى...والدموعالشراع...عالملميزل...يستلذالمتاع...لكنأباأبويوسفهجرمتاعالدنيا،وطمعبمتاعالآخرة،ذلكالمتاعالأبديالذيلايزول،وباعالنفسللخالق،بلوأحسنالبيعوأبرمالصفقةمعربالأرضوالسماءفكانلهماأرادوتمنى...فهنيئالكماعملتلهونحسبكعنداللهشهيداًيازاهرولانزكيعلىاللهأحد
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالبطلالمجاهدزاهرعابدفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيشارعيافافيحيالتفاحفيأحضانعائلةمجاهدةصابرةمتواضعةالحال،وكانميلادهمبعثاللفرحوالسرورالذيغمرأهلهوأقاربه.نشأشهيدنازاهررحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمشهودلهابالخيروالصلاحوالانتماءالعميقلهذاالدينولهذهالدعوة،حيثرباهوالدهكماربىإخوتهعلىحبالدينوالوطن،وزرعفيهمبذورالخيروالصلاح،أماأمهالحنونفقدأسقتهحليبالبطولةوالفداء،وأرضعتهمنلبنالعزةوالكرامةحتىارتوى،فكبرعزيزالايعطيالدنيةولايخشىفياللهلومةلائم.تعلمشهيدنارحمهاللهمنالظروفالصعبةالتيعاشهافيطفولتهكيفتكونالرجولةالحقة،وكيفيكونشيءالرجال،وكيفأنهذاالعدوالصهيونيالمحتليجبأنيدفعثمنمافعلهبأهلهوأبناءشعبهمنظلموبطش،فكبروهويحملالعزيمةوالإصرارعلىالنيلمنعدوهالغاصبوالانتقاممنه.
تعليمه
تلقىشهيدنازاهررحمهاللهتعليمهالابتدائيفيمدرسةذكورهاشمالإبتدائية،ثمانتقللدراسةالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالشجاعية،بعدهاانتقللدراسةالمرحلةالثانويةفيمدرسةيافاالثانويةحيثتخرجبمعدل NUM  NUM . NUM ،ليلتحقبعدهابجامعةالأزهرويتخصصفيقسمالحقوقوكانطالباًمتفوقاً.امتازشهيدنابالعديدمنالصفاتوالخصالالتيجعلتمنهمحبوبامنجميعأصدقائهالطلابوجميعمدرسيه،فلقدكانيمتازبطيبةقلبهوحنانهالشديدوعطفهعلىأصدقائهوابتسامتهالصافيةالتيلمتكنتفارقوجهه،وكانأيضاكريماجدايكرمأصدقائهولايبخلعليهمبأيشيء،وكانأكثرمايميزههدوءهالشديدوأدبهالكبير.وفيالحيوبينالجيران،كانزاهررحمهاللهكماهوفيكلمكانيكونفيه،هادئامؤدبااجتماعيابشكلكبير،فلقدكانعلىتواصلمعجميعأقرانهفيالحي،يمازحهمويلعبمعهمويقضىجلوقتهبرفقتهم،وكانأيضايشاركأهلحيهبمناسباتهموأفراحهم،ولميقتصرعلىهذابلكانيدعوهمإلىالخيروالصلاح،يحثهمعلىالمعروفوينهاهمعنالمنكروالشر،فكانكالزهرالطيبلايفوحمنهإلاالعطرالنديوالرائحةالطيبة،الأمرالذيأكسبهمكانةكبيرةفينفوسأهلحيهوجيرانه.
حسنبرهبوالديه
امتازشهيدناالمجاهدزاهررحمهاللهبعلاقةخاصةمعوالديه،تجدهذهالعلاقةفيحسنبرهبهماوطاعتهالشديدةلهما،وحنانهالذييغمرهمابه،فمامنطلبأورغبةإلاويلبيهالهموينفذهاعنطيبخاطروصفاءسريرة،مماجعلهجديرابرضيوالديهعنهوحبهماالشديدله.ومعإخوتهكانزاهررحمهاللهعطوفاجداوحنوناعليهمومحبالهموعلىتواصلكبيرمعهم،وكانأيضايصلرحمهويزورأقربائهفيالمناسباتوفيغيرالمناسبات.
فارسفيحماس
التحقشهيدنازاهربصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوذلكبعدالتزامهرحمهاللهفيمسجدقباء،حيثبدأيتلقىعلىيددعاةالحركةومشايخهاالعديدمنالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةإلىأنأصبحأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.كانزاهررحمهاللهعلىتواصلشديدمعجميعشبابوأشبالمسجدقباء،وكانيحبهمبشكلكبيرويتواصلمعهم،فيزورهمويهتمبهم،ولايبخلعنهمبأيشيء،حتىأحبهجميعمنعرفهلماوجدوافيهمنهذهالصفاتالعظيمةمنتواضعوزهدوتسامحوعطفعليهموقلبأبيضحنون.شاركشهيدنارحمهاللهفيجميعنشاطاتوفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،فكاننعمالابنالمنتميوالأخالملتزم.

ومقاتلاًعنيداًفيالقسام
انضمشهيدناالمجاهدإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقساموذلكبعدأنأرسلالعديدمنالرسائلإلىإخوانهفيقيادةكتائبالقسامفيمنطقتهمنأجلأنيتمتجنيدهضمنصفوفالمجاهدين،وبعدإصراروإلحاحشديدينمنشهيدنازاهررحمهاللهوافقتقيادةالقسامعلىانضمامه،وأصبحزاهرمجاهدافيسبيلاللهكماكانيسعىويتمنى.انطلقزاهررحمهاللهبرفقةإخوانهالمجاهدينإلىساحاتالجهادومواطنالنزاليقاتلونالعدوالصهيونيالمحتللوطنهمفلسطين،ويقفونفيوجههسدامنيعاوجداراصلبالايمكنتجاوزه،فكانوابحقفرسانافيالمعاركوأسودافيالنزالوالمواجهة.وخلالالفترةالجهاديةالتيقضاهاشهيدنارحمهاللهفيصفوفمجاهديالقسام،خاضزاهرالعديدمنالأعمالوالمهماتالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىالحدودوالثغورالمتقدمةلبلدةجباليا،يحميالناسمنغدرالصهاينةالجبناء.شاركفيعددمنالكمائن.خاضاشتباكامعقوةخاصةصهيونية.شاركفينصبوتجهيزالعديدمنالعبواتالتيكانتتستهدفالآلياتوالدباباتالصهيونية.عرفشهيدنازاهررحمهاللهبينإخوانهبشجاعتهوإقدامهفيسبيلالله،وحرصهالشديدعلىالشهادةفيسبيله،وقدكانكتوماشديدالسرية،وكانأيضايقضىوقتهرباطهعلىالثغوربالذكروالتسبيح.
زفافهللحورالعين
فييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدأنقررالكيانالصهيونيالغاصبشنحربهالشاملةعلىقطاعغزة،صدرتالتعليماتمنقيادةالقسامإلىالمجاهدينبالانتشارفيساحةالمعارككلحسبتخصصهووفقالخططالتيتموضعها،وصدرتالأوامربالتأهبالجيدلمواجهةهذاالعدوالغازي.أماجنودالقسامأنفسهم،فقدقطعواالعهدوالقسمعلىأنلايعودواإلابالنصرمهماكلفمنثمن،وهميعلمونأنللنصرثمناباهظا،فودعكلمنهمأهلهوأحبابه،ثمانطلقلساحةالقتالسلاحهالإيمانباللهوالثقةبنصرهعزوجل،كيفلاوهويحفظقولاللهتعاليوعداللهالذينآمنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضكمااستخلفالذينمنقبلهموليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهم،وقولهتعاليكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله.ومنبينهؤلاءالمجاهدينالأبطالكانشهيدناالقساميالمجاهدالفارسزاهرعابدالذيتوجهلتنفيذمهمةجهاديةبعدأنكلفهابهاأحدالمجاهدين،وأثناءعملهالجهاديرصدتهطائرةأباتشيصهيونيةوقامتباستهدافهبعدةصواريخالأمرالذيأدىإلىاستشهادزاهربعدأننطقالشهادتين،كذلكاستشهدمعهابنعمهمحمدعابدوأصيبأربعةآخرينمنالعائلة..
ونالشهيدنازاهررحمهاللهماكانيتمنىنالالشهادةفيسبيلاللهمقبلاغيرمدبرنحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا.....رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان
















