سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمثقالجمالعطاالرضيعالمقداموفارسالفرقان
القسامخاصإنَّهاالأرضالتيأنجبتأروعالأبطالالذينسارواعليهاشامخينمعتزينبدينهمالعظيم،هكذاشُوهدالمجاهدالفدائيمثقالالرضيعالذيكانيحملالصواريخعلىكتفيهخلالأيامحربالفرقان.
ميلادالفارس
ففيالتاسععشرمنشهرنوفمبرلعامستةوثمانينوتسعمائةوألف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،كانتمدينةبيتلاهيابزيتونهاالشامخوجذورهاالمتأصلةوبحرهاالجميلعلىموعدمعميلادفارسجديدوأسدمنآسادالجهادوالعزة،إنهالشهيدالاستشهاديالقساميمثقالجمالعطاالرضيع،وُلِدَالفارسُليكونالابنالثالثللعائلة.عاشَالطفلُالصغيروسطأسرتهالمقيمةفيمدينةبيتلاهيا،فعاشَيلعببينأزقةالبيوتوشوارعهاالرمليةفعرفهالجميعبذكائهالمميزوابتسامتهالرائعة،كماتميَّزَفيفترةِطفولتهالأولىكمايحدثوالدهالكريمبحساسيتهوحبهللناسووفائهلمنعرف.أمَّاعنعلاقتهبوالديهفلاتَسَلفقدكانشديدالحنانعلىوالديهمطيعاًلهمايلبيلهماكلمايطلبانهعنرضاوقناعةوحبوتقبل،اشتهرعنهدوامابتسامتهيحدثوالدتهويسليهاويدخلبكلامهالرقيقومزاحهالفرحإلىقلبهالقدكانبعدكلعودةمنموطنرباطأوجهاديسألأولمايسألعنوالدتهيداعبهاويقبلرأسهاويطلبمنهاالرضاوالدعواتالصالحات.كانكذلكشديدالحبلإخوتهوأخواته،حيثكانيداعبهمويمازحهمويلعبمعهميشاركهمفيأعباءالبيت،أماعنمعاملتهوعلاقتهبأخواته،فكانتقويةجداًفقدكانتعلاقةاحتراموحبمنقطعةالنظيركيفلا؟وهوالذيكثيراًمايداعبهنويمازحهنويحثهنعلىالخيروالمعروفويدعوهنعلىالدوامإلىطاعةاللهوتأديةالفرائضوالإكثارمنالنوافلتقرباًللهعزوجل.أمَّاعنعلاقتهبالأقاربفمثقالصاحبالابتسامةالرائعةالتيكانيوزعهاآلافالمراتعلىمنحولهمماأكسبهحبهمواحترامهمفقدكانطيباًفيتعاملهمعهمحنوناًعليهميزورهمويحثهمعلىالسيرفيدربالجهادوالبطولة.التزمَفارسنادربالهدايةوالنوردربالمساجدمنذنعومةأظفارهحيثترعرعفارسناالهمامفيمسجدمصعببنعميروالذيتشهدجدرانهوكلأركانهلفارسنابالتزامهدروبالهدايةوالصلواتالخمسجماعةفيهولايمكنلمنكانالمسجدمحضنهالأولإلاأنيكونعلىخلقعظيموسلوكمستقيموهذاماتوفرفيفارسنامثقالرحمهاللهتعالى.بَدَأَالصغيريكبرفيالوعيِّوالسنحتىبلغالسادسةمنعمره،ليلتحقَبمدرسةبيتلاهياالابتدائيةشأنهشأنكافةأبناءالمواطنينوفيهاخطاأولىخطواتهفيمشوارهالتعليميالطويلليلتحقبعدهابمدرسةبيتلاهياالإعداديةلينتقلبعدهاإلىمدرسةبيتلاهياالثانويةللبنينليتخرجمنهاحاملاًشهادةالثانويةالعامةليعملبعدهافيالقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةالفلسطينية.كانشهيدنامثقاليعملضمناللجنةالدعوية،كماأنهكانيعملضمناللجنةالإعلاميةفيالمسجد.
هكذافليكنالرجال
تحدثناأنمثقالكانقدنشأمنذالبدايةفيمحضنالصالحينفيالمسجد،ونهلَمنتعاليمالدينمانَهَلوتخلَّقَبأخلاقِالإسلامحتىأضحىأحدأبناءالمساجدالذيناستحقواأنيكونواجنوداًفيدعوةالسماء،دعوةالإسلامالخالدةوهذاماكانمعمثقالفقدأعطىالبيعةلجماعةالإخوانالمسلمينفيالعامالثامنبعدالألفين NUM  NUM  NUM  NUM م،ليصبحبعدهارجلالدعوةوالجهادينافحمعإخوانهليوصلللناسرسالةالدعوةوفكرالإسلامومواقفالحركةالمجاهدة.
كانفارسُناعضواًفاعلاًفيجهازالعملالجماهيريالتابعلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوشاركفيإنجاحالعديدمنالفعالياتالجماهيريةالتيأقامتهاالحركةفيمدينةبيتلاهيا،كماعملفيلجانالمسجدالمختلفة،فكانشعلةمنالنشاطالوقادالمتواصلرحمهاللهتعالى.نظراًلنشاطهالوقادوإقبالهعلىالعمللديناللهوحبهللجهاد،فقداختارهإخوانهللعملفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفكاننعمالمرابطعلىحدودالمدينةالشماليةالحاميللمسلمينيحمىظهورهممنأذىعدوهم.ومجردأنانضمالبطلمثقالإلىصفوفالقسامحتىبدأبالالتحاقبالدورات،وكانمنالمتميزينفيتلكالدورات،وكانيُضربفيهالمثلفيالالتزامبمواعيدالدوراتوالاجتماعات،فقدكانمنالمجاهدينالأفذاذيسعىلنيلالشهادةفيكلمكانيبحثعنها.تلقىشهيدناالعديدمنالدوراتالعسكرية،ومنثمَّأصبحَجندياًفاعلاً،ومنثمَّانضملوحداتالاستشهاديينالمرابطين.تلقىفارسناالعديدمنالدوراتالتدريبيةومنأهمهادورةإعدادمقاتلفاعل،دورةفيسلاحالدروع،دورةفيالكمائنالمتقدمة،العديدمنالدوراتالتنشيطيةودوراتاللياقةالبدنية،وقدشاركفارسنافيمسيرةجهادهمعكتائبالقسامفيالعديدمنالمهماتوالطلعاتالجهاديةومنأهمهاشاركفارسنامعإخوانهفيالرباطالمتقدمعلىالثغورالشماليةلمدينةبيتلاهيا،كماشاركمعإخوانهفيالعديدمنالكمائنالمحكمة.عُرِفَعنفارسنافيالأوساطالعسكريةالقساميَّةطاعتهالكاملةلأوامرِقيادتهالعسكريةوبتحكيمشرعاللهفيكلِّخطوةٍيخطوهاوصبرهومحبتهلإخوانه.كثيراًماتمنىفارسُناالشهادةفيسبيلاللهعزوجلوكثيرةهيالمراتالتيتحدثفيهمعإخوانهعنحبهللاستشهادفيسبيلاللهعزوجلوتجاوزتالعشراتتلكالمراتالتيطلبفيهامثقالمنوالدتهأنتدعولهبالشهادةفيسبيلاللهعزوجل.إنمنأبرزصفاتمثقالالإقداموالشجاعةوالالتزامبالسريةوالكتمانوطاعةإخوانه،وكانيقضىلياليرباطهبالذكروالتسبيحوالطاعات.كانسريعتنفيذالواجباتالمكلفبهاكانيتميزبالرجولة.كانشهيدنايعملفيوحدةالصاروخيةكماحصلعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةمثلالقنصوالدروع،ولقدتميزشهيدنابزرعالعبواتوتحملهلأعباءكثيرةمنإخفاءالعبواتوالسلاحفيبيته.منإحدىقصصهالجهاديةأنهفيأحدالأيامقامتقوةصهيونيةخاصةبالتسللباتجاهجبلالرمليشمالبيتلاهيا،وعلىالفورخرجمثقالرحمهاللهيحثالخطىوهويمتشقالسلاحإلىالمكانبالقربمنتلكالمنطقة،وظلَّينتظرهمحتىوصلوا،ثمبَدَأَشهيدناعَمَلَهفكاننعمالمجاهدفيتلكالعملية،فكانسؤالإخوانهلهأنتكنتقدأتيتمنالعمل،فكيفهرعتبسرعةإلىهنا،كماستغرقتلارتداءعدتك؟فأجابهمخرجتُبملابسالبيتوحافيالقدمين
إنمنأهمالأعمالالتيقامبهاالشهيدالمجاهدمثقال

الرباطالدوريعلىحدودوثغورمدينةبيتلاهيا،يرقبتحركاتالعدوالصهيونيالجبانويحميالناسمنغدرهوبطشه.
الرصدالمكثفلمناطقونقاطالعدوالصهيوني،ومتابعةالعديدمنالأهداف.
زرعوإعدادالعديدمنالعبواتوإطلاققذائفالياسينعلىالآلياتوالدبابات.
شاركفيصدالاجتياحاتالتيكانتتتعرضلهامدينةبيتلاهيا.
الرباطالمتقدمفيالنقاطالخطرة،حيثكانيتماختيارهليكونرجلالمهماتالخاصة.

ربماتساءلالكثيرمنالناس،منالذيكانيطلقالصواريختجاهمناطقالكيانومغتصباته؟منالذيدوخطائراتوتكنولوجياالاحتلالببراعتهوذكائهوقدرتهعلىإطلاقالصواريخدونأنيتراجعأويخشىالموت؟؟إنهمهؤلاءالأبطالالأفذاذالذينكانمثقالواحداًمنهم،لقدشُوهدَمراراًوهويحملالصواريخعلىكتفيهويبدعفيإطلاقهادونخشيةأوتراجع،كانذلكفييومياتمعركةالفرقانالتيكانشهيدنامنفرسانهاالميامينوأبطالهاالذيرفعوارؤوسناعاليا.هكذاتنتهيحياةالرجال،وهكذايلفظالفدائيونالموحدونأنفاسهمالزكيةفيسبيلاللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان