سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميفتحيعطيةحميدعياشنموذجاًفيالتضحيةوالشجاعةوالإقدام
القسامخاصهمضياءالروحومهجةالقلب،حبهممازاليهيجمنابعالدمع،رحلواعناإلىعلوِالسماء،وتركوابعدهمنارالاشتياقتحرققلوبالمحبين،هموإنفارقونابأجسادهم،لكننابقربهممنابأرواحهمعلىيقين..لايمكنللواحدمناأنيزيلمنذاكرتهأصحابالهممالعاليةوالفعالالباقية،ليسبملكناأننحجبعنهمقلوبنافهميملكونشيفرةالدخولإلىصميمهبلااستئذان،فذاكمحلهم.
الميلادوالنشأة
وُلدفتحيفيمدينةرفحبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وكانبدراًيشعنُورهبركةًللأرضالطاهرة،وترعرعفيأسرةعرفتطريقالحُبوالودلأبنائهافقدنشأفتحيفيالمسجدوكانتأولىبدايتهفيهمُلتزماًفيمسجدبلالبنرباحفيتلالسلطانبمدينةرفح.عُرفعنفتحيحُبهلوالديهوإخوانهوأهلهفقدكانبارّاًبهمومُحافظاًعليهموكانرحوماًعطوفاًعليهم،وأيضاًكانتتربطهعلاقةمميزةمعوالديهوجيرانهوأصدقاؤهأيضاً.
مراحلدراستهوعمله
كانفتحيفيطفولتهاطالباًابتدائيافيمدارسوكالةالغوث،وكانمحافظاًعلىدروسهومهتماًبالمدرسةوظليتلقىالعلمحتىتخرجمنالمرحلةالإعدادية،ثمانتقلإلىالدراسةفيالمرحلةالثانويةفيمدارسالحكومةتحديداًمدرسةكمالعدوانالثانوية،حتىأنهىالصفالثانيالثانويبنجاحولكنههُناتركالعملولميُكملدراستهحتىيساعدأهلهفيالعمل،وبدأالعملمنذذاكفيالمهمالزراعية.
انتماؤهلحماس
كانشهيدنافتحيمُلتزماًفيالمسجدمنذنعومةأظافرهفقدعرفعنهحفاظهعلىصلاةالجماعةفيالمسجدوخُصبذلكصلاةالفجر،كانأحدالإخوةالطيبينوالمحبوبينفيالمسجدومنهواةكرةالقدمواللعبفيالمبارياتالتييقيمهاالمساجدبينها،وعندماوُجدتفيهخصالالإخلاصوالنيةالصادقةانضمإلىحركةالمقاومةالإٍسلاميةحماس.
حياتهالجهادية
بعدأننمتطموحاتهواستقرفكرهوأصبحجاهزاً،ألحَّفتحيعلىإخوانهفيقيادةالجهازالعسكريبضرورةتجنيدهفيصفوفالكتائب،وبعدأنرأوافيهالإخوةالخيراستجابوالطلبهفكانقرارالانضماملكتائبالقسامقدتحققلهوانضمفتحيإلىالكتائبوأصبحجندياًفيهابعدأنأتمالدورةالعسكريةللمستجدينودورةإعدادالمقاتلفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانلديهمنالقدرةالعسكريةالشيءالجيد.
موعدمعالشهادة
بعدأنانقطعفتحيعنممارسةالرياضةلفترةطويلةقدرتبخمسسنوات،عادليمارسكرةالقدممنجديدفيملعبمدرسةكمالعدوان،وخلالممارستهللعبةوقععلىالأرضمغمياًعليهوكأنأمراللههوالحاكمفيذلكفقدفارقتروحهأرضفلسطينالطاهرة.
رحماللهشهيدناالمجاهدونسألاللهأنيتقبلهفيعليينمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا

