سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي حسام محمد حماد المجايدة أبو محمد أثناء الرباط لم تكن عينه تذوق طعما للنوم
القسام خاص هل يموت الشهداء عندما توارى أجسادهم الثرى؟ أم يولدون من جديد عندما يموتون، فهي عظمة الشهادة تهب روحك ونفسك وكل ما تملك للآخرين وأن تجود بالغالي والنفيس من أجل الله وقضية عادلة تلك هي معاني الإيثار والرجولة وحب الله والوطن.
الميلاد والنشأة
في الثاني والعشرين من شهر سبتمبر عام NUM NUM NUM NUM ولد الشهيد حسام محمد المجايدة في مدينة خانيونس، ليبزغ نور حسام إلى الدنيا، فيتربى بين أسرة متواضعة ميسورة الحال مؤمنة تقية تقدم النفس من أجل الله والوطن، ونشأ شهيدنا على كل خصال الخير على حب الجهاد والمقاومة وحب الشهادة والفوز بها، مكونة أسرته من عشرة أفراد، فكان ترتيبه بين إخوانه الأول والثالث بعد البنات.
مسيرته التعليمية
دخل حسام المدرسة مثل كل أطفال فلسطين، وبعد عدة سنوات اندلعت انتفاضة الحجارة ومن ثم انتقل ليتم دراسته الإعدادية، وبسبب الظروف الاقتصادية الصعبة وتوقف الأب عن العمل في الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM وبعد اتفاقية أوسلو المذلة المبرمة بين منظمة التحرير الفلسطينية والكيان الصهيوني فاضطر حسام ترك المدرسة ليساعد والده في إعالة أسرته ويظهر عنده شعار تحمل المسؤولية. علاقته الأسرية
تسلح حسام منذ نعومة كان طفلا بالعقيدة الإسلامية والإيمان، وتوسم بحب القرآن وشق دربه صوب بيوت الله لذا فقد تميز حسام بشخصية هادئة ومطيعة فكان ذا علاقة طيبة مع والديه وكان يطيعهما وبارا بهما، إضافة إلى أنه كانت تجمعه مع والده علاقة الصاحب والصديق إلى جانب الأبوة، فقد كانت تميزه علاقة حميدة وعطف واحترام مع إخوانه وأخواته سواء البنين أو البنات منهم، فقد أحبه كل من عرفه وجلس معه من الجيران والأصدقاء وغيرهم.
العمل الدعوي
حسام ابن المسجد الكبير الكائن في مدينة خانيونس تلك المدينة التي لقنت العدو الصهيوني دروسا لن ينساها سواء في الانتفاضة الأولى وفي انتفاضة الأقصى وما بعد ذلك، حيث انضم حسام إلى صفوف الحركة الإسلامية بعد استشهاد الشهيد الشيخ الإمام أحمد ياسين، فقد التزم بالأسر الدعوية وجميع النشاطات في المسجد، وكان يشارك في المهرجانات والمسيرات التي تنظمها حركة المقاومة الإسلامية حماس، وكان يتميز بالسمع والطاعة في كل المواقف، ويحرص على الالتحاق في الحلقات الدعوية الإخوانية، ولا يتأخر عن نشاط قط.هل يا ترى حان الوداعفترقرقت منا الدموعوبقيتذكرى في الفؤادمنها تحرقت الضلوعوالله لن أنساكم حين التقينا بانشراحفيهذه الأرجاء إذ قد أشرق الحب ولاح
العمل العسكري
انضم الشهيد حسام المجايدة إلى كتائب العز القسامية في أوائل عام NUM NUM NUM NUM ، وذلك بعد طلبه من أخوه الشهيد محمود المجايدة والإلحاح عليه بالانضمام إلى صفوف القسام، وكان ذلك بعد استشهاد صديقه وجاره الشهيد وصفي شهوان الذي استشهد على يد التيار الخياني العميل في العام NUM NUM NUM NUM ، وقام حينها محمود بالطلب من الدعوة برفع اسمه إلى قيادة القسام لقبوله في الكتائب فتم ذلك وتمت الموافقة عليه، وقد شارك في الرباط في سبيل الله وأثناء الرباط لم تكن عينه تذوق طعما للنوم، وكان يخرج مع إخوانه في الكثير من الأعمال الجهادية، وتميز حسام بالصبر والجلدة والشجاعة وكان لا يخشى في الله لومت لائم ومطيعا لقائده ويلبي كل نداء دون تأخير، وقد شارك في دورة تأهيلية وذلك عند انضمامه إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس.
موعد مع الشهادة
انضم الشهيد أبو محمد إلى صفوف القوة التنفيذية التي أسسها الشهيد الشيخ سعيد صيام في العام NUM NUM NUM NUM ، ففي السابع والعشرين من شهر ديسمبر كانون أول NUM NUM NUM NUM كان أول أيام الحرب الصهيونية على قطاع غزة، كان حينها حسام في طابور الصباح في مقر الشرطة الفلسطينية بصحبة العشرات من أفراد الشرطة، فأغارت طائرات صهيونية على المقر بالصواريخ الأمر الذي أدى إلى استشهاد وإصابة العشرات منهم فكان حسام أحد هؤلاء الأبطال الذين ارتقوا إلى العلا خلال حرب الفرقان التي استمرت اثنان وعشرين يوما ضد شعب أعزل لا يعرف الهوان ولا الركوع إلا الله عز وجل. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان