سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالقساميمصطفىأحمدحجازي
شجاعاًمقداماًلايهابفياللهلومةلائم
القسامـخاص
وداعاًأيهاالبطلُلفقدكتدمعُالمقل،فإنناءتبناالأجسادفالأرواحُتتصل،فسلامعليكفيالخالدين،سلامٌعليكوأنتتسرحُفيجناتالنعيم،سلامعليكوأنتفيالملأالأعلىمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا،نحسبككذلكولانزكيعلىاللهأحداً
ستفتقدكحماسوجندحماس،سيفتقدكإخوانكحينكنتتستحثهممهموترفعمعمعنوياتهموتحنوعلىأشبالالمسجد،فكنتبطلاًفارسامقداماًشجاعاًلاتخشىفياللهلومةلائم.
فارسٌجديد
علىالرغممنالعدوانالصهيونيمنذسنواتٍطويلة،والجرائمالمتكررةبحقالشعبالفلسطينيالمظلوم،ومعاناةالبيوتالفلسطينيةمنبطشِالصهاينةوغطرستهم،سمعتالزغاريدُوانطلقتالأفراحفيبيتمنبيوتِمخيمجباليابقدومطفلٍصغيرأطلقعليهأبواهمصطفى،لتبصرعيناهالنورفيالسابعوالعشرينمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
تربىشهيدناالقساميمصطفىأحمدحجازيفيأحضانعائلةملتزمةبدينالله،ربتهعلىالأخلاقالحسنة،وعلىحبالدينوالوطن،والدفاععنأرضناالحبيبةفلسطين،فنشأشجاعاًمقداماًلايهابفياللهلومةلائم،رحيماعلىإخوانهالمؤمنين،شديدًاعلىالكافرينوالمنافقين.
تلقىشهيدناالقساميتعليمهالأساسيفيمدارسالغوثللاجئينبمخيمجباليا،وبعدأنأنهىالمرحلةالثانيةبنجاح،التحقبالجامعةالإسلاميةبقسماللغةالعربيةوقدتخرجفيالجامعةبنجاح.
تزوجشهيدناالقساميقبلستةأشهرمناستشهادهبامرأةصالحة.
فيالمسجد
ونظراًلانتماءمصطفىلعائلةملتزمة،التزمصغيراًفيمسجدالخلفاءالراشدينبمخيمجباليا،فكانيسارعإلىالصلواتالخمسجماعةفيالمسجدتلبيةلنداءحيعلىالصلاة،وكانيتنقلبينزواياالمسجدكالطائرالمحلقفيكلالميادين،يتلوآياتالقرآنبتدبروخشوع.
التحقشهيدنارحمهاللهبحلقاتالذكروالقرآنوالأسرالدعويةالتيمنشأنهاأنالمستوىالإيمانيلدىالفرد،وفيالمسجدكانمصطفىيعملبكلجدونشاط،يشاركإخوانهفينشاطاتهم،وخاصةالتيتدعوإليهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنمسيراتٍومهرجاناتٍوكانيرددهتافاتالمقاومةوالجهادوالاستشهادفيسبيلالله.
وكانمصطفىيرفعأصبعسبابتهبكلصدقٍفيمسيراتِالجهادوالمقاومةمردداًاللهغايتنا..الرسولقدوتنا..القرآندستورنا..الجهادسبيلنا..الموتفيسبيلاللهأسمىأمانينا..
ونظراًلصفاتهالحسنة،وأخلاقهالعاليةأحبهكلمنحولهمنأهلهوإخوانهوأصدقائهوجيرانهوزملائهفيالجامعةوالعمل.
وعندمارأتالقيادةالدعويةلمصطفىشجاعتهوحرصهعلىالعملالدعويرشحهإخوانهللانضمامإلىصفوفحماسوجماعةالإخوانالمسلمين،فأتممصطفىبيعتهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
فيالميدان
عشقمصطفىالجهادصغيراً،فكانيحبالاستماعإلىالأناشيدالجهاديةكثيراً،وكانيرددآياتالقرآنالجهاديةبكلتدبروخشوع،ودعااللهأنيكونمجاهداًقسامياًعاملاًفيالميدان،لكيينتقممنالصهاينةالذينارتكبواالمجازربحقشعبناالفلسطينيالمظلوم.
ألحمصطفىعلىإخوانهكثيراًفيطلبالانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ونظراًلشجاعتهوإقدامهوافقإخوانه،فكانتأولليلةرباطلمصطفىفيسبيلاللهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وفيمايليالسجلالجهاديللقائدالميدانيفيكتائبالشهيدعزالدينالقساممصطفىأحمدحجازي
انضمشهيدناالقساميفيبدايةانضمامهللقسامبوحدةالمرابطينالمختصةبالمرابطةعلىالثغورالحدوديةلحمايةالمدنوالقرىالفلسطينيةمناجتياحاتالصهاينةوغدرهم.
تلقىشهيدناالقساميالعديدمنالدوراتالعسكريةالتيترفعمنمستوىالقتاللدىالفرد
عملشهيدنافيوحدةالدروعالقساميةالمختصةبضربآلياتالعدوبالأربيجيوغيره
شاركشهيدناالقساميفيحفرالأنفاقفيمرحلةالإعدادوالتدريبللقاءالعدوالصهيوني.
وارتحلالهمام
هكذاهيالدنيا،لابدوأنيأتييومالفراقوالوداع،فشهيدناالقساميمصطفىقدتمنىالشهادةفيسبيلاللهتعالى،وكاندائماًيدعوربهبأنيصطفيهمعالشهداء.
ففيالثلاثينمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وبعدأنانتهتالحرببانتصارحجارةالسجيلعلىعامودالسحابالصهيوني،كانمصطفىرحمهاللهيشاركإخوانهفرحةالانتصارعلىالعدو،وعندماكانيسيربالقربمنصاروخصهيونيفيأحدالمواقعانفجرالصاروخوفاضتروحهالطاهرةإلىبارئها،رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانهمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقاً.






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل