سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالقائدأحمدخليلأبودفأبوكريمعملعلىإمدادالمجاهدينبالسلاحوالعتاد
القسامـخاص
التحقشهيدنافيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ليرافقأخيهالغاليوالذيأحبهكثيراًالشهيدالقائدعبدالمعطيأبودفأبوعبيدة،الذيعلمهحبالجهادوالاستشهادوحبالتضحيةفيسبيلالله،وكانالسببالمباشرفيإدخالهللعملفيصفوفكتائبالقسام،فعملالمجاهدأحمدفيصفوفالقسامليقودأحدالفصائلفيكتيبةالزيتونالشرقيةبمدينةغزة،وليكونقائداًللواءالإمدادالعسكريفيقطاعغزة،حيثكانيمدإخوانهالمجاهدينبالسلاحوالعتادوجميعمايلزمهممنعتادلقتالومواجهةأعداءاللهالصهاينة.وعرفعنشهيدناالذينتحدثعنهفيهذهالقصةأنهكانيعملدائماًعلىحبالجهادوالاستشهاد،ويقومبتوزيعالعتادوالسلاحعلىجميعالمجاهدينكماأسلفنا،كماعملهذاالمجاهدالقساميفيوحدةالتصنيعالقساميةمعأخيهالشهيدالقائدممدوحالجمالوخالدعطااللهرحمهمالله،أتعرفونمنهوإنهالقائدالمجاهدالقساميأحمدخليلصالحأبودفأبوكريمرحمهاللهوأسكنهفسيحجناته.
نشأفيحيالمجاهدين
نشأالشهيدالقائدالقساميأحمدخليلأبودفأبوكريمفيحيالزيتونبمدينةغزة،وشهديوموتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ميلادالقائدالقساميأبوكريم،حيثترعرعفيهذاالحيالعظيمالمباركبأهله،بجانبأسرتهالمجاهدةالمحتسبةأمرهاللهتعالى.تعلمشهيدناعلىيدوالديهحبالجهادوالصلاةفيمساجدالحي،وقاموابتربيتهعلىالأخلاقالحميدةالتيينشأعليهاالشابالمسلمالملتزمالمؤمنبكتاباللهوسنةحبيبهمحمدعليهالسلام،وكبرالشهيدالقائدأحمدأبودف،فتزوجمننفسالحيوأنجبأربعصبيةوثلاثفتياتثمتزوجمرةأخرىمنزوجةشهيد.
متمسكاًبوالديه
كانالشهيدالقائدالقساميأبوكريممتمسكاًبوالديه،وكانتتربطهبهماعلاقةجيدةوقويةللغاية،حيثكانوايسكنونعندهفينفسالمنزل،وكانلهمكانةعندوالدتهبأنهالطفلالمدللكونهآخرأبنائهاوأكثرهمحباًلها.عرفعنهبحبهالخاصلولدتهالتيحزنتحزناًشديداًعلىفراقه،ولكنهااحتسبتأمرهاللهتعالى،ودعتاللهأنيلحقهبالشهداءوأنيجمعهبهاعلىحوضالمصطفىصلىاللهعليهوسلم.
مواقفمؤثرةفيحياةالقائد
ومنالمواقفالمؤثرةفيحياةشهيدناالقائدالقساميأحمد،أنهفيأحدالأيامكانتمجموعةمنأتباعالعملاءوأعوانهم،وهذاقبلالحسمالعسكريالمباركالذيقامبهالمجاهدينفيقطاعغزةوتطهيرأذنابالاحتلالوالعملاء،فكانتالطرقاتمغلقةمنكثرةالحواجز،ورغمكلالحواجزالتابعةلسلطةالعملاءوالخونةأذنابالاحتلالالصهيوني،وأثناءسيرهفيالطريق،أطلقعلىشهيدناالرصاصمنجميعالنواحيفاستشهدالشهيدالقائدالقساميمحمودمشتهىوالشهيدطارقنصراللهوأصيبهوبعيارناريفيقدمه،ليحتسبأمرهللهتعالى.
تفوقهفيالدراسة
تعلمشهيدناالقساميالمجاهدأحمدأبودفالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةاليرموكبحيالدرجوذلكعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانيحرصعلىأنيكونمنالمتفوقينوالمتميزين،ليكملمشوارهالدراسي،ودرسبعدهاالمرحلةالإعداديةفينفسالمدرسة،وكانتعلاقتهبزملائهعلاقةجيدةلمينتمشهيدناخلالهاإليأيمنالأطرالطلابية.أماعندراستهالثانويةفالتحقفيمدرسةفلسطينالثانوية،وأكملتعليمهفيهاوكانلهعلاقةطيبةمعزملائه،ولميستمرشهيدناالقساميأبوكريمفيدراستهوذلكبسببالظروفالاقتصاديةالصعبةالتيفرضهاالكيانالصهيونيعلىأبناءشعبناالمجاهد.كانالشهيدالقساميأبوكريمعلىعلاقةجيدةوقويةمعإخوانهوأخواتهوأقربائه،حيثكانيحافظعلىزيارتهمفيكلمناسبةوفيكلوقت،ولشهيدناالعديدمنالأصدقاءالذينكانيعتبرهمكإخوانهومحباًلهمويحرصعلىالمحافظةعليهمومساعدتهمعندالضيق.
محبتهللجيرانومعرفةأخبارهم
أماعنعلاقتهمعجيرانه،فكانتعلاقتهجيدةمعجيرانه،حيثمااعتدىعلىجيرانهأحدغريبإلاوقدوقفمعهولميتركهفيمحنتهحتىتحلمشاكلجيرانه،وكانمميزاًعنأبناءجيلهإذاماسمعالأذانقاللهملنذهبإلىالمسجد.عرفعنالقساميأبوكريمبأنهكانيحبالجلوسمعأصدقائهوجيرانهلمعرفةأخبارهموحلمشاكلهم،وكانيغضبعندمايسمعأحديكذبأوينافقأمامه،وعندسماعخبرسيئعنأصدقائهكانيغضبويقومبمساعدتهعلىالفور.
عملوزواج
مارسشهيدنامهنةالكهرباءوعملبهالمدةزمنيةطويلة،ومنثمعملفيوزارةالأشغالوالإسكانالعامةوالأسبابالتيدعتهللعملهيبناءنفسهوتكوينمنزللهومنثمالزواجوتكوينعائلةله.
تعرفهعلىالشيخأحمدياسين
تعرفشهيدناعلىالشيخأحمدياسينرحمهاللهفيالمرحلةالإعداديةحيثكانتلميذهوكانالشيخيصطحبهمعهإلىالمجمعالإسلاميحيثكانهووبعضزملائهيلقيالأناشيد.وخلالمسيرتهالجهاديةالمباركة،وكمانعرفمدىحقدالصهاينةوأعوانهمعلىالمجاهدين،فقدتعرضشهيدناالقائدأبوكريمللإصابةبطلقناريفيقدمهعلىيدالأجهزةالأمنيةالتابعةلفتح.
شهيدناومسجدصلاحالدين
التزمشهيدناالقساميأبوكريمفيمسجدصلاحالدينبحيالزيتون،وكانمنالأوائلالمشاركينفيتأسيسهذاالمسجد،ورغمالأعباءالتيكانتتقععلىعاتقهإلاأنهكانملتزماًفيجميعأنشطةالمسجدوالأنشطةالتيتنظمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،حيثكانتلهعلاقةحميدةمعإخوانهفيالمسجد.
ليزدادالنشاط
وخلالالتزامهفيالمسجدوحبهللصلاةولدينالله،أحبشهيدناالجهادفيسبيلالله،وأحبكتائبالعزالقساميةوتمنىأنيكونجندياًفيصفوفها،وكانلهماتمنى،فالتحقبهاعام NUM  NUM  NUM  NUM عندمارافقالشهيدعبدالمعطيأبودفأبوعبيدةرحمهالله.وليعملمنبعدهاشهيدناالقائدأحمدبهذهالحركةالعظيمةبجدوبنشاط،وكماأسلفنافيحديثناعنالمجاهدالقساميأحمدأبودفأنهتأثرباستشهادعبدالمعطيأبودفوتعتبرمنأكثرالأمورالتيتأثربها،حيثحزنعليهحزناًشديداً،والشهيدعبدالمعطيحببشهيدناأحمدفيالعملالجهاديفيسبيلالله.ومنأصدقاءهوأحبائهالشهيدالقائدممدوحالجمالأبوزكرياالذيكانتتربطهبهعلاقةقويةجداًهووالشهيدخالدعطااللهأبوأنسرحمهالله،وقدكانتتربطشهيدناأحمدأبوكريمعلاقةطيبةمعإخوانهالمجاهدينالذيكانيمدهمبالعتادوالسلاحوكانيحرصعلىأكثرشيءيومالرباط،فكاندائماًيرددويقولعينانلاتمسهماالنار،عيناًبكتمنخشيةاللهوعيناًباتتتحرسفيسبيلالله.
مهامعديدة
شاركالشهيدالقائدالقساميأبوكريمفيزرعالعديدمنالعبواتوتمديدأسلاكهاحيثكانمجالعملهيساعدهفيذلك،ويشهدلهفيأوقاتالخطرالشديدأنهكانيقومبتوزيعالعتادعلىالمجاهدينرغمالخطرالشديدالذييتهددحياته.ويتحدثأحدالمجاهدينالقساميينوالذيعملمعشهيدناأبوكريمفيميدانالجهادفيقولكانالشهيدالقائدأحمدأبوكريممنالرجالالذينيشهدلهم،كماذكرهماللهعزوجلفيكتابه،أيضاكانالشهيدمحباًكثيراًللرباطوللمجاهدين،مضيفاًكانأبوكريمرحمهاللهيتفقدباستمرارالمرابطينويضعالخططالتيتثخنفيالعدو،أيضاكانالشهيدرحمهاللهكالمكوكفيمجالعمله،وفيأحدالمراتقاللهأحدقادةالقسامأبومحمدالجعبريإنكتعملعنكتيبةكاملة.
رحيلالقائدالقسامي
وقبلأنيرحلشهيدناالقساميأبوكريمإلىالجنان،طلبأنيحضرلهأخيهالصغيرعاصفالذييبلغمنالعمر NUM  NUM أيامفقامبتقبيلهوملاعبته،ومنثميرجعإلىالبيتويعودبإخوانهالصغارمعه،وماهيإلالحظاتلتقومالطائراتالصهيونيةالغادرةبإطلاقأكثرمنصاروخعلىمجموعةمنالمواطنينفيحيالزيتونبجوارمنزلشهيدنا،ليرتقيشهيدناالقساميالقائدأحمدأبودفإلىالجنانبعدمسيرةختامهاالمسك.وقداستشهدمعالشهيدالقائدأحمدأبودفالمسنعونيسعديالديبأبوضرغاموالذييبلغمنالعمر NUM  NUM عاماً،وهومنأكثرالأشخاصالذينكانيحبهمشهيدناويعتزبهم.واكبتشييعالشهيدالقساميأحمدأبودفظروفصعبةجداً،حيثكانالجومليءبجميعأنواعالطائراتوكانتمعركةالفرقانمستمرة،حيثأنعائلةشهيدنالمتستطعأنتقيمعرسلشهيدنابالشارعلتقيمالعائلةعرسالشهيدداخلالمنزل.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان
















