سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأيمنمحمدحناويبعدفشلالاحتلالباغتيالهمواجهة،اغتالهبكمين
القسامخاصلقدسطرشعبناالمجاهدفيانتفاضةالأقصىالكثيرمنالبطولاتالتيحاكتبقوتها،صورمنإبداعصحابةرسولاللهعليهالصلاةوالسلام،وهنانقفاليومأمامصورةأخرىصنعهاأبناءشعبناالمجاهد،هيصورةبطولةالشهيدالقسّاميالقائدأيمنمحمدرشيدحناوي،الذيقضىمنحياتهفيصفوفالجهادأكثرمنخمسةعشرةعاماً،قضاهابينالاعتقالوالعلاجمنإصاباته،وبينالعملالسريوالعلنيفيكتائبالشهيدعزالدينالقسّام،ويكونأولشهداءأسرتهقبلأنيلحقهشقيقهالأكبر،القائدفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسّامفيشمالالضفةالغربيةأمجدحناوي.
ميلادالقسّامي
ولدشهيدناالقسّاميالقائدأيمنمحمدرشيدحناويفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منعائلةنابلسيَّةٍبينتسعةمنالإخوةوالأخوات،كانهورابعهموالىمسجدالخضركانتخطواتأمجدالصغيرةالأولىتقودهإلىهناك،حيثحِلقالعلم،لينهلمنريحقمدرسةمحمدعليهالسلامومنبطولاتصحابتهالكرام،وتضحياتهمفيسبيلإيصالالرسالة.
دَرسشهيدناالقسّاميالقائدمرحلتهالإعداديةوالابتدائيةفيالمدرسةالغزَّالية،ومنثمالتحفبالمدرسةالصناعيةليكملتعليمهفيالمرحلةالثانوية،إلاأناندلاعالانتفاضةالأولىواشتراكهبفعالياتها،والاضراباتالمتتاليةالتيكانتتعمأرجاءفلسطينبجميعمؤسساتهابمافيهاالتعليمية،أخَّرتهعنالالتحاقبركبزملائهفيالدراسة.
جهاده
وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM اندلعتانتفاضةالأقصىالأولىوكانالشهيدايمنمنابرزالمشاركينبفعالياتهافيحيِّهبمنطقةرأسالعينبمدينةنابلس،ليصابفيإحدىمواجهاتهاالتيكانتتندلعمعالقواتالصهيونية،بعيارناريحيّفيفخذهالأيمن،أقعدهعنالحركةلفترةالعلاج،ليعودإلىصفوفمجاهديالانتفاضةبعدأنمنَّاللهعليهبالشفاء.
وبالرغممنالشُّحِالكبيرللسلاحفيسنواتالانتفاضةالأولى،إلاانهاعتقلوفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM علىيديالقواتالصهيونيةفيسجنيالنقبومجدوبتهمةحيازةالسلاح،ويحكمبالسجنلمدةسنةونصف،ليخرجوتكونالانتفاضةقدوضعتأوزارها،بعدأنعقدتمنظمةالتحريرالفلسطينيةاتفاقيةسلاممعالسلطاتالصهيونيةبمايعرفاتفاقأوسلولتسلممراكزمدنالضفةللسلطةالفلسطينية.
إلاانهأعيداعتقالهفيتموزمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدأناشترىمنهشقيقهالمجاهدالقسّاميالقائدامجدحناويسيارةبيضاءخاصةمننوعميتسوبيشي،اكتشفتالسلطاتالصهيونيةأنامجدنفَّذفيهامعالمجاهدالقسّاميخليلالشريفعمليةإطلاقنارعلىمستوطنينصهاينةوأردياهماقتلى،حيثخضععلىخلفيةهذهالعمليةالشهيدايمنللتحقيقالمكثففيسجنالسلطةلمدةأسبوعينلميسفرعنشيء.
وعادليكملحياتهبشكلاعتياديبعدأنتعلممهنةالحلاقة،وتزوجفيهذهالفترةالشهيدالقسّاميالقائدايمنحناويمنابنةعمهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ورزقمنهابمولودينيزنوعزالدينتيمناًبكتائبالشهيدعزالدينالقسّامالتيأصبحفيهذهالأيامعضواًفيجناحهاالعسكريولكنبشكلسري.
نشاطهفيالانتفاضةالثانية
بقيالمجاهدالقسّاميالقائدايمنحناويعلىرغمانضمامهلكتائبالقسّاميمارسحياتهبشكلاعتيادي،تشتيتاًلأياعتقادمنقبلعيونالاحتلالوتوابعهبعلاقتهبأيعملعسكري،وبعداندلاعالانتفاضةالثانيةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،بدأالشهداءيتساقطونواحداًتلوالآخرفيمواجهةالقواتالصهيونيةفيتصديهاللمظاهراتاليوميةالتيكانتتنظمهاالفصائلرداًعلىقيامشارونباقتحامالمسجدالأقصى،لتقومالقواتالصهيونيةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM بعمليةالسورالواقيفيشهرابريلمنذلكالعاموباقتحاممدنالضفةالغربيةبحثاًعنالمجاهدين،حيثتمترسالمجاهدونمنمختلفالفصائلفيالبلدةالقديمةلمدينةنابلس،وأصيبوقتهاالمجاهدايمنحناويبرصاصةفيفخذهالأيمنخلالالمواجهات.
وبقيبعدهامطارداًللقواتالصهيونيةعلىخلفيةانتمائهلكتائبالقسّام،ليتعرضبعدهالمحاولةاغتيالمعإخوانهالشهيدينمنسراياالقدساحمدجاداللهوعلاءمفلح،وكانذلكفيشهر NUM  NUM منعام NUM  NUM  NUM  NUM عندماقامتالقواتالخاصةالصهيونيةبقطعالطريقعلىالشهداءوهميستقلونسيارتهمفيحيرأسالعينومباغتتهمبإطلاقالنارعليهمبشكلمباشر،ماأدىإلىاستشهادأخويه،فيمااستطاعحناويبعدأناشتبكمعالقواتالصهيونية،الانسحابمنمكانالعمليةبعدأنأصيببكسرفييده.
استشهاده
فيالساعةالتاسعةمنصبيحةيومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خرجالمجاهدالقسّاميالقائدايمنمحمدرشيدحناويبصحبةوالدةالشهيداحمدجادالله،بمهمةلمساعدةشبانالمقاومةعلىطريقبيتايباالعلوي،والذيقليلاًمايسلكهالمواطنون،وبالرغممنالحيطةالكبيرةوالحذراللذانأبداهماالشهيدفيتحركه.
تفاجأمعوالدةالشهيداحمدجاداللهمنأنالقواتالصهيونيةكانتتتبعآثرهماعنطريقالناظورالعملاقالمنصوبفوقالمغتصبةالصهيونيةعلىالجبلالمقابل،حيثنصبوالهماكميناًمسلحاًفيالمنطقةالحرشيةالقريبةمنالمكان،ليباغتاهمابإطلاقالنارعليهمابشكلمباشر،ويصابالاثنانمباشرةً،إلاأنالشهيدالقسّاميالقائدايمنحناويمديدهليسحبسلاحه،إلاأنكثافةالرصاصالذيانهالعليهمنالقواتالصهيونية،وعلىكلجوانبجسدهقدخارمنقواه،حتىفاضتروحمهاإلىباريها.
وسقطاسوياًمضرجينبدماءالشهادة،وقامتالقواتالصهيونيةباحتجازجثمانيهمالساعاتطويلة،ولمتفرجعنهماإلاقبيلعصرذلكاليوم،حيثانطلقتمسيرةحاشدةبجثمانيالشهيدينمنأماممستشفىرفيدياتهتفبروحالشهيدينومتوعدةالقواتالصهيونيةبالردعلىهذهالجريمةالجبانة،ليتمبعدهادفنالشهيدينفيالمقبرةالغربيةمنمدينةنابلس.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُمْمَنْقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُمْمَنْيَنْتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
كتائبالقسامتزفالمجاهدأيمنحناويوالمجاهدةسعادصنوبر
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأمتناالعربيةوالإسلامية
تزفّإليكمكتائبالشهيدعزالدينالقسامابنهاالشهيدالقساميالمجاهد
أيمنمحمدرشيدحلميحناويأبويزن
 NUM  NUM عاماًمنمدينةنابلسجبلالنارابنكتائبالشهيدعزالدينالقسام
والشهيدةالمجاهدةسعادحسنصنوبرجودالله NUM  NUM عاما
أممحمدوالدةالشهيدالمجاهدأحمدجودالله
والذيناستشهدابعدبعدقيامالجيشالصهيونيباستهدافالسيارةالتيكانايستقلانهاوإطلاقالناربشكلمباشرعليهماواغتيالهمابطريقةوحشيةبشعةواحتجازجثمانيهماالطاهرينفيمستوطنةشافيشمرونالصهيونيةلأكثرمنثمانيساعاتومنعسياراتالإسعافمنالوصولإليهما،حيثتمإطلاقالنارعلىجسديهمابشكلعشوائيفيجريمةصهيونيةجديدةضدأبناءشعبناالفلسطيني،وذلكأثناءذهابالمجاهدأيمنفيمهمةجهاديةفيالمنطقةالغربيةمنمدينةنابسصباحيومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفّالشهيدالقساميأيمنحناويوالشهيدةالمجاهدةأممحمدجوداللهلتؤكدعلىيلي
أولاًإنهذهالجريمةالصهيونيةالبشعةوطريقةالاغتيالالجبانةالتيقامبهاالجنودالصهيانة،لنتمربدونعقاب،وسيكونالردالقساميعليهاموجعاوقاسياوقريبابإذناللهعزوجل..
ثانياًتؤكدكتائبعزالدينالقسامعلىاستمرارهافيطريقالجهادوالاستشهادحتىدحرالاحتلالعنكافةأرضناالفلسطينيةوتطهيرمقدساتناالإسلاميةمندنسالصهاينةالأوغاد..وأنهلنيثنيهاعنذلكالمجازرالصهيونيةوعملياتالاغتيالالجبانةالتييقومبهاالجيشالصهيونيالجبانلمجاهديومناضليشعبنا..
وستبقىدماءالشهداءالنبراسالذييضيءللمجاهديندربهم،واللهيبالذيسيحرقالمحتلينبإذنالله.
وإنهلجهاد..نصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م