سيرةالشهيد









الشهيدالمجاهدخالدغازيالمصريأذاقالصهاينةكأسمنمرار
القسامـخاص
كتائبالشهيدعزالدينالقسامتقدمعلمامنأعلامها،وفارسامنفرسانها،قضىعلىطريقذاتالشوكة،طريقالجهادفيسبيلاللهضدأعداءه،وهاهيالكتائبتخرجالمزيدمنالشهداءوتضخبحرامنالدماءفيعروقالوطنالحبيب،وأقسمتمعمجاهديهاعلىأنلاينعمصهيونيبالأمنوالأمانهانئافيفلسطين،ففلسطينللمسلمينوحدهم،لامكانلشذاذالآفاقوسارقيالأوطانفيها.
الميلادوالنشأة
فيحيالأبطالوالمجاهدين،حيالمجاهدينالأطهار،فيحيالدرجبمدينةغزةوفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانميلادشهيدناالقساميالمجاهدخالدغازيداوودالمصري.علاقتهبوالديهوإخوانهكانتعلاقةشهيدناالقساميالمجاهدخالدمعوالديهتنبعمنمنطلقاتهالإسلاميةالراسخة،فقدكاندائمالحرصعلىبرهماوعدمإغضابهمافيأيعملمنالأعمال،وكانالشهيديحتلفيقلبوالديهمكانةمرموقةمنالحبوالحنان،وكانيبادلهماالحبوالاحترامالشديد.أماعلاقتهبإخوانهفكانتمميزةجدا،فقدكانيحبهمجميعاويتمنىأنيخدمهمفيشيء،فقدكانرحمهاللهيحبمساعدةالجميعوخاصةإخوانه،وكاندائمالحثلهمعلىالمواظبةعلىالصلاةوالشرائعالإسلامية.
علاقتهبجيرانه
تميزتعلاقةشهيدناالمجاهدبجيرانهبالمحبةوالتواصل،فقدكانشهيدناالمناسبيشاركهمفيجميعالناسباتالسارةوغيرها،ولكنحسبالظروفالأمنيةالمتوفرة،فقدكانيحبأنيساعدهمفيأعمالهمويتمنىأنيتمكنمنالمشاركةفيمناسباتهم.
المراحلالدراسية
التحقشهيدناالمجاهدفيالمرحلةالابتدائيةبمدرسةالإمامالشافعيالابتدائيةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانمجتهدامواظباعلىدروسهومحبالأصدقائهفيالمدرسة،ثمالتحقمدرسةصلاحالدينفيالمرحلةالإعداديةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موذلكبالتزامنمعانطلاقالانتفاضةالأولىالمباركة،حيثالتحقبصفوفالكتلةالإسلامية،وشاركفيفعالياتالانتفاضةوإلقاءالحجارةعلىالعدوالصهيوني.أماالمرحلةالثانويةفقددرسهاشهيدناالمجاهدفيمدرسةفلسطينالثانويةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،واستمرفينشاطهمعالكتلةالإسلامية،وعرفعنهعلاقتهالوطيدةمعكافةالأطرالطلابيةفيالمدارسوحبهللجميع.وبعدالمرحلةالثانويةالتحقشهيدناالمجاهدبمدرسةالصناعةوحصلعلىدبلومخياطهمنالمدرسة.
شخصياتتأثربها
تأثرشهيدناالمجاهدبالشيخالشهيدأحمدياسينكثيرا،حيثكانتتربطهبهعلاقةقويةومباشرة،فقدائتمنهالشيخفيمابعدعلىإدارةشركةأمجاد.كماتأثربالدكتورإبراهيمالمقادمةكثيرا،حيثاعتقلمعهفيزنزانةواحدةلثمانيةأشهر،فتأثربفكرهوأثرعليهكثيرا.
التزامهالدعوي
بايعشهيدناالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجدعزالدينالقسامفيحيالدرجبمدينةغزة،والتحقبجهازالأحداثفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبرزهنادورشهيدناوحبهللعطاءفيمجالالأسرالتربويةوالتربيةالإيمانيةالسليمةفيالمسجد.
علاقتهبإخوانهفيالمسجد
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبإخوانهفيالمسجدعلاقةأخويةمتينة،حيثكانفيفتراتهالأخيرةقبلةللاستشهاديينوالمجاهدينفيالمنطقة،حيثيعتبرالممرلدخولهمإلىهدفهمالأسمىنحوالشهادة،ومنهؤلاءالشهداء،الشهيدالمجاهدإيادالطهراويالذيشكرفيوصيتهالشهيدخالدوأرجعلهالفضلفيمهمتهالجهادية.كانترتبةالشهيدنقيبافيجماعةالإخوانالمسلمين،وعملبنشاطفيمعظملجانالمسجدالدعويةوالثقافية،إضافةإلىلجانالعملالجماهيريالفاعلة.
مهنةالشهيد
عملشهيدناالمجاهدفيمهنةالخياطةوحصلعلىدبلومخياطةمنالصناعة،وعملأيضافيمابعدمديرالشركةأمجادللفنالإسلامي،وبعدهاتمتفريغهللعملالعسكريفيآخرالمطاف،فكانخيرجنديفيجميعالمجالاتوخيرعاملفيمجالإتقانالعمل.
انتمائهالعسكري
تمتعشهيدناالمجاهدبشخصيةجهاديةثوريةفذةهيالتيأهلتهليكونمجاهدمنمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وبدأشهيدناالمجاهدمشوارهفيالكتائببحماسكبير،فقدكانيحرصأنلاتفوتهأيصولةأوجولةمنجولاتالقتالضدأعداءالله.
مهامهالجهادية
كانلشهيدناالمجاهدسجلاحافلافيمقاومةالاحتلالالصهيونيوالذودعنأبناءشعبه،فقدجعلأيامالصهاينةجحيماوسوادابصواريخالقساموقذائفالهاونالتيكانيطلقهاعلىمستوطنةنتساريمومستوطناتالشمال.وشاركشهيدنافيالتصديللاجتياحاتالصهيونيةفيمناطقالزيتون،والشجاعية،والتفاح،وجباليا،فكانمجاهدافيكلالميادينوعلىكلالجبهات.قادشهيدناالمجاهدمجموعةمنمجاهديالقسامفيالرباطعلىحدودمدينةغزة،فكانخيرالقائدلخيرجنودفيهذاالزمان.كماكانشهيدناالمجاهدقائداميدانيافيالكتائبومهمتهتجهيزالاستشهاديينوالدعماللوجستيفيالمعركةمنعتادوذخيرةللمجاهدين.
مواقففيحياةالشهيد
تأثرشهيدناالمجاهدباستشهادالقائدالقسامييحيىعياشوأصربعدهاأنينفذعمليةاستشهاديةانتقامالروحهالطاهرةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مولكنإرادةاللهلمتشأذلكالوقت.وشاركفيعملياتالثأرالمقدسمعالأسيرالقساميالمجاهدحسنسلامة،كماتأثركثيراباستشهادمؤسسالكتائبالشهيدالقائدصلاحشحادة،والشهيدالقساميالمجاهدحسنعباس.
فتراتالاعتقال
كانلشهيدناالمجاهدسجلحافلبالصمودوالثباتفيالسجونالصهيونيةوسجونسلطةأوسلوالبائدةفيقطاعغزة،فقداعتقللديالصهاينةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ملـ NUM  NUM يومفيسجنغزةالمركزيبتهمةإلقاءقنبلةمولوتوف.أمافيسجونالسلطةالفلسطينيةفقداعتقلعامينمتواصلينبينالعامي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبتهمةمحاولةتنفيذعمليةاستشهاديةفيتلالربيعالمحتلةانتقامالاغتيالالشهيدالقائديحيىعياش.
رفاقهفيدربالجهاد
كانلشهيدناالمجاهدالكثيرمنإخوانهالمجاهدينالذينسبقوهإلىالجنانبإذناللهتعالى،فلمتطبلهالدنيابعدهموأقسمأنيسيرعلىدربهمحتىينالمانالوا،ومنهؤلاءالشهداءالشهيدالقساميالمجاهدحسنعباس،والشهيدالمجاهدماجدحبشي،والشهيدالمجاهدخالدالعمريطي،والشهيدالمجاهدوائلنصار،والشهيدالمجاهدسعدالعرابيد.
موعدمعالشهادة
كانشهيدناالمجاهدمعأخيهالشهيدمؤيدالحلوفيمهمةجهادية،وبينماكانوايستقلونسيارةويتجهونإلىالموقعالمعلومقامتطائراتالحقدالصهيونيةبتتبعهموإمطارهمبصاروخينعلىالسيارةالتيكانايستقلانهافارتقياشهداءعلىالفورإلىرحمةاللهتعالىوكانذلكبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
كراماتالشهيد
كانشهيدناالمجاهدوعندتشييعهرافعالأصبعالسبابةيشهدأنلاإلهإلااللهوأنمحمدرسولالله،إضافةإلىهبوبنسمةخفيفةمعبقةبرائحةزكيةشرحتصدورالمشيعينعندمادخلواالمقبرةكييدفنوههناك.
أجواءتشييعالجنازة
رفعشهيدناالمجاهدعلىأعناقإخوانهعاليا،وهتفتالجماهيرمطالبةبالثأروالإصرارعلىمواصلةدربالجهادوالاستشهاد،وأقيمللشهيدحفلتأبينحضرهالمجاهدرئيسالوزراءإسماعيلهنيةولفيفمنالمجاهدين،وأقيمعرضعسكريتكريمالهعلىجهودهفيخدمةالإسلاموالوط