سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأحمدرفيقحمدانرجلالدعوةوالبندقية
القسامـخاصلميعرفقلبهالخوفوالجبن،يترجللساحةالجهاددونأنيبالي،فكانفارساًقسامياًصنديداًصالوجالحتىكتباللهلهالشهادةالتيكانيطلبهاويسعىلهافيكلزمانومكان.
الميلادوالنشأة
تلقىشهيدناالقساميأحمدرفيقحمدان NUM  NUM عاماًتربيتهفياسرةمجاهدةتسكنفيبلدةبيتحانون،فتربىالتربيةالجهاديةالمستمدةقوتهامنالقرآنوالسنة،فنمىوترعرععلىقصصالبطولةوالفداءالتيخرجتمنبيتحانون،والتيكانأقواهاالسيرةالذاتيةالعطرةللشهيدالقائدالعاملكتائبالقسامصلاحشحادة،ذلكالأسدالكاسرالذيتحطمتعلىعزيمتهوقوتهالإيمانيةكلالفتن،كماسطرتبيتحانونالكثيرمنالقصصالقساميةالتيأذهلتالصهاينةالجبناء،ومنخلالهذهالبيئةالجهاديةالقساميةخرجمجاهدناالقسامياحمدليلحقبقوافلالمجاهدينالقساميينفيبلدتهوليحملرايةالجهادضدالصهاينةالذينحرقواالأخضرواليابسفيبلدته.
مراحلهالدراسية
ورغمالظلموالقهرواصلشهيدنامشوارهالدراسيفيمدارسبيتحانون،حيثدرسالإبتدائيةوالإعدادية،والثانويةفيمدارسهاالحكومية،وبعدجهددراسيكبيروشاقالتحقفيالجامعةالإسلاميةليدرسفيكليةالشريعةوأصولالدين،فدرسلمدةعامينتخصصالشريعةالإسلامية،ولميبقىلهإلاالقليلعلىموعدالتخرجمنالجامعة،فاكرمهاللهبالشهادةفيسبيلهقبلشهادةالجامعةونسألاللهانيتقبلهشهيداًفيسيبله.
صفاتومميزاتمجاهد
وتميزشهيدنابصفاتاسلاميةحميدةتميزبهاعنابناءجيلهمنالبلدة،فتميزبالشخصيةالمرحةالمحبةلإخوانها،والمتفانيةفيخدمتهم،والمدخلةالمرحوالسرورعلىقلوبهم،كماامتازالشهيدبمحافظتهعلىمشاعرالأهلوالجيرانوالأصدقاء،واخوانهمنالشبابالمسلمفيمنطقته،وحتىفيبعدهعنهملاينساهمويراسلهمالرسائلالدعويةمنجاهزهالخلويالجوال.وقالاحداصدقائهلمراسلناالخاصانالشهيدالمجاهدشابضحوكجداًومرحيحبالمزاحمعاخوانهوحينيشعربأحداخوانهأكثرفيمزاحهيذهبنحوهويطلبمنهانيسامحه،وهذامنحرصهعلىمشاعرإخوانه،كماكانالشهيديراسلنامنخلالجهازهالخلويبعدةرسائلدعويةفيالعديدمنالمناسبات،وكانينهيرسائلهبدعاءانيجتمعمعإخوانهفيالفردوسالأعلى.
الأخيتحدث
ومنجهتهقالاخيهلميكناحمدفقطاخاًليفكانصديقايضاً،طوالاثنينوعشرينعاماً،قضاهامعيحتىأصبحتذكرىمنبعداستشهاده،وأذكريوماستشهادهانهتناولمعيطعامالغذاء،ومكثقليلاثمخرجمنالمنزلوهذهكانتآخرلحظاتهمعي،وهاهواليوميرحلويتركنانحتفظبسيرتهالجهادية.أحمدطلبالشهادةبصدقونالها،وكانيوصيوالدتيووالديبانيدعوالهبانيرزقهاللهالشهادة،والحمدللهنالها.
حياتهالمسجدية
داومشهيدناعلىصلاةالجماعةفيمسجدالعجمي،ببلدةبيتحانون،وحافظعلىجلساتالذكروالقرآنمعالشبابالمسلمفيه،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM التحقشهيدنافيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وشاركأبناءالحركةالإسلاميةفيانشطةوفعالياتالحركةفيبيتحانون،فلمتمضيمناسبةإلاويكونلشهيدنافيهاوجودومشاركة،وبقيبهذاالنشاطحتىكلفبمسؤوليةالعملالجماهيرىفيالمسجد،حتىيوماستشهاده.وبالإضافةالىنشاطههذاكانمنالأعضاءالفاعلينفيالكتلةالإسلاميةفيالجامعةالإسلاميةبغزة،وشهدلهبالنشاطالعدينمنقادةوأعضاءالمجلس.
فيحماسثمالقسام
وبعدطولانتظاروإلحاحشديدمنقبلمجاهدنااحمدعلىاخوانهفيالعملالعسكري،حتىاكرمهاللهسبحانهوتعالىبالإنضمامالىصفوفالمجاهدينفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،عام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدانتلقىالتدريباتالعسكريةالخاصةبكتائبالقسام،انضمالىمجموعةقساميةمجاهدةفيبلدةبيتحانون،قامتبالعديدمنالعملياتالجهاديةالمختلفة،فنفذتمهماتإطلاقصواريخالقسام،وقذائفالهاونبإتجاهالمغتصباتالصهيونيةفيشمالوشرقغزة،كماقامتبزراعةالعبواتالناسفةفيالطرقوالمحاورالتيتدخلمنهاالدباباتالصهيونيةفيحالعمليةاجتياحبيتحانون.
يومالشهادة
كعادتهتوجهشهيدناالقساميأحمدمعاثنينمناخوانهالمجاهدينباتجاهشرقغزة،لتنفيذمهمةجهادية،هناكوالتياقتصرتعلىزراعةعبوةناسفةلإحدىالدباباتالصهيونية،كانتتمرمنهناك،وقالبيانصادرعنكتائبالقسامالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملمينممجاهدونايوماًتاركينعدوهميصولويجول،وبفضلاللهتعالىيسابقونالىرصدتحركاتعدوهملكيينالوامنهمااستطاعواالىذلكسبيلا،ففيصبيحةهذااليومالأحدترجلثلاثةمنالمجاهدينوهم،الشهيدمحمدمفيدالمبيض NUM  NUM عاماً،والشهيدمحمودسعديعليوة NUM  NUM عاماً،وكلاهمامنحيالشجاعيةبغزة.والشهيدأحمدرفيقحمدان NUM  NUM عاماًوهومنمدينةبيتحانون.نحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهاحداً.
ارتقىفيمهمةجهادية
واوضحالبيانانالشهداءارتقواالىالعلاأثناتاديتهملمهمةجهاديةكلفوابهاعلىالطريقالشرقيالمحاذيلمدينةغزة،وهيعبارةعنزرععبوةناسفةلدبابةصهيونية،ورصدتحركاتعلىالطريقالمخصصللمغتصبينداخلأراضيالـ NUM  NUM المحتلة،وقدكشفالعدوأمرهمواطلقعليهمالنارفاستشهدوافيالميدانمباشرة.وأكدالبيانقائلاًاننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،واذنزفالمجاهدينالىالحورالعينلنؤكدبأننالننقيلولننستقيلعندربناالذيسلكناه،واننالصادقونبإذناللهتعالى..وانهلجهادنصرأواستشهاد..نصراواستشهاد.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 

ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيل
اللهأمواتاًبلأحياءعندربهميرزقون

بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعزالدينالقسام

سنخرجللعدومنكلمكان
وفيكلحين


ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
ياامتناالعربيةوالإسلامية

لمينممجاهدونايوماً،تاركينعدوهم
يصولويجول،بلبفضلاللهتعالىيسابقونإلىرصدتحركاتعدوهملكيينالوامنهما
استطاعواإلىذلكسبيلاً،ففيصبيحةهذااليومالأحد NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مترجلثلاثةمنالمجاهدينوهم

الشهيد
محمدمفيدالمبيض
 NUM  NUM عاماً

الشهيد
محمودسعديعليوة
 NUM  NUM عاماً

وكلاهمامنحيالشجاعيةبغزة

الشهيد
أحمدرفيقحمدان NUM  NUM 
عاماً

وهومنمدينةبيتحانون

نحسبهمشهداء،ولانزكيعلى
اللهأحداً؛

والذينارتقواإلىالعلاأثناء
تأديتهملمهمةجهاديةكلفوابهاعلىالطريقالشرقيالمحاذيلمدينةغزة،وهيعبارة
عنزرععبوةناسفةلدبابةصهيونيةورصدتحركاتالعدوعلىالطريقالمخصصللمغتصبين
داخلأراضيالـ NUM  NUM المحتلة،وقدكشفالعدوأمرهموأطلقعليهمالنارفاستشهدوافي
الميدانمباشرة.

إننافيكتائبالشهيدعزالدين
القسام،وإذنزفالمجاهدينإلىالحورالعينلنؤكدبأننالننقيلولننستقيلعن
دربناالذيسلكناه،وإننالصادقونبإذناللهتعالى.


وإنهلجهاد...نصرأوإستشهاد



كتائبالشهيدعزالدينالقسام

الأحد NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م


















