سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد










الشهيدالمجاهدسلمانكاملسلمانالقراأبوعمر
واللهإنالشهادةفيسبيلهأفضلمنكلشيء
القسامـخاص
يستمرأبناءالقساموأبناءالمقاومةفيعملهمالجهاديوواجبهمالوطنيالخالصلوجهاللهتعالى،فيواصلونالليلبالنهارلمقاومةالعدوالصهيونيوالتصديلقواتهالبربريةالمتربصةبأبناءشعبناالصامد،فيقدمونأرواحهمعلىأكفهمفيسبيلالله،ويتحملونمسؤولياتهمالوطنيةويكابدونفيسبيلذلككلالمشاقوالصعاب،لايعرفونالتراجعولاالانكسارأوالانهزام،فالطريقواضحومعبدللسالكين.
فإلىعليينقدرحلطلقالدنياثلاثاوالىالهاديترجلودعأهلهوخلانهبنظراتأخيرةكتبتفيأعينأبنائهقصةالشهادة،فعندماحانالموعدطرقأبوابالحورالعينالتيانتظرتهلسنوات،فاستقرمقامهعلىأسرةالجنةالبيضاء.
عنالشهيدسلمانكاملسلمانالقراذو NUM  NUM عاماًنتحدث،فقدوعدزوجهوأبنائهبرحلةخلالالعيدرحلهراحتحكواعنهاطولالعمر،فقدكانتتلكالكلماتآخروعدقطعهالشهيدالقساميأبوعمرعلىنفسهلزوجتهوأطفاله،قبلأنتختطفهطائراتالغدرالصهيونيةبصواريخهاالغاشمة،ويرتقيشهيدًاذاهبالرحلةلاعودةمنها،رحلهسيتحدثعنهازوجهوأبنائهطوالعمرهمكماوعدهم.
سلمانطفلاً
غصنافيأعماقحياةالهماموعشناولوللحظاتتلكالسنواتالسبعوالعشرون،تعرفناعلىنواحيحياتهالمليئةبالمواقفالتيتسجلبصحائفمننوروتكتببماءالذهبعلنانرصدبعضتلكالمواقفالتيمُلأتبهاصحائفهالمشرقةبالنوروالإيمانوالعلموالمكابدة.
فقداحتضنتمدرسةبنيسهيلاالمشتركةشهيدناسلمانفيمرحلتهالابتدائيةلينتقلبعدهاالىمدرسةالعودةليدرسبهاالمرحلةالإعداديةومنثمإلىمدرسةالمتنبيالثانويةليتخرجبعدهاالىالحياةالعمليةلمساعدةأهلهوذويه،فقدعملالشهيدأبوعمربمصنعللأحذيةلينتقللمهنةالديكوربالجبسبعدأنأتقنهذهالحرفةفاشتهرعلىمستوىمدينته.
فلنتنسىمحافظةخانيونسأنسلمانوطأبقدميهترابهافقداحتضنتهوأجدادهفهيبلدتهالأصلية،ومعسنيعمرهالأولىرأىأبوعمرأعدائهمنالصهاينةيصولونويجولونفيوطنهالسليبفاستلحجارتهمعمقلاعهالذيصنعةلنفسةليقاتلهمبه.
وكبرسلمانوكبرالألموالمعاناةوكبرأيضاًحلمالتحريرفيقلبهفصنعمننفسهبطلاًيجابهمستبيحيالأرضوالإنسانليتطورالحجروالمقلاعإلىصاروخورشاشومدفع.
نعمالزوج
أمازوجسلماننرمينالقرافقدتلقتخبراستشهادزوجهابالصبروالاحتسابرغمألمالفراق،كماتقول،حيثأنهاتوقعتاستشهادزوجهابأيلحظة،لأنهاتعلمطبيعةالطريقالذياختارهأبوعمرلنفسهقبلأعوام،والتحاقهبصفوفكتائبالقسام.
وعنزوجهاسلمانتقولنرمينإنهكاننعمالزوجأعطانيكلشيءكنتأتمناهفيحياتي،عوضنيعنأهليوإخوانيلمأشعربجانبهبالخوفيوماً،وبعدماأنجبتلهطفلينازدادتعلقهبيفلميعدزوجيفقط.
مسجدهوأهله
تميزشهيدناالمغواربصفاتجعلتهمحبوباًمنقبلالجميع،حيثكانمتواضعاًودائمالابتسامة،ويحترممنهمأكبرمنهسناًويعطفعلىالأصغرمنهويساعدالأخرين،والجميعيشهدلهبذلك،ولأنهيعلمأنرضىاللهمنرضىالوالدينحرصعلىطاعةوالديهوإرضائهمسعياًلرضاءوالله.
وانتظمشهيدناسلمانفيبدايةالتزامهالدعويبمسجدأبوهريرةقبلأنينتقلإلىمسجدأسيدفيالمنطقةالشرقيةالذيكانلهالدورالأكبرفيصقلشخصيتهالمسلمةفحافظعلىصلاةالفجروالجماعةفيالمسجد،وعشقالجلوسفيهليزدادفيهافقهاًوعلماًوليستمعللندواتالايمانية،ويقولإخوانالشهيدإنأباعمركانيوقظجميعقاطنيالمنزللصلاةالفجر،وكانيشهدلهالجميعبذلك.
أماوالدةالشهيدأبوعمرفتوقعتاستشهادنجلهافيأيلحظةسيماأنهاتلقتخبراستشهادهبالصبروالثبات،واستبشرذووشهيدناسلمانخيراًبعدأنأكرمهاللهبالشهادةفيهذهالأيامالمباركةكماقالوالمراسلموقعالقسام.
وتقولوالدةسلمانوهيتتحدثعنمناقبهودموعالفراقتنهمرعلىوجنتيها،كانولديرحمهاللهنعمالابنالبارفلميكنيعصيليولالوالدهأمرالايترددلحظةعنأيطلبنطلبهمنهفيأيوقترغمعملهالشاقطولالنهارورباطهالمستمرليلاً.
أماوالدهفيقولوهويقففيخيمةأعدهاللمهنئينأتشرفباستشهادابنيسلمان،حيثكانأبوعمريأتيليولوالدتهويودعناقبلخروجهللرباطولمهماتهالخاصة،واللهعزوجلفيالنهايةسيأخذوديعته،فأحمداللهعزوجلأنهاصطفهشهيداًفيايامعيدالأضحىالمبارك.
جنديفيساحالوغى
التحقشهيدناالمغوارفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساممعبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وحملعلىعاتقةهمالدعوةوالجهادوالذودعنحيضهذهالأمةللنيلمنمغتصبيالأرض.
وتلقىشهيدناالمغوارالعديدمنالدوراتالعسكريةليزدادشكيمةوقوةفيمقارعةأعداءهذهالأمة،ليتفوقفيهذهالدوراتويصبحمنالمميزينعلىمستوىلوائه،فقدتلقىدورةتنشيطيةمعبدايةمشوارهالجهاديومنثمالتحقبدورةمشاهوعديدمندوراتالقنصالمبتدئةوالمتوسطةوالمتقدمة،لينتقلبعدهاإلىتخصصالمدفعيةليصقلموهبتهالعسكريةفيالعديدمنالتخصصاتالميدانية،حيثتميزفيجميعالميادينالعسكرية.
وشاركشهيدنافيصدالعديدمنالاجتياحاتالتيتعرضتلهامنطقتهخلالالسنواتالتيالتحقبهافيصفوفالعزوالفخارصفوفكتائبالقسام.
وكانمنالمحافظينوالمواظبينعلىالرباطرغمانشغالهالشديد،فلميتوانىولوللحظةفيالخروجلرباطهعندمايُطلبفيايوقت،كمايقولمسؤولسلمانالمباشرفيمقابلتهمعموقعالقسام،كانيتركعملهوأهله،لأنغايتهوشعارهكانفقطاللهوالشهادةفيسبيلهأفضلبكثيرمنهذهالدنيا،ومنعائلتهوعملهفقدترعرععلىعيناللهليصطفيهربهشهيداً.
آمالهورغباته
وأماشقيقأبيعمرفيقولمنذأسبوعينأكثرسلمانمنذكرالشهادة،وطلبهامراتعدةأمامأهلهوإخوته،وكانيطلبمنهمأنيدعوالهبأنيختماللهحياتهبشهادهمشرفة،فكانلهماتمنىورحلشهيداً.
ويتابعأنهأولمنوصللمكانالاستهدافلأنالمكانقريبمنبيتناواحتضنتأخيسلمانولميكنقدفارقالحياةبعدونظرفيعينيكأنهيريدأنيتحدثبشيءولميطلذلكحتىأداربرأسهإلىجهةاليمينمعلناًنهايةالحياة.
لحظاتهالأخيرة
وزرناالمصابفينفسالغارةالتياستشهدخلالهاشهيدناأباعمرلنتعرفعلىاللحظاتالأخيرةالتيعاشهاالشهيد،فيقولبعدأنعلمنابتقدمالآلياتفيبلدةالقرارةجاءتالأوامرللتصديلهذهالقوهوجاءنيسلمانكونهالمسؤولعنتلكالنقطةوخرجناسوياًمتوجهينلذاكالمكانوأثناءتجهيزناالمكانرددالشهيدسلمانعدةمراتاليوماللهسيكرمنا.
ويكملالمجاهدالقساميالذييركدفيإحدىالمستشفياتلتلقيالعلاجبعدماأصيببجراحمتوسطة،بعدتمهيدعديدالعقباتالتيواجهتنافيتوجيهمدفعناجلسناقربالمكانننتظرأوامرالتنفيذولبثناهُنيِهحتىقطعسكونالليلصوتصاروخانفجرأمامناليرتقيسلمانشهيداً.
وارتقىشهيدناالهمامسلمانالقرابغارةنفذتهاطائراتالاستطلاعالصهيونيةعلىالمجموعةالقسامية،بعدأنأعدمدفعةليصوبهعلىالآلياتالصهيونيةالمتوغلةفيبلدةالقرارةعلىالحدودالشرقيةلخانيونسصباحالأحدالموافق NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ليترجلالبطلبعدرحلةطويلةمنالعطاءوالجهادوالمقاومة.
رحمكاللهياسلمانوأسكنكفسيحجنانه






بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدسليمانالقراالذياستشهدفيقصفصهيوني
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيفارساًمنفرسانهاالميامينوهو
الشهيدالمجاهدسليمانكاملالقرا
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأبوهريرةببنيسهيلافيمحافظةخانيونس
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىفجراليومالأحد NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيقصفصهيونياستهدفمجموعةمنكتائبالقسامشرقخانيونس،ليمضيإلىربهبعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأحد NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







وصيةالشهيدسليمانالقرا
دائرةالإعلامالعسك