سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميايهابنعيمابوعمروالمجاهدالمخلص..والرجلالشجاعفيكلالميادين
القسامخاصعاشطفولتهفيأحضانأسرةلهاحبهاللوطنوانتمائهاللإسلامفكانتطقوسهاليوميةصلاةوذكر،يلبسالقناعويحملالمقلاعحبهللجهادفيسبيلالله،كانإيهابرحمهاللهحثيثالخطىللمساجدبشوشالوجهلاتفارقالابتسامةشفتيه،كثيرالمزاحلإخوانهفيالبيتوالمجاهدينربطتهمحبةوثيقةبمسجدهوللشهداءالقادةومنهمالشهيدالقساميأيمنمحيسنوالشهيدحسامأبوهينوالشهيدسامحأبوعمرووالشهيدمحمدصبحيالبطنيجي،ولقدكانيعلمأبوعزامأنلقاءهمعالشهادةقريبوحياتهلايشرفهاإلاصدقالانتماءلحماسوالانضواءتحترايةالقسام،فزادتههذهالطريقشرفاعلىشرفورفعةإلىرفعة،فهوفرعمنعائلةمجاهدةضربتجذورهافيأعماقالأرضوانطلقتفروعهافيعنانالسماءفلميكنغريباعلىهذاالشبلأنيختارهذهالطريقفكانلهماأراد.
المولدوالنشأة
بزغنورشهيدناالقساميالمجاهدإيهابنعيممحمدأبوعمروفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وفيبيتمشهودلهبحسنالخلقوصلاحالتربيةنشأأبوعزام،وكانتخطواتهالأولىترشدهإلىالمسجد.نشألأسرةمتدينةكريمةفيحيالشجاعيةبمدينةغزة،ومنذنعومةأظافرهتربىعلىمعانيالرجولة،وعرفعنهبحبهللجميعودوداًولايكرهأحد،ولقدأحبهجميعكلمنعرفهومنلميعرفه،أماإخوانهوأصحابهفجميعهميذكرونلهطيبةالمعاملةوحسنالعشيرةويذكرونابتسامتهالتيلمتفارقشفتيه.
نشاطهالواضح
تلقىشهيدناالقساميالمجاهدتعليمهفيمدارسالشجاعية،حيثدرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالفرات،وفيوقتهاأصيبشهيدنافيرأسهنتيجةطلقمطاطيمنالصهاينة،وتمعلاجهبسلاموحمداللهعلىماأنعمبهمنصحةوعافية،بعدهاعادشهيدناالقساميإلىالدراسة،ودرسالمرحلةالإعداديةفيمدرسةعمربنعبدالعزيز،والثانويةفيمدرسةجمالعبدالناصر،وكانفيهذهالمرحلتيننشاطواضحفيأنشطةالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وخلالهذهالفترةتعرفعلىخيرةأبناءالكتلة،وكانيقومبرسمالشعاراتلحماسولكتائبالقسامويخططبخطهالجميل،كماكانشعلةمنالنشاطوالحركةوالحيوية،فكثيراماأبدعفيأداءالمهاموالواجباتالتيأوكلتإليهفكانيقومبنفسهبتحضيروتجهيزالنشراتالتثقيفيةالتيكانتتوزععلىطلبةالمدارس،وحرصعلىالندواتوالفعالياتفيالكتلةحرصاًكبيراً،نشأالمجاهدإيهابمنذنعمومةأظافرهعلىحبالإسلاموالعملله،مماجعلهمحبوباًمنجميعأهله،يتميزبالسريةوالكتمانلدرجةكبيرةجداً.
الاعتمادعلىالنفس
كانمنأبرزماميزشهيدناالقساميأبوعزامفيبيتهمعأهلهوأشقائههيالسريةوالكتمانواعتمادهعلىنفسهلدرجةكبيرة،حيثيقومبتجهيزالطعامويقومبشراءالملابسبنفسه،ويرىوالدهأنإيهابكانرجلالمواقف،يساعدوالدهفيأعمالالبيتلايقصرفيأمراًما،عندمايكونالموقفعطفاًكانيكونالأعطف،وعندماتكوناللحظةحزناًكانيبدوالأكثرحزناً،وكانالأكثرنضالاًفيإخوتهوأقربائه،كاندائماًيوصيأشقائهفيالبيتعلىالمحافظةعلىالصلاةوحبالجهادفيسبيلالله،ولشهيدناالقساميخمسةمنالأشقاءوستةمنالبناتويحتلالمرتبةالرابعةمنبينهما.وعرفعنشهيدناالمجاهدالقساميإيهاببمحافظتهعلىصلاةالفجرولايقصرفيها،وكانكثيرالصياموخاصةيوميالاثنينوالخميس.
متنقلاًبينبيوتالرحمن
لقدكانشهيدناأبوعزامملازماًللمسجدمنذاللحظةالأولى،حيثالتزمفيبدايةحياتهفيمسجدالإصلاحبحيالشجاعية،وهوطفلصغير،ماأجملهامنلحظاتتلكالتيكانشهيدناالبطلالقساميفيهايدفعأحبابهلقراءةالقرآنأولتنظيفالمسجدأولترتيبالمصاحفأولغسلالمتوضأ.حيثمانظرتفيمسجدالإصلاحوجدتابتسامتهالمشرقةإماقائماًيصليأوجالساًفيحلقالعلمأوقارئاًللقرآنأوعاملاًفيخدمةبيتالله،وهكذاحتىكانالمسجدجزءاًمنوصيةشهيدناالبطلكيفلاوأبناءالمسجدالذينشقمعهمطريقهالجهاديالمميزوهويعملضمناللجنةالرياضية،الذيأحبالرياضةبشكلكبيرجداً،ويعتبرشهيدنامنالبارزينفيلعبةكرةالقدم.بعدذلكانتقلشهيدناإلىمسجدالشهيدمحمودأبوهين،ولميختلالنشاطفيمسجدالإصلاحعنمسجدأبوهين،وعرفعنهبنشاطهالواضحوالبارزيشاركاخوانهفيجميعالندواتوالجلساتالقرآنية،ويوصياخوانهبالاهتمامفيأشبالالمسجدوكانيقولهؤلاءهمرجالفلسطينالذينسيحررونأرضناالمحتلةالذيسلبهاالعدوالصهيوني.
فيصفوفكتائبالعزالقسامية
فيمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM مانضمشهيدناالقساميإيهابأبوعمروإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ويخطوشهيدناالمجاهدأبوعزامخطواتهالأولىعلىطريقالوصولإلىالغايةالأسمىوالأمنيةالأحلى،كيفألاوهيتنطلقهذهالصفحاتمنالجهادفيكتاباللهومنبينثناياآياتهمنقولهقاتلوهمأومنقولهانفروايسطعنورتلكالعباراتفيطيرفرحاًوكأنماتحققحلمُطالماحلمبهبالرغممنقسوةالجلادينوتآمرالمتآمرينفيذلكالوقتإلاأنشهيدناالقساميالمجاهدأبوعزام،وهكذاانضمشهيدناإلىصفوفالمجاهدينوكانمولعاًبالشهادةعاشقاًللجهادفيسبيلالله،لقدكاندائمالاستعدادحتىلوطلبأنيحضرفيمنتصفالليلأوعزالحرّوالبردلميكنليتوانىأويقصر،وفيبداياتعملهالجهاديفيكتائبالقسامحصلعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةومنهاحصلعلىدورتينفيسلاحالمشاهوكانمنأبرزالمجاهدينوالتفوقعليهم،وبعدهاحصلعلىدورةفيدائرةالرصدالقساميةوكانيداوممعظمأيامهعلىالثغور،لايتأخرعلىموعدالرباطحتىلوكانمشغولاًبعملأخر.
برفقةالشهداءفيالجنان
وفيليلةالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخرجشهيدناالقساميليرابطعلىثغورالوطنالحبيبفيالصفوفالمتقدمةفيحيالشجاعية،وأثناءرباطهفينصفالليل،كانتطائراتالاباتشيالصهيونيةتحلقبشكلكثيففيأجواءالمنطقة،فقامتبإطلاقصاروخغادرعلىمنطقةتلةالمنطار،فأصيبشهيدناالقساميإيهابأبوعمروأبوعزام،وتمنقلهإلىالمتشفى،وأثناءسيرهمفيالطريقفارقالحياة،ليرتقيشهيدناًمقبلاًغيرمدبر.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدإيهابأبوعمروالذياستشهدفيقصفصهيونيشرقالشجاعيةأثناءتأديتهواجبهالجهادي
منجديد..تصعدأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدمجاهديهاالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدإيهابنعيمأبوعمرو
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدمحمودأبوهينفيحيالشجاعية
أحدمجاهديوحدةالرصدالتابعةلكتائبالقسام
وقدارتقىشهيداًبإذناللهتعالىفيقصفجويصهيونيلمجموعةمنالمجاهدينمنوحدةالرصدقربتلّةالمنطارشرقالشجاعيةأثناءتأديتهمواجبهمالجهاديفيإطارالاشتباكاتالتيدارتبينمجاهديالقساموقواتالعدوالصهيونيشرقحيالشجاعية،فاستشهدمجاهدنابعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفالقسام،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهيدناوأنيعوّضأهلهوذويهوالمجاهدينعنهخيراً.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
السبت NUM  NUM ربيعثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













