سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميحسنصلاح
باعنفسه..واللهاشترى
القسامخاص
لميكنيومالعشرينمنينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ميوماًعادياً،حيثشهدهذااليومولادةمنسيكونمجاهداًفيسبيلالله..مضحياًفيسبيلتحريربلاده،شهيدايرتقيإلىالعلا،ألاوهوالشهيدالمجاهدحسنصالحصلاحأبوحفص،الذيترعرعفيبيتيغلبعليهالطابعالدينيمماجعلهمؤهلاًلأنيكونجنديامنجنوداللهتعالى.
أنهىشهيدناالمجاهددراستهالابتدائيةوالإعداديةوالثانويةفيمعسكرالاستشهاديينمعسكرجباليا،ولحكممعرفتيبهأستطيعأنأقولإنهكانمتميزاًفيدراستهحتىنالشرفالمرتبةالأولىعلىمنطقةشمالغزةوقدنالالعديدمنشهاداتوجوائزالتقدير،فكاننابغاًفيدراسته،مواظباًعليها.
بدايةالطريق
لقدجاورتشهيدناأباحفصمنذاليومالأوللالتزامه،حيثكانتبدايةالتزامهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىيدإخوانهمنأبناءالكتلةالإسلاميةفيمدرستهحيثكانفيالمستوىالأولالثانوي،وكانتانطلاقتهفيركبالدعوةالإسلاميةانطلاقةجادةعلىبصيرةوعلمويقين،مماأهلهلكييتميزعنغيرهمنشبابالمساجد،حيثأصبحقدوةلهم،معلماًلمنهمأصغرمنهسنا،عاملانشيطافيحقلالدعوةإلىالله،كيفلا،وقدكانشيخهومربيههوالشيخالمربيالشهيدحازمفرجالله،الذيتتلمذعلىيدهالشهداء.
تخرجأبوحفصمنمدرسةالإخوانالمسلمينليكونعضواًعاملاًفيها،حيثأعطىالبيعةلجماعةالإخوانفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
لميكنأبوحفصكغيرهمنالشباب،فلقدشهدمسجدأبيحنيفةالنعمانكثرةعبادته،حيثكانمحافظاعلىالصلاةجماعةفيه،ودائمايحرصعلىتحسينعلاقتهباللهتعالى،لميكنيمرعليهشهررمضانإلاوقداستزادمنه،ولميفرطباعتكافالعشرالأواخر.
أماإذاتكلمناعننشاطهالدعويفيالمسجد،فلقدكانتالدعوةإلىاللهشغلهالشاغل،الذيأهلهبذلكليكونأميراللجنةالاجتماعيةفيمسجده،ومنبعدهاأميراللجنةالعملالطلابي.
ولهذهالأموركانتمحبتهفيالقلوبمحفورة،فالجميعكانيحبه،أهلبيته،شبابمسجده،جيرانهوأهلحيه.
العملفيالكتلةالإسلامية
لميغفلشهيدناعنأهميةعملالكتلةالإسلاميةفيالدعوةإلىالله،كيفلا،وقدكانالتزامهعلىيدالكتلةالإسلامية،فمنذالبدايةكانعضوافاعلافيها،نشيطافيمايطلبمنهأمراؤه،حتىأصبحأميراًللكتلةالإسلاميةفيمدرسةأحمدالشقيريالثانوية،فقادسفينةالدعوةفيمدرستهليضرببذلكأروعالأمثلة،وأكملالنماذجفيالمواظبةعلىدراستهوقيادتهللدعوةالإسلاميةفيمدرسته.
الشهيديحييالملايين
كانلارتقاءالاستشهاديالمجاهدكرمأبوعبيدأثربالغفيحياةأبيحفص،حيثكانأحدالمقربينله،فتغيرتدفةحياةحسن،وعندهاعقدالنيةأنيكونمجاهدافيسبيلالله،جنديامنجنودالقسام،فلحقبركبه،وأصبحجنديافيكتائبالقساموذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانمنذالبدايةبائعانفسهللهتعالى،وكذلكهمبنوالقسام.
وللجهادحبفيقلبه
لقدملأحبالجهادقلبشهيدنا،فقدشاركفيالعديدمنالمهماتالجهادية،منهاإطلاقصواريخالقسام،وقذائفالهاون،وكاننشيطالحركةفيرصدالأهدافالصهيونية،ولميتركاجتياحاًصهيونيالمنطقةشمالغزة،إلاوكانأولالمشاركين،حتىإنهشاركفيصدالاجتياحاتعنمناطقأخرىمثلحيالزيتونوالشجاعية.
وعندماكانقادتهالمجاهدونيحددوننقطةرباطمتقدم،كانأولالملحينعلىأنيكونمرابطاًفيها،حيثكانيتحلىبالشجاعةوالإقدامفيسبيلالله.
ولأيامالغضبذكرى
لاأظنأنأحدايستطيعمنأهلحيشعشاعةوالسكةشرقمخيمجبالياأنينكرماكانلشهيدنامندوربارزبارعفيمعركةأيامالغضبالتيقادتهاكتائبالقساملصدالاجتياحالصهيونيعنشمالالقطاع،حيثكانأبوحفصيرابطفيمنطقةمتقدمةلصدالاجتياح،فجميعأهلذلكالحيالمجاهديعلمونجيداًكمكانحسنشجاعاًمقداماًفيصدهللاجتياح،حتىإنأحدالإخوةوصفهمنكثرةجهادهونشاطهفيتلكالمعركةبقولهلمأرأحداًمنالمجاهديننشيطاكنشاطحسن،حيثنصبالكثيرمنالعبواتالأرضيةوالجانبيةللآلياتالصهيونية،وقامبإطلاقالصواريخوقذائفالهاون،وقامبالعمليةالبطوليةالمصورةوهويضربجرافةصهيونيةبقذيفتيياسينفيمنطقةالإدارةالمدنيةوليسبينهوبينهاإلاعدةأمتارمماأدىإلىإعطابها.
ولاننسىمشاركتهفيالعمليةالمعقدةفيمعركةأيامالغضبوهيعمليةالإدارةالمدنيةالتيأدتإلىمقتل NUM صهاينة.
الجنديةطريقالقيادة
ولنشاطهالجهاديالسابقذكره،فقدقررالمجاهدونفيكتائبالقسامأنيكونحسنقائداًميدانياًفيها،وقدأحسنواالاختيار،فالجنديأصبحقائداً.لمتكنالقيادةقدغيرتمنتعاملأبوحفصمعإخوانهالمجاهدين،بلزادتالعلاقةاحتراماًومودة،فكانخدوماًلإخوانه،معطاءًلهم،جواداًبكلمايملكلخدمتهم،أحبهالمجاهدون،حتىأصبحتسيرتهتفوحشذاًوياسمين..بلحباًومودةوإخاءً.
ولاننسىهنادورهوعملهالمتقنفيالمكتبالإعلاميلكتائبالقسام،حيثكانمسئولاًفيهعنالمنطقةالشرقيةلمخيمجباليا،فقدكانمنأنشطالمنتمينللمكتب،حيثكانيوثقكلنشاطاتالمجاهدينبالتصوير،فلقدكانمصوراًماهراً،حيثأنهىدورةفيتصويرالفيديووكانترتيبهفيهاالمرتبةالأولى.
وتبدأمعركةوفاءالأحرار
وماإنبدأتمعركةوفاءالأحرارحتىبدأتاستعداداتالمجاهدينلصدالاجتياحاتالصهيوينة،وكانتمنطقةشمالغزةإحدىالمناطقالتيشهدتمثلهذهالاجتياحات،فكانالمجاهدونلهابالمرصاد،وكانأبوحفصفيالمقدمة،حيثتصدىلاجتياحمنطقةالسلاطين،وبيتحانونوشرقمخيمجبالياومنطقةالتوام.
موعدمعالشهادة
فيأثناءقيامشهيدناومعهإخوانهالمجاهدينبنصبكمينللقواتالخاصةالصهيونيةالمتقدمةفيمنطقةشرقجبالياشعشاعةباغتتهمطائرةاستطلاعصهيوينةفأطلقتعليهمصاروخينمماأدىإلىاستشهادالمجاهدحسنصلاحعلىالفوروذلكبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موإصابةالمجاهدشاديالشريفالذياستشهدبعدذلكمتأثرابجراحه.
فللهدركياشهيدناوأنتتسبقناإلىالجنان..لقدنلتماتمنيت
رحمكاللهياأباحفص..وأسكنكفسيحجنانه..





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركـــةوفـــــاءالأحــــرار..
استشهادالمجاهدالقساميحسنصلاحفيقصفبطائراتالاستطلاعالصهيونيةأثناءنصبهكميناًللقواتالخاصةشرقجباليا
وتستمرقوافلالشهداء..ويستمرالعطاءالقساميالمباركمنشمالالبلادإلىجنوبها،ليتقدمأبناءالقسامالصفوفويواجهونالصهاينةبكلإيمانوثباتويقين،ليكونواشوكةفيحلقدولةالكيانالإرهابي،وليسطروابدمائهمأروعملاحمالبطولةوالفداء،لايعرفونالتراجعأوالانكسار،يحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلاللهثمفيسبيلوطنهموشعبهموأمتهم..
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهدوأمتناالعربيةوالإسلاميةأحدفرسانالقسامالميامينفيمخيمالجهادوالتحديمخيمجباليا
الشهيدالقساميالمجاهدحسنصالحأحمدصلاح
 NUM  NUM عاماًمنمخيمجباليا
أحدأبطالوحداتالاستشهاديين،وأحدفرسانالمكتبالإعلاميلكتائبالقسام
والذيارتقىإلىاللهشهيداًمساءالخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بقصفهمجيغادرمنطائراتالاستطلاعالصهيونيةأثناءنصبهمعإخوانهالمجاهدينكميناًللقواتالصهيونيةالخاصةفيموقعمتقدمجداًفيشعشاعةشرقمخيمجباليا،حيثكشفتهمطائراتالاحتلالفأطلقتصاروخاًباتجاههمفاستشهدمجاهدناوأصيبعددمنإخوانهبجراحمتفاوتة.
يذكرأنشهيدناالمجاهدحسنصلاحهوأحدأبطالوحداتالاستشهاديينالذيكانيصرعلىتنفيذمهمةاستشهاديةجهادية،كماأنهمنفرسانقسمالتصويرفيالمكتبالإعلاميلكتائبالقسام،ومنالمجاهدينالمتفوقينفيدراستهموالمتميزينفيعملهم،وقدالتحقبكتائبالقسامقبلسنواتوهودونسنالسابعةعشر،نسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م