سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميثابتفتحيجنيدراسمبدمائهأروعلوحةللعزةوالكرامة
القسامخاصلايبنىالمجدإلابالتضحيةولايستقيمالبناءإلابالكللوالنصبهكذابناأهلالفضلمجدهمومجدناوأقامواعزهمورفعوارأسناكيفلاوهممنبذلالروحوالدماءوهلبعدهذاالبذلعطاءأوجودوهلللشهداءفيفضلهمحدودوهلتكبلتضحياتهمقيودإنهمفرسانالسوادوأبطالالنزالعندصيحاتالجهادإنهمالقساميوناستبسالٌفيالميدانويقينبالنصروالتمكين.
ميلادهونشأته
ولدالشهيدالقساميالمجاهدثابتجنيدفيبلدةجباليافيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ومعميلادهولدبطلجديدوفارسآخرسينضمإلىقافلةالفرسانالأبطالالذينسيذيقونالصهاينةالغاصبينالويل.نشأشهيدنارحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمشهورةفيالحيبالخيروالصلاح،رباهفيهاوالدهعلىأحكاموتعاليمالدين،وعلمتهأمهحبالأرضوالوطن،وأرضعتهلبنالعزةوالكرامة،فكبرقوياشجاعالايخشيفيالحقلومةلائم.
تعليمه
درسشهيدنارحمهاللهالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالرافعي،ثمانتقلبعدهاإلىمدرسةشهداءجبالياليدرسالمرحلةالإعداديةهناك،وانتقلبعدهاأيضاإلىمدرسةعثمانبنعفانحيثأنهىفيهاالمرحلةالثانويةبنجاح،وخلالهذهالفترةالتعليميةالطويلةاتصفشهدنارحمهاللهبالعديدمنالصفاتالتيأكسبتهحبالطلابوالمدرسينوتعلقهمبه،حيثيصفهأحدأصدقائهالطلابقائلاكانثابترحمهاللههادئحنوناطيبالقلبشديدالأدبوالحبلجميعالطلاب.وبينأهلهومعجيرانهعرفشهيدنارحمهاللهبأخلاقهالعاليةوأدبهالشديدوحياءهالكبير،فأحبهجميعالجيرانواحترموهلماوجدوافيهمنصفاتكثيرةلميجدوهافيمنهمفيمثلسنه.أنشأثابترحمهاللهلنفسهعلاقةجيدةمتينةمعوالديه،حيثأنهكانشديدالبروالطاعةلهما،وشديدالحرصعلىإسعادهما،وكانكثيرامايرجوارضاهماعنه،ويحرصعلىراحتهما،حيثكانيساعدأمهفيكثيرمنمشاغلالبيت،واضعانصبعينيهقولاللهتعالىوبالوالدينإحسانا،وكانيعينوالدهفيالإنفاقعلىالأسرةحيثالتحقبجهازالشرطةالفلسطينيةلأجلحمايةالناسوأمنهممنالمنفلتينوالعابثين.
التحاقهفيصفوفحماس
التحقشهيدناثابترحمهاللهفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنالتزمفيمسجدالإحسان،وبدأفيهصلاتهوطاعتهلربه،وبدأبعدهايحصلعلىالدوراتالدعويةحتيأصبحمنأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.كانثابترحمهاللهشديدالالتزاموالحرصعلىالصلاةوالطاعات،حيثكانأحرصمايكونعلىصلاةالفجر،وكانيذكرإخوانهويحثهمعليها،وكانأيضاحريصاعلىدعوةالشبابوالناسالذينلايصلونراجيافيذلكأنيهديهماللهعلىيديه.عملشهيدنارحمهاللهفيلجنةالعملالجماهيريفيالمسجد،وكانيشاركمعإخوانهفيجميعنشاطاتالحركةمنمهرجاناتومسيراتوندواتأولقاءات.
حياتهالجهادية
التحقشهيدناثابترحمهاللهفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانمنأوائلالمجاهدين،وذلكبعدأنقامبرفعوإرسالالعديدمنالرسائلإلىقيادةالمجاهدينفيالقساميطلبمنهمأنيوافقواعلىانضمامه،وأمامحرصهالشديدوإرادتهالقويةوافقإخوانهعلىذلك،وانطلقبعدهاثابترحمهاللهإلىساحاتالوغىوالقتالوالمعارك،يخوضالحربتلوالحربمعاليهود،ويتنقلفيالميدانهناوهناك،ويبليبلاءحسنافيقتالالمختلينالغاصبين.ومنأهمالأعمالالجهاديةالبطوليةالتيقامبهاشهيدناثابترحمهاللهالرباطالدوريعلىالحدودوفيمواقعوأماكنمتقدمةوخطرةجدا.شاركفيصدوردالعديدمنالاجتياحاتالصهيونيةوالتيكانتتستهدفشرقجباليا.شاركفيالحسمالعسكريضدأعوانالاحتلالوأذنابه.شاركفيتوجيهونصحالمجاهدينومساعدتهمفيالرصد.ولقدكانشهيدنارحمهاللهيتصفبصفاتكثيرةفيعالمهالجهادي،حيثيصفهإخوانهالمجاهدينبأنهكانشديدالجرأة،شجاعلايخشي،مقداملايهاب،وكانأيضاشديدالحبللشهادةفيسبيلالله.ويذكرأحدأصدقائهأنهقبلاستشهادثابترحمهاللهبأيامقاللهمازحاالآنياثابتستفرحبحياتك،لأنكمقبلعلىالزواج،فقاللهثابترحمهاللهنعم،لكننيأخشيأنتفجعخطيبتيباستشهادي،لأننيلنأبقيفيهذهالدنياطويلا،فأناسأستشهدقريبا.
قصةاستشهاده
ماأنسمعثابترحمهاللهبأنهناكتقدمللقواتالخاصةالصهيونيةفيالمناطقالشرقيةلبلدةجباليا،حتياتشحبسلاحهوعتادهالعسكري،وانطلقإلىأرضالمعركةمنأجلالدفاععنوطنهوعرضهوأبناءشعبه،وماأنوصلهناكحتيكشفوجودقواتخاصةفيأحدالبيوتهناك،فبدأعلىالفورالاشتباكمعهاالأمرالذيإلىإصابةعدةجنودحسبمارواهشهودالعيانفيالمنطقة،وبعدذلكتمإطلاقالنارعليهمنقبلقناصصهيوني،الأمرالذيأديإلىاستشهادهعلىالفور،وسقطثابترحمهاللهعلىالأرضمضرجابدمائهالطاهرة،وراسمابهاأروعلوحةمنلوحاتالعزةوالكرامة،وتحققبهذاماظنوأملوأراد،حيثنالالشهادةفيسبيلالله،مقبلاغيرمدبر.
...رحماللهشهيدناوتقبلهوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضيفيهشهيدا،دربالعزةوالكرامةوالجهادلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفالشهيدينمعتصمعبدربهوثابتجنيداللذينارتقياأثناءتصديهماللقواتالصهيونيةشرقجباليا
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلااثنينمنمجاهديهاالفرسان
الشهيدالقائدالميدانيمعتصممحمدشريفعبدربه
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأبوالخيرفيجباليا
الشهيدالقساميالمجاهدثابتفتحيجنيد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالإحسانفيجباليا
واللذانارتقياشهيدينبإذناللهتعالىأثناءتصديهماللقواتالصهيونيةالخاصةالمتسللةشرقجباليا،ليرتقيمجاهديناإلىالعلابعدمشوارعظيمومشرّففيصفوفالقسام..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهيديناوأنيلهمأهلهماوذويهماالصبروالسلوان..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







