سيرةالشهيد









الشهيدالقسامياسماعيلعبدالعزيزالكرديأصرعلىاللحاقبمنسبق
القسامخاصشهداؤناراياتنا،شهداؤنامآثرنا،شهداؤناأمجادنا،شهداؤنانبضقلوبنا،شهداؤناعزتاريخنا،شهداؤناالنوروالأمل،شهداؤناالبسمةالمرسومةفيوجوهكلالأحرار،شهداؤناوجهثورتناالشامخة،وقناديلالسماءالمسرجةبالدماءالطاهرة،والأنفسالزكية،شهداؤناعبقالنصرومسكالحياة.فبهمتحرسالمبادئ،وتنتصرالعقائد،وتحيىالقيم،وتنتفضالنفوس،فدماؤهمالزكيةتنثرالورودفيالطرقاتوفيالدروب،فللشهيدخصالووصال،ودرجاترفيعاتالمنال،لايرقاهاإلاالأبطال،ومنتربىفيمدارسالشهادةالمحمدية،وعلىموائدالجهادالقرآنية.
ميلادالبطل
فيالثالثوالعشرينمنشهرفبرايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كانتعائلةالمواطنعبدالعزيزعبدالحميدالكرديعلىموعدمعميلادابنهااسماعيل،بمخيمالبريجللاجئينوسطقطاعغزة.ولدوعاششهيدنااسماعيلالكرديبينأزقةوشوارعوأحياءمخيمالبريج،فذاقمرارةالتهجيرطفلاصغيرا،وأدركطفلايافعاأنلهبلداسليب،وأرضطردالاحتلالمنهأجدادهوذووه،فتجهزمنذالصغيرليكونمنالفاتحينلبلدتهأسدودالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM .وتلقىرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالاعداديبمدارسوكالةالغوثللاجئينالأونروابمخيمالبريج،وأكملتعليمالثانويبمدرسةفتحيالبلعاويبالمخيم،ولميكتباللهلهاكمالدراستهالجامعية،فاصطفاهشهيدافيأعظمملاحمالبطولةوالفداء.
البارالمطيع
امتازاسماعيلبحبهالشديدلأهلهوذووه،فكانرحمهاللهبارابأبيه،يلبيلهكلطلباته،سندالهفيكلأموره،مطيعابارامحبالوالدته،حريصعلىأنيكونممنعملوابوصيةالرسولمحمدصلىاللهعليهوسلم،فبربوالديهمنذصغره.وتميزتعلاقةاسماعيلمعأخوتهوأخواتهبالحبوالتفاهم،فكانسريعالرضابطيئالغضب،يحبأخوته،ويحرصعلىأنيوجههمنحوالطريقالسليم،يقدملهمالنصائح،ويساهمفيأنيكونواالأفضلفيكلشيء،يوجههمإلىالصلاةوالطريقالسليم،حرصامنهعلىأنيكونونمنأهلالفردوسالكريم.وكماحرصشهيدناأبومصعبعلىرضاوالديه،اجتهدفيتنفيذسنةالحبيببزيارةوصلةرحمه،فكانكثيرالتزاورلرحمه،يحبمساعدةالآخرين،ويساهمفيتقديمالخدمةلكلمحتاج.
ملتزمافيمسجدالصفاء
التزماسماعيلبمسجدالصفاءبمخيمالبريجمنذنعومةأظفاره،وتتلمذعلىيدالشهيدمهديعقل،الذياستشهدعامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،واجتهدرحمهاللهعلىأنيكونعلىخطىمعلمهالشهيد.برزاسماعيلفيحلقاتتحفيظالقرآنالكريمبمسجدالصفاء،فحفظأجزاءمنالقرآنالكريم،وكانلهورديوميمنالقرآن،حيثامتازبعذوبةوحلاوةصوتهفيترتيلالقرآنالكريم،وتعلمفيباحاتالمسجدحبالوطنالفلسطينيالسليب.وانضمرحمهاللهلصفوفحركةالمقاومةالاسلاميةحماسعامخلالفترةدراستهالثانوية،وتتلمذعلىيدمشايخها،فعملواجتهدليكونمنالمجاهدينالمحررينلتربفلسطين.
فيصفوفالقسام
انضمأبومصعبإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقساممطلععام NUM  NUM  NUM  NUM ،وخلالالفترةالوجيزةالتيعملفيهااسماعيلضمالقسامحرصعلىأنيستغلكلالأوقاتفيالجهادوالإعدادلمواجهةالاحتلالالصهيوني،وللذودعنأهلغزة.فرابطاسماعيلعلىثغورالبريج،وأنهكجسدفيحفرالأنفاقالتيتجهزللخروجمنخلفخطوطالعدو،وعملفينقلالعتادوالمعداتللمجاهدين،وبرزنجمهفيوحدةالرصد،فكانمنخيرةالمجاهدينالذينأبدعوافيهذاالمجال،فرابطعلىالثغورالشرقيةلمنطقةجحرالديكرصداوانتظارا،واستفادالقسامفيالكثيرمنالمعلوماتالتيرصدهاشهيدنااسماعيل.
رحيلالشهيد
قبلاستشهاداسماعيلبعدةأيام،برزنشاطهالواضحفيمساعدةالسكانالنازحينمنمناطقالقصفالصهيونيالعنيف،وعملرحمهاللهعلىإيوائهمفيمدارسالغوث،وسعىلتوفيرالاحتياجاتاللازمةلهم،وشاركفيجميعجنازاتشهداءالمخيم.ومعانتهاءالأسبوعالثانيمنالعدوانالصهيونيعلىغزةفيمعركةالعصفالمأكولارتقىشهيدنااسماعيلعبدالعزيزالكرديشهيداإلىاللهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،فيالثانيوالعشرينمنشهررمضان،ليرتقيإلىاللهشهيدامرابطاعلىالثغور،متجهزالصدالمحتل،حريصاعلىالإثخانبمحتللايفهمإلالغةالحراب.
رحماللهشهيدنا،وأسكنهفسيحجناته،وألحقنابهعلىذاتالد