سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد الشهيد المجاهد عدنان يوسف اشتيويمجاهد مخلص باع نفسه لله
القسام خاص يا حماس إن نادى فيكي أحدهم وقال هاتي ما عندك هاتي، فقولي لهم عندي الإيمان ينجيني في بحر الظلمات بلسم الإيمان ينجي مركبي والموت عاتي، هل ترى الإعصار يوما هز شما راسيات، فيا يهود إن الحق أبلج والسيوف عوالي فحذاري من أسد الحماس حذاري.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد عدنان يوسف عبد الخالق اشتيوي أبو ساجد في التاسع والعشرين من يناير من العام NUM NUM NUM NUM م في حي الزيتون بمدينة غزة.ترعرع الشهيد في أحضان أسرته المجاهدة بين جنبات بيته المتواضع، فنهل من معينها الصافي وتعلم حب الله ورسوله والمؤمنين، تزود بزاد العظماء وسار على درب الأبطال.ورغم أن الشهيد رحمه الله لم يكمل تعليمه واكتفى بالمرحلة الابتدائية إلا أنه عرف برجاحة العقل وسداد الرأي، فكان صاحب مشورة وحنكة لم تكن عند الكثيرين من المتعلمين.تزوج الشهيد المجاهد في العام NUM NUM NUM NUM م له من اثنين من الأبناء، رباهم على ما يجب الله ويرضى وعودهم أن يكونوا خير خلف له في ما أمر الله تعالى.
علاقته بوالديه وإخوانه
كانت علاقة الشهيد رحمه الله بوالديه علاقة مميزة جدا، فكان بارا بوالديه يحظى بحنانهما، يحرص دائما على السمع والطاعة فكان أكثر أبنائهما سمعا وطاعة، كان ساعد والده الأيمن في مساعدته بزراعة البيارة وغيرها من الأعمال.ولم تختلف كثيرا علاقته بإخوانه عنها بأمه وأبيه، فكانت علاقة طيبة جدا خاصة مع أخيه الأصغر منه سنا عبد الخالق ، فكان خير ناصح له وإخوانه وخير سند لأسرته.عرف الشهيد رحمه الله بحبه الشديد لصلة الرحم، فكان دائم الزيارة لأخته المتزوجة وباقي رحمه، فأسر قلوب من حوله بأسلوبه الجاذب رغم بساطته وعفويته.وكان شهيدنا رحمه الله صاحب نخوة في مساعدة جيرانه وأقربائه، فلم يذكر أنه قصر في حق أحدهم أو رده خائبا في حاجته، وحببه الله إلى قلوب الجميع فكان كالنسيم العليل يشرح الصدور وبشفي القلوب.عمل شهيدنا المجاهد في مهنة صناعة وتركيب الألمنيوم، وساعد أسرته على تدبر شئون حياتها في ظل وضع اقتصادي صعب ولكن الحصار الصهيوني حال دون إكماله عمله في الألمنيوم، فعمل في مزرعة والده التي تم تدميرها في الحرب الصهيونية الأخيرة على قطاع غزة.تأثر شهيدنا المجاهد بإخوان له سبقوه إلى الجنان كالشهيد المجاهد عزمي دياب، والشهيد القائد أحمد رشدي اشتيوي، فكان دائم الذكر لهم يحدث بمناقبهم ويتمنى لقائهم عما قريب في جنان الرحمن.
ابن حماس
خرج الشهيد عدنان اشتيوي من أصل طيب، وعرف طريق الالتزام من بداية حياته، ولكن بعد حرب الفرقان البطولية واستبسال مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام، قرر الشهيد أن يبادر للانضمام لحركة المقاومة الإسلامية حماس ونشط في مسجد أبو هريرة الذي يبعد عن بيته مسافة كيلو متر حبا منه في الحركة الإسلامية ونهجها وأبنائها.عرف عن شهيدنا المجاهد التزامه بنشاطات المسجد والمسيرات الجماهيرية التي كانت تنظمها حركة المقاومة الإسلامية حماس، فكان جنديا مخلصا من جنود الحركة، يلبي أينما رفع نداء ولا يتوانى عن نصرة دينه وحركته بعرقه وماله ودمه.
ابن القسام
بعد استبسال مقاتلي كتائب القسام في حرب الفرقان عاهد الشهيد عدنان اشتيوي نفسه على بيعها لله تعالى، فالتحق بكتائب الشهيد عز الدين القسام بعد إلحاح شديد وكان ذلك في العام NUM NUM NUM NUM م.تفانى الشهيد رحمه الله في خدمة المجاهدين والجهاد، فأعطى جل وقته لترسيخ أقدام المجاهدين في أرض القطاع، وكان من أكثر الشباب حرصا على وقته، وعرف بحبه الشديد للعمل الجهادي في كل الميادين التي ينادى إليها، فلم يكن يرفض أو يجادل في أي طلب بل كان يذهب عن طيب خاطر وقناعة تامة.التحق الشهيد بعدد من الدورات العسكرية المبتدئة في كتائب الشهيد عز الدين القسام، فتخرج من دورة مشاة، ودورة دروع، فكان رحمه الله جبلا شما في الميدان، يلين أمامه الحديد وهو لا يلين.شارك الشهيد رحمه الله في العديد من المهمات الجهادية الخاصة كزرع العبوات الأرضية وحفر الأنفاق ومساعدة بعض المجاهدين في المهمات الخاصة، وكان في كل ميدان جنديا مخلصا يعمل لدينه وأرضه وشعبه.عرف الشهيد بكرمه الشديد وعفة نفسه وإيثاره إخوانه على نفسه، فكان دائما يذهب إلى رباطه حاملا بعض الحاجيات لإخوانه المجاهدين، فكان يأخذ النعناع الذي يزرعه بيده ويهديه لإخوانه المجاهدين، فكان كعود المسك في ريحه يعطر كل مكان.ارتبط الشهيد رحمه الله بسلاحه كثيرا حتى أصبح يقول بأن سلاحه زوجته الثانية لا يمكن أن يفرط فيه أبدا، كما كان يحث إخوانه المجاهدين على الثبات والصبر والتحمل ويعزز يقينهم بنصر الله وكرمه.
رحيل الأبطال
كان الشهيد رحمه الله يعمل في موقع أبو جراد العسكري التابع لكتائب الشهيد عز الدين القسام، وفي لحظة غادرة في اليوم السادس عشر من مارس من العام NUM NUM NUM NUM م قامت طائرات الحقد الصهيونية من نوع NUM NUM بقصف المقر الذي تواجد فيه مع الشهيد غسان أبو عمرو بثلاثة صواريخ، فارتقى مع غسان على الفور إلى ربه يشكو ظلم الظالمين وغدر اليهود الماكرين.شيع الشهيد عدد كبير من المواطنين رغم قصر المدة التي ووري فيها الثرى، فكانت جنازته سريعة تسابق الرياح وكأنه مشتاق إلى ربه لا يود الانتظار.رحمك الله يا عدنان وأسكنك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا والملتقى الجنة بإذن الله تعالى. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... استشهاد القساميين عدنان اشتيوي وغسان أبو عمرو جراء قصف صهيوني استهدفهما جنوب غزة وقوفا في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعا حصينا لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعدون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه وغطرسته. وإن كتائب الشهيد عز الدين القسام تزف اليوم إلى أبناء شعبنا الفلسطيني اثنين من مجاهديها الأبطال وهما الشهيد القسامي المجاهد عدنان يوسف اشتيوي NUM NUM عاما من مسجد أبو هريرة في حي الزيتون بغزة الشهيد القسامي المجاهد غسان مهند أبو عمرو NUM NUM عاما من مسجد محمود أبو هين في حي الشجاعية بغزة واللذين ارتقيا إلى العلا شهيدين بإذن الله تعالى صباح اليوم الأربعاء NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إثر قصف صهيوني غاشم استهدفهما جنوب مدينة غزة، ليمضيا إلى ربهما بعد مشوار جهادي عظيم ومشرف، وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية، نحسبهما شهيدين ولا نزكي على الله أحدا.
ونسأل الله تعالى أن يتقبلهما في الشهداء وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم ذويهما الصبر والسلوان، ونعاهدهما وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى تحرر الأرض وتطهر المقدسات وما ذلك على الله بعزيز. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الأربعاء NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وصية الشهيد عدنان اشتيوي
دائرة الإعلام العسك