سيرةالشهيد









الشهيدالقساميعمادفاروقالنشرتي
رجلالوحدةوالمقاومة
القسامخاص
لقدسطرشعبناالمجاهدفيانتفاضةالأقصىالكثيرمنالبطولاتالتيحاكتبقوتهاصورمنإبداعصحابةرسولاللهعليهالصلاةوالسلام،وهنانقفاليومأمامصورةأخرىصنعهاأبناءشعبناالمجاهد..هيصورةبطولةشهيدقسامي،قضىحياتهفيصفوفالجهادوالعملفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسّام،بالضفةالمحتلة.
رجلالوحدةوالمقاومة
هناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهم..فهمالذينيصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللدنياأروعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله..رجاللاتلهيهمتجارةولابيعولادنياعنذكراللهوإقامةشرعهوالمضيقدماًفيرفعرايةالجهادفيسبيله..رجاللايخافونفياللهلومةلائمولايعطونفيديناللهالدنية.فتهبنفحاتالإيمانفيتنسمعبيرهاالرجال،ويصفولقلوبهمهدفنيلرضامولاهمفتسعىالأقدامتعشقالغبارفيسبيلاللهوتذهبعنالأجسادلذةالرقادفلاترتاحإلابتوسدالإستبرق،بلويعلنونالحربعلىالأهواءوالشهواترغبةبانطلاقهافيجنةعرضهاالأرضوالسماوات،الشهيدالمجاهدعمادفاروقالنشرتيرجلأعدالزادومضىراكبافيقافلةالدعاةالمجاهدين،وبدتحياتهمسافرامرتحلاحتىترجلفارساوارتقىفيالخالدينفكانالابتداءطيباوالمسيرمباركاًوالختاممعطراًونعمالسبيلالمستقيم.
مخيمجنينيستقبلفارسهالنبيه
شهديومالسادسوالعشرينمنيوليوللعامألفوتسعمائةوستوسبعينإشراقةأملجديدلسجلالقضيةالفلسطينيةالتيحملتعلىعاتقهاهمهكتائبالقسامحيثسطرذلكاليومميلادأحدمجاهديفلسطينعمادفاروقالنشرتيليقلبأركانالمحتلويذيقهالموتالزؤامحيثكانهذاالميلادالميمونلأسرةمكونةمنأربعةأخوةوأختينكانهورابعهم،حيثعرفبيتهبالتدينوالخلقينحدرمنقريةزرعينفيفلسطينالمحتلةعامألفوتسعمائةوثمانوأربعينليستقربهمالحالفيمخيمجنين،حيثأنارالمجدربوعجنينبقدومهذاالفارسالصنديد.كانقدراللهتعالىلشهيدناأنتركالدراسةمبكراوكانحرفيايعملفيتجليسالسياراتودهانهافيالمنطقةالصناعيةفيجنينوكانفطنانبيها.
مراوغةباسلةلقواتالاحتلال
ليسغريباعلىشابيحملصفاتشهيدناعمادأنيلتهبصدرهحقداعلىبنيصهيونالذيندنسواأرضهواغتصبوهاوشردواأهلهاعنوة..كلذلكدفعهليكونمقاتلاشرسايشاركببسالةفيساحاتالوغىومتميزافيتركبصماتهالجهاديةحيثشهدلهالجميعفيصدالاجتياحاتالمتكررةعلىمدينةجنينمعثلةمؤمنةمنإخوانهفيكتائبالقساموكتائبالأقصىوسراياالقدسوالذينضربواوحدةميدانيةقلنظيرها.تتهمهالقواتالصهيونيةبالمساعدةفيالإعدادللعديدمنالعملياتالاستشهاديةمعالقادةالعظامالراحلينبأجسادهمالشيخنصرجراروقيسعدوانونزيهأبوالسباعوغيرهم،كماينسبإليهالصهاينةبالمشاركةمعالمعتقلالقساميمازنفقهاءالمسئوليةالتنفيذيةعنعمليةصفديومالرابعمنأغسطسعامألفينواثنينوالتيجاءترداثانياعلىاغتيالالقائدالعاملكتائبالقسامالشيخصلاحشحادةرحمهالله.
تشهدلهمدينةجنينومخيمهابالاشتباكاتالعنيفةالمباشرةالليليةمنهاوالنهاريةوالتيكانيخوضهامعرفاقهفيأزقةجنينحتىأواخرأيامهوذلكضمنمااصطلحعلىتسميتهالعملياتالمشتركةللخليةالمشتركةوالتيضمتمقاتلينمنكتائبالقساموسراياالقدسوكتائبشهداءالأقصى.
ومنعملياتهاقتلجنديصهيونيوإصابةآخرينفيكميننصبلدوريةفيمحيطدوراالشهيديحيىعياشفيالمدينةفيأواخرأيارمنالعامألفينواثنينإضافةإلىالعديدمنالعملياتالأخرىفقدشكلالقائدالقساميعمادالنشرتيمعقائدكتائبشهداءالأقصىعلاءالصباغمعالقياديفيسراياالقدسعبداللهالوحشوالذياعتقلفيسجونالاحتلالوحدةمتكاملةشكلتمثلثالرعبللصهاينةوأعطتأنموذجارائعاللوحدةالميدانيةبينالمجاهدين.
فقبلنحوعامونصفمنالاستشهادقامالقساميالنشرتيمععلاءالصباغوالقساميينالشهيدينزهيراستيتيوإبراهيمالفايدبقتلمغتصبفيكمينعلىمداخلجنين،وماهذاإلانموذجمننماذجكثيرةلوحدةهؤلاءالمجاهدين.كماشاركببسالةفيمعركةجنينفينيسانالماضيوكانترعايةاللهتحفهمعإخوانهالمجاهدين،ففيأواخرأيامالمعركةوبينماكانالصهاينةيقومونبهدمالمنازلبالجرافاتليفسحواالطريقأمامدباباتهملاقتحامالمخيمهدممنزلكانيتواجدفيهشهيدنامعتسعةآخرينمنالمقاتلينفيحارةالحواشينفيالمخيمإلاأنقدرةاللهحمتهمبأنبقواتحتأنقاضالمنزلالذيبقيجزءامنهمتماسكامماحماهممنعملياتالتمشيطالتيقامبهاالصهاينةليخرجواسالمينمنتحتالأنقاضبعدانسحابالصهاينةليعيدواالكرةكُرارافيساحالوغىوقدغداشهيدنامطارداقساميامنذشهررمضانالسابقلموعدالشهادة.وكانأعزأصدقائهالذينعرفهمفيساحالقتالالشهيدينأشرفأبوالهيجاوعبدالرحيمفرجرفاقالمخيمورفاقالسلاحفيكتائبالقسام،حيثبقيشهيدنامحتفظابقبعةتعودلأشرفأبوالهيجاحتىيوماستشهاده.
رحيلالفارس
لقدكانتواقاإلىالشهادةوأحسفيأواخرأيامهأنهعلىموعدمعها،فالصورالتينشرهاموقعالكتائبقامشهيدنابتصويرهاقبلأقلمنأربعوعشرينساعةعلىاستشهادهحينأخبرالمصورأنهيشعرأنهعلىموعدمعالشهادةلذاأحبأنيلتقطهذهالصوروقبليوممناستشهادهذهبإلىبيتجدهوتناولمعهمطعامالإفطارعلىغيرالعادةوودعهمجميعاوخرج.تقولوالدةالشهيدأنهاأحستباستشهادابنهاقبلأنيأتيهاخبره،فعندماحدثالاشتباكالمسلحتسربإليهاخبرأوليأنمناستشهدهوفقطعلاءالصباغفقالتوعمادفقلبالأملايخطئ،حاولالصهاينةاعتقالهعدةمراتفيالماضيففيالاجتياحقبلالأخيراقتحمالصهاينةمنزلهمرتينوهددواذويهبأنهمسيتعرضونللخطرإنلميقمبتسليمنفسه.
كماتعرضذووهجميعاللاعتقالفيشهرحزيرانمنأجلالضغطعليهلتسليمنفسهفهيهاتلبطلتزينتلهالجنةبحورياتهاأنيرضىبحياةالذلوالعبوديةداخلسجونمظلمةفأصرعلىالمضيقدمانحوتحقيقحلمالشهادةفقدكانلهماتمنىورزقهاللهتعالىإياهاولقياللهشهيدافيمعركةبطوليةخاضهامعقائدكتائبشهداءالأقصىعلاءالصباغ.
فكممعركةخاضاهامعا..وكممنصفحةناصعةسجلتلهمافيسجلاتالشرففيمخيمجنينإلاأنمشيئةاللهقدرتأنهآنلهماأنيلتحقابركبطويلمنرفاقهماالمجاهدينفهمليسوامنأهلهذهالدنيافمكانهمفيحواصلطيرخضرعندمليكمقتد