سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي محمد عوني المقيد إن لم نكن أهل الجهاد فمن يكون
القسام خاص ليس غريبا أن يترجل الفرسان ، ليس غريبا أن يمتزج تراب الأرض بدمهم الطاهر الزكي ، وليس غريبا أن يختلط حولهم عبق الازهار مع المسك المنبعث من جروحهم ، فهم من تقدم الصفوف في كل الميادين ، وجعلوا لهم موطئ قدم في كل ساحة ونزل ، هؤلاء الجنود الميامين ... نم قرير العين أيها الفارس فإخوانك لن ينسوا دمك وسيظلوا على الدرب ... الميلاد والنشأة
بزغت شمس شهيدنا المقدام في التاسع عشر من يناير في العام NUM NUM NUM NUM م ، يوم الثلاثاء حيث نشأ أبو المهدي في أسرة محافظة ومتدينة عرفت بقربها وارتيادها للمساجد، وكان لذلك الاثر الايجابي على تربية شهيدنا البطل، حيث كان منذ نعومة أظافره ملتزما في المسجد، وقد غرست فيه تربية المسجد والأسرة المتدينة ذات الأخلاق الحميدة والصفات الحسنة التي يشهد بها له كل من عرف أبا المهدي سواء من عدو أو صديق ، فما من أحد عرف هذا الاسد الجسور الا وأحبه . دراست ه
بدأ شهيدنا المجاهد دراسته الابتدائية والاعدادية كغيره من أصدقائه وأقرانه في مدارس وكالة الغوث ، وكان معروفا بين كل من عرفه بطيب النفس وعلو الخلق ، والقرب من الآخرين ، كما أكمل أبو المهدي رحمه الله دراسته الثانوية في مدرسة شهداء الشاطئ ، حيث عرف بانتمائه للكتلة الاسلامية وكان من أكثر الشباب العاملين في صمت وثبات وكان معروفا بقربه من الشباب سواء كانوا من حركته او من خارجها .اما عن دراسته الجامعية فقد أكمل شهيدنا المجاهد دراسته في الجامعة الاسلامية وتحصل على دبلوم كمبيوتر ، وكان منذ بداية العام NUM NUM NUM NUM حتى استشهاده يعمل في ديوان مجلس الوزرء . صفاته وعباداته
تعلق أبو المهدي منذ صغره بعبادة ربه ، فنشأ على طاعة الله ، وكان والده يصطحبه معه للصلاة في المسجد القريب من سكناه ألا وهو مسجد الشيخ أحمد الياسين رحمه الله ، فترعرع الشهيد بين جنبات المسجد مع اخوانه الى ان اصبح من المتميزين في التزامه بالصلاة في جماعة ، وخاصة صلاة الفجر إدراكا منه بأن من يصلي الفجر في جماعة فهو في ذمة الله ، والجنة مثوا له ، فشهيدنا البطل يوم لاقى ربه صلى الفجر والعصر في جماعة في المسجد ، وكان الشهيد المغوار يكثر من قيام الليل وحضور الجلسات القرآنية ، ويصوم النوافل .أما عن علاقاته الاسرية فحدث ولا حرج ، فقد كان عطوفا بكل معنى الكلمة على اخوته ، بارا بوالديه ، واصلا لرحمه ، فقد كان يتميز بهذه الصفات ولا ينكرها عليه أحد ، فقد كان من خيرة الشباب اذا ما كان اخيرهم أخلاقا وخلقا . نشاطه الدعوي
من بداية انتفاضة الاقصى الاخيرة وكان لأبي المهدي نشاطه الفعال في حركة المقاومة الاسلامية حماس ، فقد التزم في مسجد الشيخ أحمد ياسين الشمالي حيث عمل في الجهاز الدعوي الذي انضم اليه في العام NUM NUM NUM NUM م، كما كان له نشاطات في تحفيظ القرآن ، وعمل في جهاز العل الجماهيري ، وكان له رحمه الله العديد من النشاطات الرياضية ، فكان أحد أعضاء فريق المسجد في كر ة القدم .وكان لشهيدنا أيضا دور في الجهاز الاعلامي في الحركة وكان له الدور في جهاز الحركة الامني ، كما أن شهيدنا كان ممن هم في رتبة رقيب دعويا ، وهذه الرتبة كبيرة على من هم في سنه ، وان دل على شيء فهو يدل على ان أبا المهدي كان كبيرا في عطائه ، رحمك الله يا شهيدنا كم كنت كبيرا في كل أعمالك . الأسد القسامي
كان أبو المهدي ممن عرفوا بأخلاقهم العالية وشراسته الكبيرة ، فقد أصر على الاخوان أن يكون ضمن صفوف كتائب العز القسامية وكان له ما أراد ودخل ضمن الصفوف في أوائل عام NUM NUM NUM NUM م ، وقد تدرج ضمن هذا العمل فقد أخذ العديد من الدورات التدريبية العالية حتى أصبح مسؤولا لجهاز الرصد في منطقته ، كما كان أحد افراد الوحدة الخاصة ، وعمل لدى وحدات التصنيع في الكتائب ، وكان له الدور الكبير ضمن كل الوحدات حيث لم يبخل بعطائه الكبير رحمه الله على الحركة التي تربى في أحضانها وترعرع في صفوفها .وكان من مواقفه الجهادية رحمه الله أنه كان يقول ويكرر دائما إن لم نكن نحن أصحاب الجهاد والمقاومة فمن يكون ، نحن أولى الناس بها حتى نفوز بإحدى الحسنيين ، النصر أو الشهادة ، رحمك الله كم كنت عظيما يا أبا المهدي . يوم الفراق ووداع الاحبة
السادس والعشرون من جمادى الاول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، هذا التاريخ الذي سيبقى محفورا في ذاكرة كل من عرف أبا المهدي ، لانه سيتذكر أنه فقد أخا وصاحبا عزيزا وغاليا ، فقد استشهد أبو المهدي بعد صلاة العصر حيث ترجل الفارس غربا من منطقة المشتل ، هناك يوجد موقع المخابرات بالقرب من أبراج الفيروز ، ووقت وصوله شاهد أحد اخوانه وهو ينزف وقد استشهد فيما بعد يصرخ للنجدة ، بعد أن تم قنصه من قبل أحد عناصر التيار الخياني ، فما كان من محمد إلا وأن اقتحم المكان بكل نفس جسارة وحاول انقاذ اخيه المصاب وانحنى عليه ليمسك بكتفي المصاب ويحمله ، تمهيدا لنقله للمستشفى ، لكن ايدي الغادرين أبت الا أن تطلق النار على محمد مباشرة ، لمنعه من إسعاف المصاب ، فأصابته الطلقة في رقبته ليرتقي شهيدنا الاسد الهصور الى العلا فورا ، نسأل الله تعالى أن تكون في ذمة الله يا أبا المهدي وأن يرزقك ما كنت تتمنى من جوار نبيك وصحابته الكرام . الشهيد عند وضعه في القبر
لقد شهد الجميع ممن حضروا الجنازة ما رأوه على الشهيد من مبشرات ، حيث أن دمه لم يتوقف ، وظل يرشح حتى دخوله القبر ، وقد ابتلت أيادي وملابس من وضعوه داخل القبر بدمائه الزكية ، وكذلك العرق الذي بدا على جبينه وحول حواجبه مباشرة ، وظل وجهه رطبا رحمه الله أكثر من يوم وليلة حتى دفن.فنم قرير العين يا شهيدنا ، ولتطمئن روحك بأن إخوانك قد حرروا قطاعنا الحبيب من رجس الجبناء والمتخاذلين البغاة . بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القس ام ..
كتائب القسام تزف إلى العلا ثلاثة من فرسانها استشهدوا خلال معركة الدفاع عن الشرعية ضد الفئة الباغية
بعد أن أبت الفئة الباغية العميلة من قوات لحد العاملة في قطاع غزة الرجوع عن غيها وطغيانها، وواصلت تغولها على المدنيين الأبرياء، وبعد أن ارتكبت هذه الفئة المارقة أفظع الجرائم بحق بيوت الله والعلماء وأئمة المساجد، ومن يستن بسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، كان لا بد لكتائب القسام أن تخرج عن صمتها وأن تدافع عن أهل الإيمان وعن الأبرياء والعزل، وأن تطهر أرض غزة من دنس هؤلاء المنافقين الفسقة أعداء الله عز وجل .
لقد أخذت كتائب القسام على عاتقها أن تقطع دابر هؤلاء، مهما كلفها ذلك من تضحيات، وقد استبسل أبناء القسام خلال معركة العزة والكرامة، معركة الدفاع عن الشرعية الفلسطينية التي أراد الانقلابيون تقويضها، مقدمين أرواحهم ثمنا لذلك ، وإننا اليوم نزف إلى العلا ثلاثة من فرساننا الميامين الشهيد المجاهد القسامي بلال يوسف شامية NUM NUM عاما من مسجد خليل الرحمن بمعسكر الشاطئ أحد أفراد الوحدة القسامية الخاصة بمعسكر الشاطئ الشهيد المجاهد القسامي محمد عوني المقيد NUM NUM عاما من مسجد الشيخ أحمد ياسين بمعسكر الشاطئ
الذين استشهدوا أثناء عملية تطهير بؤر الفساد التي يعتليها مرتزقة لحد في منطقة معسكر الشاطئ
والشهيد المجاهد القسامي عبد الله سمير مقداد NUM NUM عاما من مسجد خليل الرحمن بمعسكر الشاطئ
الذي استشهد أثناء تصديه لعناصر الأمن الوطني الذين حاولوا مساندة قوات لحد المتمركزة في أبراج المقوسي
وذلك يوم أمس الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ليلتحقوا بركب الشهداء الميامين الذين قاوموا الاحتلال وأذنابه ، ليعيش الشعب الفلسطيني بعزة وكرامة أمن واستقرار .. نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحدا .
وإن كتائب القسام إذ تزف شهداءها، لتؤكد أنها ماضية في حربها التي لا هوادة فيها ضد أعداء الله والإنسانية من التيار الخياني العميل في حركة فتح، حتي تطهر أرض فلسطين من دنسهم بإذن الله والساعات القادمة ستشهد سحقهم بإذن الله وإراحة شعب فلسطين من شرورهم .. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 