سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميسالمحمدانقديحأبوبكرالحورتشتاقلعرسانها
القسامخاصسالمقديح..يالهمنأسدسمىوارتقىوعلىومضىوضحىواعتلى،فغدانجماًفوقالجبينفهوأسدمنأسودالوغىمنأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقساماللذينلايكلونولايملونمنالعملالجهاديالذيخطاهالنبيالأعظممحمدصلىاللهعليهوسلم،سالميامنفيحرابالمعاركفديتالوفاءوأبيتإلاأنتنضمإلىقافلةالشهداء،ياحبيبالقلوبلكمناألفسلام.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدفيالخامسعشرمنديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM مليتربىفيأسرةفلسطينيةمتدينةمحافظةعلىعراقتهاوأصالتها،هذهالعائلةالممتدةمنذعشراتالسنينوالتيقدمتالعديدمنالتضحياتوالشهداء،فهومواطنمنعبسانالكبيرةشرقمدينةخانيونسالإباء،وقدإمتازشهيدناسالممنذطفولتهبالهدوءوكانتالسكينةتغلبعليه،حيثأنهكانباراًبوالديهيسمعويطيعلأوامروالديه.
تعليمهودراسته
تلقىشهيدناتعليمهالابتدائيعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدارسوكالةالغوثحيثدرسبمدرسةعبسانالكبيرةالابتدائيةللبنين،ثمانتقلإلىمدرسةالعودةالإعداديةولميكملدراستهحيثكانيساعدوالدهفيالزراعةوالعملفيزراعةوقلعالخضرواتويذهبمعأقرابهللعملمعهم،وكانمثالاُللإبنالصالحالذيلايعصيوالديه،فقدكانمحبوبلدىالجميع.
صفاتهوحياتهالدعوية
لقدإمتازشهيدنامنذنعومةأظافرهبحبهوتعلقهبالمساجدمماجعلهيحافظعلىأداءالصلاةجماعةفيمسجدالنورالذيبدأإلتزامهفيهحتىكبروصارفارساًوداعياً،حيثكانشهيدنامحفظاًللقرآنالكريمفيمسجدالنور،فهويخرجأجياليتربواعلىموائدالرحمنوالقرآن،ورغمأنهلميكملمشوارهالتعليميإلاأنهمنقراءالقرآنالكريمالمهرةوالبررةوعلىالصعيدالحركيفقدشاركشهيدناإخوانهفيجهازالعملالجماهيريوأيضاًالقيامبالنشاطاتالدعويةوالمشاركةفيالنشاطاتالتيتدعوالهاالحركةسواءكانتخاصةأوعامة.
فيكتائبالقسام
إلتحقشهيدناسالمفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمنتصف NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانيصرعلىإخوانهليشاركهمفيالعملالجهاديوالميدانيوكانلهذلكولأنهيتميزبصفاتفريدةولشجاعتهوإقدامهوعلوهمتهوزيادةإيمانهوسريتهفيالعملفهوجنديقساميعلىدربالقادةكصلاحشحادةوياسرالنمروطيالأسدالقسامي.
فلقدشاركإخوانهفيإطلاقالعديدمنقذائفالهوانصوبالمغتصباتالصهيونيةحيثكانوايدكونهادكاً،أيضاًانضمشهيدناإلىوحدةالرصدالقساميةحيثكانيرصدالأهدافالصهيونيةوينقلهاإلىأخوانهفيقيادةالقسام،وهمبعدهايقومونبرسموتنفيذواستكمالالهدف،كماوتشرفبالرباطالذيلميتركهأحدمنمجاهديالقسام،فهومنشرفالمجاهدورصيدهفيالعمليومالقيامة،فهوالعملالوحيدالذيينمىلهحتىبعدموته.
زوايامنيرةمنحياةالشهيد
ففيإحدىلياليرباطهكانيحلقالصقرفيليلهالحالكوإذبسيارةمشبوهةتسيرعلىالشارعالعام،فقامبإيقافالسيارةعلىالفوروبعدذلكاتضحأنمستقلالسيارةهوأحدتجارالمخدرات،فاتصلبإخوانهفيقيادةالقسامفقامبتسليمهوتسليمسيارتهللمعنيينفيالأمر.
قبلإستشهاده
كانشهيدنايجهزلبناءبيتصغيرليتزوجفيه،فقدكانيتحدثمعوالديهوعائلتهبخصوصالزواج،وبدأأولخطواتهلهذاالمشروعحيثكانيعدلبناءهذاالبيتولكنكانالقدرأسبقمنهذاالأمر،فأستشهدقبلأنيتملهماأراد.
موعدهمعالشهادة
اعتادشهيدناعلىالرباطفيسبيلالله،فبعدأنأظلمالليلخرجمتخفياًلنقطةالحراسةفقضىساعاتجميلةجداًوروحانيةوداعيةحتىصلاةالفجر،فصلىمعإخوانهوبعدالانتهاءأصرالعودةإلىبيته،وهوفيطريقهإلىالبيتخرجتخفافيشالظلاملتنهشمنمجاهديالقسام،فأطلقأشقىالمجموعةالانقلابيةرصاصةباتجاهخصرسالموبعدهاتقدمواباتجاههوقامواباختطافهوتعذيبهوالاعتداءعليهبالضربالمبرحوأيضابأعقابالبنادقوالآلاتالحادةولوحظعلىجسدهالطاهرأثرالتعذيبفهميستبيحوندماءالمجاهدينأناءالليلوأطرافالنهاركيفلاوهميتبعونإلىوزارةالعدوالصهيونيةقسمفرقالموتولميكتفوابالتعذيبفأكملواجريمتهمبإطلاقطلقةأخرىتجاهجسدهالعلويمماأدىإلىإستشهادهعلىالفور،ليرتقيإلىالعلىوينضمإلىقافلةشهداءالمشروعالإسلاميفرسمتالبسمةعلىوجههحتىأنوريجسدهالطاهرالثرى،انتقلشهيدنالإكمالحياتهالبرزخيةليشكواإلىاللهظلمالظالمينوكيدالمنافقينوحقدالكافرين،رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا.










