سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد المجاهد محمد فهمي عبد الفتاح فهمي طافشمجاهد مخلص لأبعد الحدود
القسام خاص تميز شهيدنا المجاهد بشراسته في المواجهة مع العدو الصهيوني، فقد شارك في عملية حقل الموت البطولية التي قضى فيها على عدد من الجنود الصهاينة وأرداهم بين قتيل وجريح، فنال منهم وشفى صدور قوم مؤمنين في فلسطين والعالم أجمع، وقضى شهيدنا وهو يضرب أعداء الله بصواريخ الجراد التي أرعبتهم ودبت الهون والرجفة في قلوبهم وجعلت منهم أضحوكة لأطفال فلسطين.التزم شهيدنا المجاهد منذ صغره في الحركة الإسلامية في مسجد الإمام الشافعي، ثم انتقل مع عائلته إلى مسجد علي بن أبي طالب، وكان شابا مؤمنا حريص على أداء صلاة الفجر في المسجد حتى أخر لحظات حياته، وقد اشتاق للجنة وحورها كثيرا وقبل استشهاده كان يذكر الجنة ونعيمها ويقول أن هذه آخر ليلة لي في هذا البيت.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد فهمي في بيت متواضع لعائلة ملتزمة في حي الزيتون المجاهد بمدينة غزة بتاريخ السادس والعشرين من شهر أكتوبر من العام NUM NUM NUM NUM م.ترعرع الشهيد في بيت عائلته المجاهدة وتربى على حلق القرآن الكريم والجلسات الإيمانية، فكان عاشقا للمسجد ويترقب أوقات الصلاة بلهفة كبيرة.
علاقته بوالديه وإخوانه
كانت علاقة شهيدنا المجاهد بوالديه علاقة مميزة، فقد كان دائم الحب والاحترام والتقدير لهما، شديد الحرص على طاعتهما، وكانت له علاقة خاصة بأمه حيث كان ينام أحيانا إلى جانبها يحدثها عن ما يحدث معه فكانت تشجعه وتخشى وتخاف عليه.أما علاقته بإخوانه فكانت مميزة، وبالرغم من كونه الأخ الأكبر في الأسرة إلا أنه لم يكن متسلطا أو مجبرا إخوانه على فعل الأشياء، بل كان يقدم لهم النصيحة برفق وحنان، فكان همه الأكبر أن يواظب إخوانه على الصلاة وحفظ وقراءة القرآن الكريم.
علاقته بجيرانه وأصدقائه
كانت علاقة شهيدنا المجاهد بجيرانه وأقربائه علاقة طيبة، فشهيدنا رحمه الله كان يحبهم ويحبونه، يتمنى لهم الخير ويحثهم على فعله، كما كان يشاركهم في كل المناسبات المفرحة أو المحزنة على السواء، وعند استشهاده حزنوا جميعا حزنا شديدا على فراقه.
المراحل الدراسية
درس شهيدنا المجاهد المرحلة الابتدائية في مدرسة صفد في حي الزيتون بمدينة غزة، حيث كان في هذه المرحلة يدرس بجد واجتهاد ويعتمد على نفسه في عمل دروسه، كما التحق بفرقة الكشافة التابعة للمدرسة، فكان يتميز بشخصية قوية تمتاز بالجرأة والشجاعة، وفي المرحلة الإعدادية والثانوية التحق بالكتلة الإسلامية الذراع الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس، فكان نشيطا وفاعلا في الكتلة يشارك في العديد من الفعاليات أمثال لصق الأوراق على الجدران وتوزيع المنشورات الدعوية، وعندما دخل المرحلة الجامعية تميز بهدوئه الشديد وتعدد نشاطاته وتفوقه في دراسته.
التزامه الدعوي جماعة الإخوان المسلمين كان شهيدنا المجاهد منذ صغره ملتزما بالمسجد، يحب التردد عليه باستمرار والمكوث فيه لوقت طويل، ومن خلال مشاركته بالكتلة الإسلامية والتزامه مع شباب الكتلة وتأثره بشخصيات الحركة الإسلامية تعرف على حركة المقاومة الإسلامية حماس، فبايع جماعة الإخوان المسلمين في مسجد علي بن أبي طالب في الزيتون، حيث شارك بفاعلية في اللجان المسجدية وخاصة لجنتي الثقافة والدعوة، فقد كان مجتهدا جدا في هاتين اللجنتين يسعى لتطويرهما وإثرائهما باستمرار.كان شهيدنا المجاهد يحب قراءة الكتب كثيرا وزيادة ثروته المعرفية والدينية، وكان يشكل مع إخوانه في المسجد حلقة يتدارسون فيها الكتب الدينية والقرآن الكريم.كما عمل الشهيد محفظا للقرآن الكريم في ذات المسجد، فكان أمينا على جيل سيصنع النصر بقوة القرآن بإذن الله تعالى، وعمل في المخيمات الصيفية التي كانت تعود الشباب على القوة البدنية والصفاء الذهني.شارك شهيدنا المجاهد بفاعلية في المسيرات الجماهيرية التي كانت ينظمها حركة المقاومة الإسلامية حماس وكان لا يكتفي بالمشاركة فقط بل يحث إخوانه على المشاركة بفاعلية.ومن أهم الشعائر الدينية التي كان يمارسها شهيدنا المجاهد صيام النوافل وخاصة يومي الاثنين والخميس من كل أسبوع، حيث كان محافظ على صيامهما ولو كانت صحته ليست على ما يرام.
التحاقه بالكتائب
كان شهيدنا المجاهد يحب الجهاد في سبيل الله كثيرا، ويساعد المجاهدين في نقل العتاد العسكري لمناطق الرباط، فتمنى أن يجاهد مثلهم وينال أجر المرابطين على الثغور، فألح على إخوانه في قيادة المنطقة لدخول كتائب الشهيد عز الدين القسام.التحق شهيدنا المجاد بكتائب الشهيد عز الدين القسام في العام NUM NUM NUM NUM م، فبدأ مشواره الجهادي بالرباط على الثغور مع إخوانه المجاهدين.تلقى شهيدنا المجاهد العديد من الدورات العسكرية في الكتائب، وكان له نشاط متزايد باستمرار حيث كان يشارك في صد الاجتياحات الصهيونية على القطاع مع إخوانه المجاهدين، فكان كالجبل الشامخ في وجه الصهاينة لا يهاب الموت أبدا، شجاعا يتمتع بجرأة عالية وصبر كبير.
مشواره الجهادي
كان لشهيدنا المجاهد مشوار جهادي مشرف في كتائب الشهيد عز الدين القسام حيث عمل في سلاح الهندسة وسلاح المدفعية والانضباط العسكري، حيث كان يعمل بفاعلية وإخلاص في كل التخصصات التي عمل فيها.وشارك شهيدنا المجاهد في العديد من العمليات الجهادية ضد الكيان الصهيوني ومنها عملية حقل الموت البطولية التي قتل فيها العديد من الجنود الصهاينة.
قبيل الشهادة
كان شهيدنا المجاهد يردد دائما أنا ضيف عندكم ولا أريد شيئا من هذه الحياة ، وفي يوم استشهاده كان نائما في الصباح ووضع المنبه على صلاة الفجر فأيقظه بأنشودة حور العين تناديني، وعندما أيقظوه قال لهم اتركوني هذا آخر يوم أنام فيه عندكم.وعندما فرغ من صلاة الفجر في المسجد ودع إخوانه في المسجد وتناول الفطور ثم ذهب لإخوانه وودعهم وعاد إلى بيته وودع أهله وانصرف إلى عمله.
موعد مع الشهادة
بعد أن ذهب شهيدنا إلى عمله الجهادي في يوم السبت السابع عشر من ديسمبر من العام NUM NUM NUM NUM م في اليوم الأول للحرب الصهيونية على قطاع غزة، حيث كان شهيدنا المجاهد يضرب الصواريخ على الأهداف الصهيونية، وبينما كان يطلق الصواريخ على أعداء الدين هو والشهيد حاتم عياد قامت طائرة استطلاع صهيونية باستهدافه فاستشهد مع أخيه المجاهد على الفور.
كرامات الشهيد
كانت رائحة المسك فواحة من الشهيد بكثرة، وما تزال حطة الشهيد التي كان يرتديها معبقة بدمه الطاهر الذي تفوح منه رائحة المسك.ورأي في المنام يجلس على كرسي أبيض ويرتدي ملابس بيضاء ويجلس في مكان وكل ما حوله أخضر يشرح الصدر.رحمك الله يا شهيدنا المجاهد وأدخلك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء بإذن الله تعالى، وموعدنا الجنة إن شاء الله. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان 