سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي عبد المعطي محمد أبو دفأسد الميدان وبطل الإعداد
القسام خاص إنها السادسة بعد صلاة فجر الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، مجاهدون ينسابون كالنهر من بيوت الله المساجد، إلى ميدان التدريب والإعداد في ذات الوقت تسمع جلبة في جنان الخلد، إنها الحور بانتظار العريس، لقد فاض الشوق وبلغ أقصى مداه، هيا هيا أيها الفارس البطل.ومن غزة المحررة .. طار الخبر، ترجل الفارس وجاء القدر، يا أيها الأم الحنون لقد فاز بطل فلسطين بما طلب وصبر.وتهتز فلسطين وينادي الأقصى شوقا لذاك البطل، ذاك التقي النقي العفيف الطاهر ذو الأخلاق والشيم.. نور المقل. لا تحسبوه مدحا.. لا وربي إنه شيء بسيطة من وصف ذاك الغضنفر، أسد الميدان ..كم عرضنا من سير شهداء، إلا أننا نعرض اليوم سيرة نادرة لأحد الأعلام في الجنة والمجهولين في الأرض، إنه الشهيد القائد عبد المعطي محمد عبد المعطي أبو دف، ذو الثمانية والعشرون عاما، المكنى أبو محمد ، والمعروف بين أخوانه من المجاهدين بأبي عبيدة.
ميلاد الفارس
ولد الشهيد، في حي الزيتون بمدينة غزة عام NUM NUM NUM NUM م، وقبل أن يكمل عقده الأول، فتحت عيناه على الانتفاضة الأولى، وبدأ بالحجر، يرشق المحتل من هذا الشارع إلى ذاك.. وكبر الفارس وكبر معه الحجر، ليصبح صاروخا ينطق باللهب والدمار على الأعداء في كل مغتصبة وقاعدة وحاجز ومقر.وشهدت الانتفاضة الأولى.. زرع البذور لحب الجهاد في قلبه، فساعد المجاهدين والمطاردين من كتائب القسام، وخاصة الشهيد القائد عوض سلمي، يحميه من المتربصين ويخفي سلاحه عن النظر، مخاطرا بنفسه وماله.تمتع الشهيد البطل بجسد رياضي متين، مفتول العضلات، قوي البنيان، معروف بشدة ذكاءه والإبداع في تنفيذ المهام العسكرية الموكلة إليه.ولما ضاقت الأرض بما رحبت على أهل الرباط بفلسطين في سنوات أوسلو، أصبح همه الخروج من هذا المعتقل إلى سعت أرض الله وما ان انطلقت انتفاضة الأقصى حتى عاد الحنين إلى القلب الرقيق، لقد حانت الفرصة ولاح طريق الجهاد سبيل الوصول إلى الأماني سنحت الفرصة ولسان حاله يقول لا انتظار ولا صبر، روحي ما إلها صبر فالحور تنادي والقلب قد مل الانتظار، أيا روح سيري في طريق العلا حيث المستقر .
مشوار الجهاد
من هنا كانت البداية.. ومشوار الشهيد عبد المعطي أبو دف، الذي لم يكمل سنواته الأربعة مع كتائب القسام، ازدحم بمعاني التضحية والفداء والشجاعة فلا تخاذل ولا كسل بل التفاني بالعمل.. من تصنيع القنابل والبتار وإلى التخصص بقاذف الياسين حيث المهارة والابتكار.. حيث التفوق في ظل شح المواد، والانتصار على حصار الاحتلال.وتجسدت في ذاته روح الطاعة والانصياع للأمر.. ولازم القادة عدنان الغول وعماد عباس وخالد أبو سلمية، أبطال التصنيع في كتائب القسام، ونال شرف إطلاق أول قذيفة ياسين مع القائد عباس، كيف لا وهو أحد أعضاء دائرة تصنيع الياسين وله دور متخصص في التجريب والتطوير له، بالإضافة إلى صاروخ البتار والبتار القوسي.ورغم مشاغله الكثيرة إلا أنه كان حريصا على العبادة وقراءة القرآن وصلاة الفجر، ملتقى الشهداء وذوي الأنوار كما أخبر سيد البشر.. وهو صوام قوام.وفي الميدان.. لا تسل إنه عبيدة رجل المعارك، قائد المجاهدين ووحدة المرابطين، والوحدة الخاصة في كتائب القسام بمنطقة جنوب مدينة غزة، وقد آثر أن يكون في هذا الموقع بدلا من موقعه كقائد الوحدة الخاصة في جهاز المخابرات الفلسطينية بغزة، رافضا الإغراءات لعودته ضاربا بها عرض الحائط رغم ما سيعود عليه منها من المال الوفير.وبقي الشهيد عبد المعطي أبو دف في الميدان متخصص بضرب الصواريخ على مغتصبات الاحتلال، وما أن يعترف الأعداء بقتلى أو إصابات حتى يطير من الفرح، ويقول قد أخبر نبينا صلى الله عليه وسلم لا يجتمع يهودي أو كافر وقاتله في النار ، ويستذكر حبيبيه الغول وعباس، ويقول قد قرب اللقاء وحل الأجل.وحفظت ذاكرة المقاومة الفلسطينية بكل أطيافها للقائد أبو دف، دوره في العمليات المختلفة، وعمله على التقريب بين هذه الأجنحة المقاومة، وعلاقته المتميزة مع جميع الفصائل.
القائد المدرب
وبخبرته العسكرية، بدأ أبو دف تدريب القساميين في دورات تدريب قاسية، تتضمن جميع أنواع الأسلحة، وهو الذي يملك مهارة فائقة في استخدام جميع أنواع الأسلحة.واصل الليل بالنهار يدرب ويخرج أجيالا من المقاتلين الأشداء، وأضحى أبرز المدربين في كتائب القسام في مدينة غزة ولم تدفعه القيادة إلى الكبرياء، بل إن ما زاد حب إخوانه وجنوده له، أنه كان إذا أغضب أحدهم لم يترك المكان حتى يعتذر منه.ويذكر أحد أفراد عائلته أنه كان يصر على زيارة والدته بشكل مستمر، ويكن لها محبة شديدة، كما لوالده وزوجته التي ما فتئ يدعوا لها بالخير؛ لأنها تحملت معه مشاق الجهاد ومنها الترحال من بيت لآخر.وأكد كل من شاهده وجالسه قبل استشهاده، أن علامات الشهادة قد علت وجهه وفرجت أساريره وزادت من إقباله على ربه، وكان يردد اشتقت لأخواني أبو بلال عدنان الغول ، وأبو أحمد عماد عباس .وتقول زوجته قبل يومين من استشهاده، قال لي تخلي لو أن بيتنا ملئ عن أخره ذهبا وجواهر ودرر، ماذا تفعلين؟ فقلت له كله متاع زائل والآخرة خير لك وأفضل، فقال مستبشرا الحمد لله فأنا الآن مطمئن.
يوم الشهادة
وكما اعتاد الشهيد أبو دف، قبل استشهاده بأسابيع، أن يصلي الفجر وينطلق إلى حيث ميدان التدريب، ليدرب المزيد والمزيد من المجاهدين، انطلق وقد صلى فجر يوم الجمعة NUM NUM NUM وهو مؤمن بقضاء الله وقدره .وأثناء التدريب انفجرت قنبلة يدوية، ما أدت استشاهده، وطار الخبر إلى والدته التي كانت بزيارة إلى شقيقته المتزوجة في مدينة أريحا في الضفة الغربية المحتلة.وما أن تناهى إلى مسامع الناس الخبر، حتى حلت الأحزان وملئت كل القلوب التي عرفته أو سمعت به، أو شاهدت أثار ما قد فعل، بالحزن الشديد على فراق القمر.ووداع مفعم بالحب والعطف الشديد، وفي موكب مهيب ودعت فلسطين بطلها، وضمته في أحشاءها، وارتوت من دمائه، وطارت روحه إلى السماء إلى جوار ربه ورسول ربه .. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. استشهاد القائد القسامي عبد المعطي أبو دف في مهمة جهادية يا أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد..يا أبناء أمتنا العربية و الإسلامية على طريق ذات الشوكة تمضي قافلة الشهداء ، ويبقى مجاهدو القسام أرواحهم تواقة للجنة يجاهدون أعداء الله ويدافعون عن أبناء شعبهم وعن شرف أمتهم ثابتين على الحق ، لتتحقق لهم إحدى الحسنيين فإن لم يكن النصر والتمكين فشهادة واصطفاء إلى جوار رب العالمين ... ولا يفتأ جند القسام يواصلون الإعداد والتعبئة لمعركتهم مع الصهاينة بكافة الوسائل والسبل ، وبالإمكانات المتواضعة التي استطاع بها شعبنا وعلى شحها أن يقهر أعتى جيوش المنطقة ويجبره على الفرار من غزة.
وصباح اليوم الجمعة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ارتقي إلى العلا الشهيد القائد عبد المعطي محمد أبو دف NUM NUM عاما أبرز المدربين في كتائب القسام بغزة
والذي ارتقى إلى العلا أثناء مهمة جهادية في تدريب المجاهدين القساميين .. نحسبه شهيدا ولا نزكيه على الله ، سائلين المولى عز وجل أن يسكنه فسيح جناته .
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام وهي تودع اليوم قائدا جديدا ، فإنها تجدد عهدها وبيعتها مع الله تعالى على أن تواصل إعدادها وتدريبها ، وتستمر جهادها ومقاومتها حتى يأذن الله بالنصر والتمكين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الجمعة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 