سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدمصطفىصرصورنموذجفيالعطاءوالكرموالعبادةوالجهادوالتضحية
خاصـالقسام
لقدعاهداللهتعالىعلىالاستمرارفيمسيرةالجهادحتىولوأبعدآلافالأميالعنالوطنالحبيبكانتأحلامهدائماتأخذهإلىغزةوشبابغزةويشدددائماأنهمعهموذكرياتهمعهم،وأنهفييوماستشهادالقادةالقساميينيوسفومحمودوأيمنأبوهينرحمهماللهجميعاحزنكثيراعلىفراقهمواستشهادهموكانحزنهأكبرلأنهمسبقوهفينيلالشهادة.
المولدوالنشأة
كانتبلدةزرنوقةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM التيطردهممنهاالاحتلالالصهيوني،علىموعدمعميلادجديدوبزوغفجرجديدلها،حيثشهدتميلادرجلمنرجالاتفلسطين،الذينأراداللهلهحملهمالوطنوالدعوة،فكانشهيدناأبومنيبيسيرفيذلكعلىالأشواكبخطىالواثقبنصرربه،بغيريأسولاقنوط،قليلأنتلدأرحامالنساءمثله.ولدالشهيدالقساميالقائدمحمدمصطفىمنيبصرصوربتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةبمدينةغزةفيأسرةفلسطينيةمتدينة،ولهمنالأشقاءستةأخوةومنالإناثأربعةويقعترتيبهالثالثمنبينهما..عاشأبومنيبحياةإسلاميةحقيقية،ومنذنعومةأظفارهالتزمالصلاةوالدروسالدينيةفيمساجدالمدينة،والتزمفيمسجدالمجمعالإسلاميرغمأنهأصغرهمسناوكانحينهايبلغالثالثةعشرعاما،حيثتميزبنشاطهالملحوظوالتحقمعبدايةالانتفاضةالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM فيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسضمنجهازالأحداثالتابعللحركةفيمنطقةالزيتون.وعندماانطلقتالانتفاضةالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM ،شاركفيمقاومةالاحتلال،فلمتكنتمرّآليةعسكريةأودوريةراجلةلجيشالاحتلالمنأمامهإلاوكانيرشقهابالحجارةوبالزجاجاتالفارغة.
مسيرتهالتعليمية
درسالشهيدالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةوالثانويةفيمدارسغزة،حيثدرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالشجاعية،لينتقلإلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالشجاعيةالإعداديةويواصلمسيرتهالتعليميةليدرسالثانويةالعامةفيمدرسةالكرمل،وتميزشهيدناالمجاهدبالأخلاقوحسنالمعاملةمعزملائهوالتفوقفيالدراسة،التحقشهيدناأبومنيبفيجامعةالقدسالمفتوحةوتخصصفيهاإدارةأعمالويذكرأنهلميتبقىلهسوىفصلويتسلمالشهادةالجامعية،ولكنفازبشهادةالآخرةالتيكانيتمناهامنذزمنبعيد،وشهيدنامتزوجولهمنالأبناءستة،هؤلاءالأبناءالذيناقسمواأنيثاروالدماءوالدهموانيسيرواعلىدربالمجاهدين.عملشهيدناالقساميفيمهنةالخياطة،وبعدهاعملشرطيفيعهدالسلطةالفلسطينيةآنذاك،وتركعملالشرطةبسببمجزرةفلسطينالتيحدثتأمامعينيهلمارأىمنقتلوتعذيبللمصلين،ثمأصبحمطلوباًلدىالسلطةالفلسطينيةوالقواتالصهيونية.
حبهلوالديه
وعرفعنشهيدناالقساميالمجاهدمحمدصرصورعندعودتهإلىالبيتيذهبإلىوالدتهليسلمعليهاويطلبرضاهاويجلسمعهاويحدثها،فقدكانتوالدتهتحبهكثيراًكانيطلبمنهاالدعاءلهبالتوفيقورضاالله،وكانيقوللهادائماإذااستشهدتلاتبكيووزعيالحلوى.
حبهللشيخأحمدياسين
كانيحبشهيدناالقائدالقساميمحمدصرصورالشيخالشهيدأحمدياسينكثيراحتىأنتواجدهمعالشيخكانأكثرمنتواجدهمعأهلهفقدكانيغيبعنالبيتأحياناًلمدةثلاثةأيامأوأسبوعوأكثردونأنيشعرأهلهبأنهمرتبطبحماسأومعالشيخأحمدياسين،فقدكانتعلاقتهبهعلاقةقويةجدا،وكانيشعرأنالشيخأحمدياسينهووالدهوأستاذه،وهوكانيتمنىأنيراهويجلسمعه،ولميكنسعيدامثلسعادتهبرؤيةالشيخحتىأنهلميفارقهللحظةوبكىبكاءشديدايوماستشهادالشيخأحمدياسينوعاهداللهأنينتقممنالعدوالصهيونيعلىجريمتهتلك.
والدهأحدرجالفلسطين
ويعدوالدشهيدناالقائدالقساميمحمدصرصورأحدأبرزرجالفلسطينهوالشهيدالمجاهدأبوعمادمصطفىمنيبصرصور،الذيسخرنفسهخالصةلدينهوأمته،لايبغىفيذلكسوىرضاربهعليه،عاملاًبالقولالمأثوراعمللدنياككأنكتعيشأبداواعمللدينككأنكتموتغدا.هذاالمجاهدالذيارتقىشهيدابرفقةرفيقه،شيخفلسطينالمجاهدالشهيدأحمدياسين،حينماقصفتهقواتالاحتلالبالصواريخأماممسجدالمجمعبغزةبعدصلاةالفجر،حيثأصيبإصابةبالغة،استشهدمتأثرابهابعدثلاثأسابيع.رحمكاللهياأباعماد،يامنقضيتعمركبحثاعنالأيتاملكفالتهم،وسعيالرسمالبسمةعلىشفاهأطفالهم،فاتحابيتكللمجاهدينفآويتهمرغممايحملههذامنخطرجسيمعليكوعلىأسرتك،فاعلاللخيربكافةصورهوأشكاله،فلايعرفالإنسانكيفيتحدثعنك،ومنأينيبدأوكيفينتهى.
مؤسسالمسرحالإسلامي
ولعبوالدشهيدناالشهيدأبوعماددورابارزافيالتأسيسللفنالإسلاميفيقطاعغزة،حيثساهمفيإنشاءأولفرقةللمسرحالإسلامي،فضلاعنمشاركتهفيالكثيرمنالمسرحيات،حيثبرعفيأداءالأدوارالموكلةإليه،وكانأشهرهادورهفيمسرحيةسعيدبنجبير،حيثتميزالشهيدبالموهبةالفنيةوخفةالدمالتيجعلتمنهفنانامرموقافيالشارعالفلسطيني.
حاضنالقسام
وتميزالشهيدالقساميالقائدأبومنيبمحمدصرصورأنهكانزاهدافيالدنيا،عاملامنأجلالآخرة،فكانلايحسبللمالأيحساب،وعرفعنهبكرمهوجودهوتضحياتهفهومنأوائلالذينآووامطارديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيبيوتهمفيأحلكالظروفوأصعبها.وأنهآوىالشهيدالقساميالقائدعمادعقل،والشهيدطارقدخان،والشهيدمروانالزايغ،والمطاردبشيرحماد.وأيضاًآوىالقائدالقساميالكبيرمحمدالضيفقائدكتائبالقسام،لمدةخمسةأعوامكاملة،دونتخوفأوترددوانهكانيحبمجاهديالقسامبشدة،ويجتهدفيالدعاءلهمأنيوفقهماللهتعاليفيعملياتهمالتيكانوايقومونبهاكماأنهكانيصنعالطعامبيدهليقدمهإلىالمجاهدين.
فيسجونالوقائي
اعتقلالشهيدأبومنيبضمنحملةالاعتقالاتضدأبناءالحركةالإسلاميةعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيسجنالأمنالوقائيفيغزة،وعذبعذاباشديداإلاأنهلميعترفبأيمنالتهمالتيوجهتإليهرغمشدةالتعذيب.واستمرترحلةالعطاءللوطنالحبيببالتواصلمعإخوانهفيغزة،وكاندائمايردديجبأننعملليلنهارحتىنصللدرجةالمجاهدينفهمفيداخلالمعركةأمامالعدوويقوليجبعليناأننجاهدبأموالناوأنفسناوأولادناحتىنلقىاللهمجاهدينشهداء.وعندماكانيقومبأيعملللجهادكانيصليطوالالليليدعواللهويطلبمنهالتوفيقفيعملهوإنجازهعلىأكملوجهوكاندائمايطلبمنوالدتهالدعاءلهبالتوفيقفيعملهالذيكانيحبهابعدحباللهورسوله.
صاحبالمهمات
وكانأبومنيبيشاركفيقصفالمغتصباتبقذائفالهاونويعتبرقائداًميدانياًلمعظمالمجموعاتالقساميةفيمنطقةحيالزيتونالتيشكّلهاوقادهاأثناءعملياتالاجتياحوالتوغّلاتالمتكرّرة،وكانمسئولاعنعملياتٍمتعدّدةمنزرعوتفجيرعبواتوقصفللهاونوصواريخالقسام،بالإضافةإلىأنّهكانيُشرِفعلىمعسكرينلتدريبوتأهيلالمجاهدين،الأمرالذيجعلهيوصَفبرجلجميعالمهمّات.
عملياتجبانة
خلالهذهالمسيرةالمباركةتعرضشهيدنامحمدصرصورأبومنيبللعديدمنمحاولاتاغتيالصهيونيةأبرزهايوماجتياححيالزيتونالأخيرأطلقتإحدىالطائراتالصهيونيةصاروخاعليهبرفقةمجموعةمنالمجاهدينخلالتفقدهمللمجاهدينحيثسقطالصاروخعلىأحدالكراجاتفيأحدشوارعحيالشجاعيةفاستشهدأحدالمواطنينفيماكاندخانالصاروخعلىوجوهالمجاهدينالذينتمكنوامنالفراربأعجوبة،وكانبرفقتهالقائدالشهيدوائلنصار.
رفيقالقادةوالشهداء
خلالهذهالمسيرةالطويلةمنالجهادوالمقاومةتعرفشهيدناالقائدالقساميأبومنيبعلىالعديدمنالمجاهدينومنأبرزهمالقائدوائلنصارالذياستشهدبرفقته،وأيضاًتعرفعلىالشهداءومنأبرزهمالشيخالشهيدالقائدعدنانالغول،وإبراهيمالديري،والشهيدالقائدسعدالعرابيد،والشهيدالقائدياسرالنمروطي،والشهيدأكرمنصاروالعديدمنالشهداءالذينسبقوهإلىالفردوسالأعلى.
وحاناللقاء
فجريومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانالقائدمحمدصرصوربرفقةالقائدالكبيروائلنصار،وقامالشهيدنصاربالاتصالعلىشهيدناالقائدصرصورفقاللهشهيدناسأكونعندكبعدستينثانيةوبالفعلالتقىالاثنانوعادامنأماكنرباطالمجاهدين،وخلالسيرهمفيشارعصلاحالدينقربالمسلخالقديمخلالركوبهمدراجةناريةكانتطائرةاستطلاعصهيونيةقدأطلقتصاروخاعليهممماأدىإلىاستشهادهماعلىالفوروعندماحاولأحدالمواطنينوهوالشهيدماضيماضيإنقاذهماأطلقتعليهالصاروخالثانيفاستشهدالمواطنماضيوأصيبسبعةآخرونفرحماللهشهدائناوأسكنهمفسيحجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم










صفحةجديدة NUM 


وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌ
عِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون


بيانعسكريصادرعن


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


طائراتالعدوالنازيةتقصفقائدينمنقادةكتائبالقسام


ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياأمتناالعربيةوالإسلامية

فيإطارالعدوان
البربريعلىشعبناوقواهالمجاهدةاستهدفتطائراتالأباتشيالصهيوأمريكيةفيتمام
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM منصباحاليومالأحد NUM  NUM ربيعالآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



القائدالقساميالكبيروائل
طلبنصار


أبوالمعتصم NUM  NUM عاماً


أحدأبرزقادةكتائبالقسامفيقطاعغزة


والمطاردللعدوالصهيونيمنذأكثرمن NUM  NUM سنوات

الشهيدالقائد
الميدانيمحمدمصطفى
صرصور


أبومنيب NUM  NUM عاماً


أحدقادةالقسامفيحيالزيتون

إنكتائبالشهيد
عزالدينالقسامتحتسبعنداللهتعالىالشهداءالقادة،الذينلقنواالعدودروساًفي
المقاومةوقتلواعشراتالجنودالصهاينةعبرتخطيطهملكثيرمنالعملياتالنوعية
وأخرهاعمليةتفجيرناقلةالجندوقتلالجنودالستةفيحيالزيتونوعملياتمعبربيت
حانونالمشتركةوعمليةأسدودإضافةإلىعشراتالعملياتالمميزة،فقضواحياتهم
مجاهدينفيسبيلاللهمطاردينللعدوعلىمدىأكثرمن NUM  NUM سنواتأذاقواالعدوفيها
العلقم.

إنكتائبالشهيد
عزالدينالقساموهيتزفاليومالقائدينالكبيرينلتؤكدعلىاستمرارخيارالجهاد
والمقاومة،وتقفاليومإجلالاًوإكباراًلآلنصارالكرامالذينقدمواعشرات
الشهداءوالقادةالقساميينمنهذهالعائلةالمباركةآلنصارنقفاليومإجلالاً
لرجالهمونسائهموشيوخهموأمهاتهموآبائهموأطفالهم،كمانحييعائلةصرصور
المجاهدةوالتيقدمتقبلشهرونصفوالدالشهيدالقائدمحمدصرصور،الشيخمصطفى
صرصورشهيداًبعدإصابتهفيالقصفالذياستهدفالإمامالربانيالشيخأحمدياسين.


وإنهلجهادجهاد..نصرأواستشهاد


كتائبالشهيدعزالدينالقسام

الأحد
 NUM  NUM ربيعآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
