سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميساميحسينأحمدعفانةباربأهلهمحبلإخوانه
القسامـخاصكيفلا،وقدكانشهيدنايجتهدبالعملعلىالتحررمنالمحتل،فكانالجهادوالمقاومةشغلهالشاغلرغمصيحاتالتخاذل،فكانالشهيدأولمنيمتشقحسامهويمتطىجوادهكلماسمعحيالجهاد،بلدائمايكونأولالملبينلدعوةالداعيإلىميدانالقتال،وكذلكيسهراللياليوهويقومبصناعةالأدواتالقتاليةللمجاهدينإلىأنفارقالحياةشهيدا.
المولدوالنشأة
وفيمدينةغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM مأطلبطلقساميجديدفمعبزوغذلكالفجرالمشرقولدشهيدناالقساميساميحسينأحمدعفانة،تربىفياسرةبسيطةوالتزممنذصغرهفيمسجدالإمامالشافعيبحيالزيتون،وكاناجتماعياًبشكلممتازحيثكانيتميزبمحبهالناسمباشرهوبمجردالحديثلهم،وكانمتفوقاًفيدراستهالمدرسيةحيثكانمنالأوائلفيمدرسةالفلاحالابتدائيةثمفيالمرحلةالإعداديةثمالمرحلةالثانويةفيمدرسةيافاوتخرجبمعدلممتاز.
بارابوالديه
كانالشهيدساميرحمهاللهعليهيسبقسنهفدخلالمدرسةبكلأداتهبعامفتفوقعلىزملائه،وكانأصدقائهيحبونهحباًشديداًلدرجةأنالعلاقاتالمدرسيةالتيأقامهامعأصدقائهفيالمرحلةالابتدائيةاستمرتمعأصدقائهحيثحينوفاتهوكانيحافظعلىصداقاتهلدرجةانهكانتلهمجموعةأصحابمنالمرحلةالابتدائيةومجموعةأصحابفيالمرحلةالثانويةومجموعةأصحابفترةالجامعةالتحقالشهيدساميبالجامعة،وكانمتفوقاًحيثأنهالتحقبكليةالهندسةعنطريقالتمويلمنكليةالعلوملتفوقه،وكانيميلإلىالشبابالمسلموكانبرتبهصديقوجذبانتباهالإخوانفينشاطهمماجعلالإخوةيعملونعلىضمهإلىصفوفالكتلةالإسلامية،وكانيشاركفيالمهرجاناتويعملعلىحثالشبابعلىالتصويتلصالحالكتلةالإسلاميةفيالانتخاباتالجامعيةكانباراًجداًبوالديهحتىأنهوفيمرحلهمرضوالدهكانملازماًلهُطوالالوقتمعأنهكانيحملعبئالمسجدوالحركةإلاأنهلميفارقأبوهكماوكانالراعيالماليللأسرةحيثأنأبوهمريضكانلايعملمنذبدايةالانتفاضةوكانيعتبرمحركالأساسفيالبيتوفقدانهكانفاجعةكبيرهللأسرةبعدفقدهالوالده.
أخلاقحميدة
كانرحمهُاللهحسنالخلقمحبوباًلدىالجميعوكانعالماًبشئوندينهمحافظاًعلىقراءةالقرآنوالعملبالسنةالنبويةوقدكلفبإمارةمسجدالرضوانبالإضافةإلىالعملالعسكري،وأيضاًنشاطهالمتميزفيالكتلةالإسلاميةفينقابةالمهندسينوكانمنعرفالشهيدشهدلهُبذلك.كانيعملفيوحدةالتصنيعيومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موكانيوموقفهعرفهوكانرحمهُاللهصائماًلليومالتاسععلىالتواليوخلالعملهكانيقوممعزملائهفيتطيرمادةمعينهوأثناءالعملحدثانفجارأدىإلىاستشهادهوكلمنالشهيدمحمدالمصريوالشهيدحسامعلىالفوروأصيبساميإصاباتصعبةجداًوحروقشديدةمنالدرجةالثالثةمكثفيالمستشفىستأيامثمانتقلإلىرحمةاللهتعالى.يرويأحدالمجاهدينأنهبعدأنأصيبالشهيدخلالتأديتهواجبهالجهاديوكانتالإصابةشديدةجداًوكانراقداًفيالمستشفىطلبمنأحدإخوانهقراءةسورهيوسفوكانفيوضعصعبوحرججداًوكانذلكفيساعاتهالأخيرةوكانكلماأخطأمنطلبهللقراءةفيكلمةأوحكمكانالشهيديصححلهُخطأهُوكانهذاآخرماطلبوماسمعمنالدنيا.يرويمعظمأصدقاؤهقدرأوهفيمنامهمبرؤىجميلهحتىأنأحدهمقدرأىشهيداًسبقهوهويعرفهعلىالشهيدالدكتورالقائدعبدالعزيزالرنتيسيوأنهلميرهمنقبلفقاللهُأنأخاناساميانضملنااليوم.
أولماأوصىبهأهلهُالحفاظعلىالصلاةوخاصةصلاةالفجرحاضراًفيالمسجد،وأوصىإخوانهبأنيكونوافيالمسجدكماكانهووأوصىوالدتهبأنتظلتحافظعلىالصياموالقياموطاعةاللهوأوصىشبابمسجدهبالمحافظةعلىصلاةالفجر.فزتوربالكعبةياشهيدناالبطل،ونلتأسمىأمنيةتمنيتها،الشهادةفيسبيلالله،لميكنعيشكلنفسكبلعشتكيتحررشعبكمنقسوةالمحتلومرارةالظلموالطغيان،سنبقىاليومعلىعهدك،فأبشرياساميقدربحتالبيع،ببيعكالدنياالفانيةبجنةالخلدالباقية.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركـــةوفـــــاءالأحــــرار..
كتائبالقسامتزفالمهندسالمجاهدالقساميساميعفانةالذياستشهدمتأثراًبجراحه

استمراراًلمعركةوفاءالأحرار،وتحدياًللحصارووقوفاًفيوجهطواغيتالأرضمنالصهاينةوأذنابهموتلبيةلنداءالدينوالوطنيخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيالميدانويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمعظمالتضحيات،وشدةالهجمة..
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالمجاهدم.ساميحسونةعفانة
 NUM  NUM عاماًأميرمسجدالرضوانبحيالزيتون
وهومنمهندسيوحدةالتصنيعالعسكريدائرةالهندسة
وقدارتقىإلىالعلاصباحاليومالسبت NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،متأثراًبجراحهالتيأصيببهاظهريومالجمعةيومعرفةالمبارك NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،أثناءتأديتهواجبهالجهاديالمقدس،فاستشهدبعدمشوارجهاديعظيمومشرّففيخدمةالدينوالوطنوبعدعملدؤوبوجهادوتضحيةتتوجبعملهفيوحدةالتصنيعالعسكريالتابعةلكتائبالقسام،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدكوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 










