سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقسامينضالمحمدمسعودمجاهدأخلصلدينهودعوتهحتىاستشهاده
القسامـخاصهيالشهادةتأتيلمنيختارهاللهوينتقيه..هيالإجابةوالفوزفيالامتحانالصعبفيزمنالحياة..هيالردعلىكلالبسطاءوالجهلاء..هيطريقأبناءالإسلامالعظيم..محبيفلسطين..الذيعنهلايحيدون..وإليههمسائرون..بدمائهمينيرونلناطرقالحياة..بدمائهميصفعونكلالوجوه..بدمائهميعلنونأنهذاهوالطريق..
ميلادالفارس
ولدشهيدناالقساميالفارسنضالمحمدحربحسينمسعودفيالحاديعشرمنشهرمايومنالعامألفوتسعمائةوخمسوثمانونفيمخيمجبالياللاجئينالذياستقرتعائلتهالبسيطةالمكافحةفيهابعدأنشردتهاقواتالبغيالصهيونيمنبلدتهاالأصليةديرسنيدفيالعامألفوتسعمائةوثمانوأربعون،ولدفارسنالأسرةمؤمنةتعرفواجبهانحودينهاولهمنالأخوةخمسومنالأخواتستوكانرحمهاللهبكرهذهالعائلةالتيتشهدلهاكلعوائلفلسطين.منتلكالأسرةتخرجالشهيدالقساميالقائدتيتومسعودوشقيقهالقساميالقائدخالدمسعود،والشهيدالقسامينبيلمسعودوهاهوشهيدنانضاليلحقبأبناءعمهبأبيعبيدةوأبوغسان.
صفاته
كماأبناءكتائبالقسامتميزشهيدناالقساميالفارسبالكثيرمنالميزاتالطيبةوالتيأهلتهليكونجندياًمنجنوداللهالذينيدافعونعنشرفالأمةبكلمايملكون.اتصفشهيدناالمجاهدالعابدالزاهدالقائمالصائمبحبالشهادةوالشهداءوكاندائمالطلبلهاحتىبينأهلهوإخوانهوبينشبابمسجدهالعزيزمسجدالخلفاءالراشدين.كانفارسنارحمهاللهمطيعاًلأهلهولوالديهفكانيلبيكلالطلباتلهمولايسألعنشيءقبلالتنفيذ،فكانرحمهاللهصبوراًمؤمناًمجاهداً.فأكثرمايميزهعمنباقيأقرانهالإخلاصحيثكانمخلصاًلعملهولوطنهولدينهولإسلامهولحركتهالتيهيالوسيلةللجنةبإذناللهتعالى.
دراسته
كماأبناءالمخيماتالفلسطينيةدرسشهيدناالقساميفيمدارسوكالةالغوثالدوليةفدرسالابتدائيةفيمدرسةالابتدائيةووالإعداديةفيمدرسةذكورجبالياالإعداديةب،وانتقلللمرحلةالثانويةليدرسالأولالثانويفيمدرسةالشهيداحمدالشقيريالثانويةفيبلدةبيتلاهيا،وليخرجمنعامهالأولالثانويليشاركوالدهأعباءأسرتهالكبيرةفعملمعوالدهفيصناعةالأحذية،وكانماهراًفيهارغمقصرالمدةالتيعملفيها.
التزامهفيمسجدالخلفاء
منذنعومةأظافرهالتزمشهيدناالفارسمنذكانصغيراًفيمسجدالخلفاءالراشدينفيمخيمجبالياالذيكانبالقربمنمنزلهجده،حيثكانكثيرزيارةبيتجدهفالتزمهناكفكانشبلاًصغيراًيقرأالقرآنبخشوعوأصبحشاباًقسامياًمجاهداًوضرغاماً.
فيحماس
انتمىشهيدناالقساميالمجاهدإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسقبلبدأالانتفاضةالمباركةبعامتقريباً،فكانقليلالكلام،يلبيمايطلبهمنهأمراؤهفيالمسجدبدونأسئلةولااستفسارات،فكانمطيعاًلهم،كمالمينسىواجبهنحوأهلهوعائلتهوأرحامه.
فيكتائبالقسام
انضمشهيدناالفارسللعملفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعامالثانيللانتفاضةفكانمثالاًيحتذىبهفيالصبروالطاعةوالإخلاص،ومنذأنانتمىلكتائبالعزالقساميةقامشهيدناالمجاهدبالرصدوالاستطلاعفيشمالغزةـوقدشاركإخوانهالمجاهدينفيقصفمغتصباتالعدوالصهيونيبصواريخالقسام.
الشهادةحق
يتذكروالدهموقفاًحصلذاتليلةويقولفيإحدىالأياماتصلابنعمالشهيد،الشهيدخالدمسعودالساعةالثانيةبعدمنتصفالليلوردعلىالهاتفوالدنضالفقالمنمعيفأخبرهالمجاهدالقساميالقائدخالدمسعودأنهخالدوقدانقطعمنالبنزينويريدنضالأنيأتيلهبالبنزينفأيقظالأبابنهوأرسلهإلىابنعمهواخبرهألايطيلويذهببسرعةليعودسريعاًفماهيإلاساعاتقليلةحتىأطلقتكتائبالقسامالمظفرةصواريخالقسامعلىمغتصبةسيدروتفسمعالأببهاوأيقنأنابنهأطلقهامعبعضالمجاهدينففرحولكنفرحتهلمتظهروعندماعادابنهنضالوبخهوالده،وبعدأياماعتذرالوالدمنولدهقائلاًلهإنالشهادةحقفاذهبإلىالحق.
خادمللمجاهدين
لميفرقشهيدناالقسامينضالبينمجاهديكتائبالأقصىوسراياالقدسوكتائبالأقصىفكانيقومبتوزيعالطعامعلىالمجاهدينفيالأيامالتيلايكونفيهاعليهمهماتجهاديةفكانآخرممنأكلمنيدالقائدالمجاهدالدكتورنزارريانأبوبلالقائدمعركةأيامالغضبالقسامية.
الشهادة
استشهدفارسناالقساميبرفقةرفيقدربهمحيالدينالمدهونبالقربمنمسجدالخلفاءالراشدينفيتمامالساعةالثانيةعشر،منيومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدماأطلقتطائرةاستطلاعصهيونيةصواريخهاالحاقدةعلىمجاهدناالقساميورفيقدربهمحيالدينالمدهونفاستشهدافيغارةغادرةمنقواتالإرهابالصهيونيلينالفارسناماتمنىويرتقىللعلاشهيداًبإذنالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
معركةأيـــامالغــــضب
استشهادالمجاهدالقسامينضالمحمدحسينمسعود
فيقصفغادرمنالطائراتالصهيونيةالزنانة
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..
هاهيالدماءالقساميةالطاهرةترويأرضفلسطينوأرضالشمالالطاهرالذينقدموالهذهالأرضأفضلمالديهممنرجاللترتويهذهالأرضبرحيقالمسكالذييخرجمنالدماءالزكية.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزف
الشهيدالقساميالمجاهدنضالمحمدحربحسينمسعود
 NUM  NUM عاما،معسكرجباليا
والذياستشهدمتأثرابجراحهالخطرةالتيكانأصيببهافيقصفصهيونيغادرمنالطائراتالصهيونيةالزنانةفيمعسكرجباليا،عندمارصدتهطائراتالاستطلاعالصهيونيمعالشهيدالقساميمحيالدينماهرالمدهونوهمايقومانبتقديمالطعامللمرابطينعلىالثغورحيثكانتطائراتالعدوالصهيونيترصدهموتمكنوامنالافلاتمنهاوبعدانتهائهمامنتوزيعالطعاموأثناءتوجههماإلىمنزليهماقامتطائرهاستطلاعغادرهبقصفهم.
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتودعالشهيدتلوالآخرمنمقاتليهاالأبطالفإنهاتزفإلىالحورالعينشهيدناولانزكيعلىاللهأحدالنعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىالمضيقدماًفيطريقالجهادوالمقاومةحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركة.
رحماللهشهيدنا..وأسكنهفسيحجناته..وألهمناوأهلهمالصبروالسلوان..والشفاءللجرحى
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM 
















