سيرةالشهيد









الشهيدالقساميأشرفإبراهيمأحمدالمطوقمجاهدٌقادمبقوةالعزائمِ
القسامخاصهمالشهداءُ،فيضُمنعطاء،مندنياالعناءإلىجنانِربالسماء،لايأبهونبالعثراتِولاالحواجزوالسدود،حطمواقيودالدنيا،وساروانحوالآخرة،حاملينبشرياتالنصرالأكيد،وعنوانهمالإيمانوالجهادفيسبيلالله.
ميلادالفارس
وفيأحدالبيوتالمجاهدة،فيجبالياالبلدفيشمالقطاعغزة،أبصرالشهيدأشرفإبراهيمأحمدالمطوقنورالدنيا،وذلكفيالخامسوالعشرينمنشهرتشرينالثانينوفمبرلعامألفٍوتسعمائةٍوأربعةوثمانين،وترعرعبينأحضانعائلةربتهعلىالأخلاقالحميدةوالصفاتالحسنةوالكرموالشجاعة.
تميزالشهيدأشرفرحمهاللهبالهدوءفيطفولته،الحبفيفتيته،الشجاعةفيشبابه،وكانمحافظًاعلىالصلاةِ،ولاسيماصلاةالفجر،وكانيدعوإخوانهللالتزامبها،والانتظامبحلقاتالقرآنالكريموالذكروالمواعظوالإرشادوجلساتالإيمان.
كماكانشهيدنارحمهاللهبارًابوالديه،حنونًاعليهما،معلمًاللقرآنفيمسجده،محبًالزوجه،خلوقًامعطاءً،فقدكانيتصفبصفاتٍأهلتهلأنيكسبحبجميعمنحوله.
درسشهيدأشرفرحمهاللهحتىوصولهللجامعة،وتركدراستهبسببالأوضاعالماديةالصعبةالتيكانتتعيشهاالعائلة،وخلالفترتهالدراسيةتميزبالأدبوالأخلاق،والالتزاموالانضباط،وكانمثالايحتذىبه.
مآذنوقبابٌوساحاتُعزّة
عشقشهيدنارحمهاللهالدعوةإلىاللهِمبكرًا،فكانيرتادالمسجدبصحبةوالده،وكانيجالسالأتقياءالأنقياءالصالحين،ويتشربمعانيالجهادوالدعوة،وينهلمنالعلمومنحقولالدعوةوجلساتالذكروالإيمان.
تمنىشهيدنا،أنيحملالبندقيةويقارعأعداءالله،وينتقممناليهودالمجرمين،الذينقتلواالأطفالوالنساءوالشيوخ،واستباحواديارنا،ومساجدنا،ومقدساتنا،وبيوتنا،وينتقممنهمويشفيصدورقومٍمؤمنين.
فانطلقحاملًابندقيته،فيأولليلةرباطلهفيالعامألفينميلادية،ليحرسالبلادوالعبادمنشرالأوغاد،ويتنقلمنميدانٍإلىميدانٍ،يتدربعلىقتالالصهاينةالظالمين،ويتعهدبأنينتصرعليهمفيأيمعركةٍقادمة.
وخلالرحلتهالدعوية،حصلالشهيدرحمهاللهعلىالعديدمنالدوراتأبرزهاالتجويدكماحصلعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةمثلإعدادمقاتلومشاة،وهندسة،ودورةاتصالاتوفنونقتال،وإسعافاتأوليةوغيرها،ليكونعلىجهوزيةتامةلأيجولةٍقادمةمعالعدوالصهيوني.
كماكانلشهيدناالقسامي،باعطويلفيحفرالأنفاقالقسامية،فكانيغيبعنالشمسلوقتٍطويل،منأجليحفرممراتٍنحوالعزةوالكرامة،ويدكالمجاهدونحصونالأعداء،بعيدًاعنأعينخاطفاتالأرواحالصهيونية،التيكانتتحلقفيسماءغزة.
علىموعدٍمعالجنّة
لابدأنينقضيهذاالعمر،وياحبذالوكانشهادةفيسبيلاللهعزوجل،ففيالعشرينمنأغسطسآبلعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلادية،وأثناءقتالهفيأحدالأنفاق،استنشقغازالصواريخ،ليسافرإلىإحدىمستشفياتالعريش،وتفيضروحهالطاهرةمنهنا،وقدحققماتمنىمنشهادةفيسبيلاللهتعالى.
رحمَاللهالشهيدوأسكنهفسيحجنانِه
معالأنبياءِوالصديقينوالشهداء
وحسنأولئكرفيقًا
نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهِأحدًا
والملتقىالجنةبإذنال