سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقسامىمحمدأسامةعقيلانفارسفيميادينالتضحيةوالجهاد
القسامـخاصهناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهم،فهمالذينيصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللدنياأروعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله،رجاللاتلهيهمتجارةولابيعولادنياعنذكراللهوإقامةشرعهوالمضيقدماًفيرفعرايةالجهادفيسبيله،رجاللايخافونفياللهلومةلائمولايعطونفيديناللهالدنية،الشهيدالقسامىالمجاهدمحمدأسامةعبدالفتاحعقيلانرجلأعدالزادومضىراكباًفيقافلةالمجاهدينالميامين،وبدأحياتهمسافراًمرتحلاًحتىترجلفارساًوارتقىفيالخالدينفكانالابتداءطيباًوالمسيرمباركاًوالختاممعطراً.
نشأتهالإسلاميةالمميزة
ولدشهيدناالمقدامفيالمملكةالعربيةالسعوديةوعاششهيدناطفولتهحتىسنالثامنةفيها،ثمعادتأسرتهإلىأرضالوطنلتقطنوتسكنفيمنطقةشارعالمخابراتبحيالنصرشمالغربغزةليعيشمحمدفيمنزلمتوسطالحالوملتزمدينياً.وكانتتربطهعلاقةحميمةجيدةومميزةبوالديهوبالأخصمعوالدتهحيثكانشهيدناباراًبهماويسعىلنيلرضاهما،وكانسريعالاستجابةلنداءصلاةالفجرعندماكانتتوقظهأمهلذلكمقارنةبإخوتهالآخرين.وكانللشهيدالمقدامعلاقةمحبةوأخوةقويةومميزةمعأشقائهوشقيقاته،حيثكانواقريبينفيالعمروالميولوالعملفيأوقاتالفراغمعاًوكانتلهعدةمواقفيطولشرحهاوالتحدثعنه،كماكانلشهيدناالفارسعلاقةقويةمعجيرانهوأبناءحيهتميزتبصفاتهالإسلاميةالأصيلةوصفاتهالحسنة،وتأثرشهيدناكثيراًبخالهالشهيدالقساميالمجاهدنورالدينصافي.كانمحمدرحمهاللهيهتمبكثيرمنالشرائعالإسلاميةوالدينيةالهامةلكلشابوإنسانمسلمحيثاهتمبقراءةالقرآنالكريمومطالعةالكتبالإيمانية،وأحبكثيراًوتعلقبكتابزادالمجاهدين،وكانشهيدناشغفاًللعملفيسبيلاللهفيكلالمواطن.
حياتهالتعليميةوالتنظيمية
تلقىمحمددراستهالابتدائيةحتىالصفالثالثالابتدائيفيالسعودية،وأكملدراستهالابتدائيةفيمدرسةغزةالجديدةبعدعودةأهلهإلىأرضالوطن،كماتلقىتعليمهالإعداديفيمدرسةصلاحالدينللاجئينوشغلفيهامنصبأميرالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةحماس،ومنثمانتقلإلىمدرسةشهداءالشاطئالثانويةليتلقىتعليمهالثانويويعملخلالهاعضواًبارزاًفيالكتلةالإسلامية،وبعدانتهائهمنالمرحلةالثانويةبنجاحتلقىشهيدناتعليمهالجامعيفيالكليةالجامعيةللعلومالتطبيقيةليدرستخصصسكرتارياولغةانجليزية،ونالالشهادةفيسبيلاللهقبلتخرجه.التزمشهيدناالمجاهدفيمسجديأبوبكرالصديقوحذيفةبناليمانوتربىعلىحلقاتالذكروموائدالإيمان.كانمواظباًعلىصلاةالجماعةوخاصةصلاةالفجرمنبعالمجاهدينوعملأميرالمركزتحفيظالقرآنالكريمفيمسجده،وكانتعلاقتهجيدةبإخوانهفيالمسجد،والتحقشهيدنالحركةحماسوجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM موبايععلىالسمعوالطاعةفيالمنشطوالمكرهوكانيشاركفيالمسيراتوالاحتفالاتوالمهرجاناتالتيتدعولهاالحركة.كماتأثرشهيدناكثيراًبعددمنالشخصياتالقياديةوأبطالالعملياتالاستشهاديةأمثالعبدالباسطعودةوأسامةحلس..وكانيتمنىأنتتاحلهفرصةليكوناستشهادياًمثلهموقدروقبخلالفترةأحداثالحسمالعسكريمنقبلجهازالمخابراتالبائدةولوحقمنقبلهملكنرعايةالرحمنكانتتحفهعنأعينالجبناءوالخونة.
حياتهالجهادية
التحقشهيدنامحمدفيركبمجاهديالقسامالمخلصينعام NUM  NUM  NUM  NUM ملينتميلكتائبالشهيدعزالدينالقسامبعدتعلقهوحبهالشديدللجهادفيسبيلاللهوبعدإلحاحشديدعلىإخوانهللانضمامفيصفوفالجناحالعسكري،وكانتتربطهعلاقةمحبةوأخوةمعإخوانهالمجاهدين،وكانحريصاًعلىالخروجللرباطأكثرمن NUM مراتأسبوعياًإضافةإلىالمهماتالجهاديةالتيكانيشاركفيها،كماتلقىعدداًمنالدوراتالعسكريةكانمنهادورةفيسلاحالإشارةودورةفيالتصويروالمهاراتالإعلامية،كماأنهشاركفيزرعالعبواتوتصويرعملياتإطلاقالصواريخعلىالمغتصباتالصهيونية.
موعدمعالشهادة
وأخيراًنالشهيدنامحمدماكانيتمناهدائماً،الشهادةفيسبيلاللهعزوجلبعدعبادةوجهادوحسنطاعة،وأثناءرباطهفيأحدالبيوتفيمنطقةعنانشمالغربغزةلاحظوإخوانهالمرابطونمعهتسللعددمنجنودالقواتالصهيونيةالخاصةللمكانالذييكمنونفيهفترجلالأسدمحمدلينقضعلىالجنودالجبناءولقنهمخلالهذهالمعركةدرساًلمينسوهأبداوأثناءاشتباكهمعهمأطلقتطائراتالاستطلاعالصهيونيةأربعصواريخعليهوعلىإخوانهالمتواجدينمعهاستشهدعلىأثرهالتعلوروحهفيسبيلاللهمقبلاًغيرمدبرولسانحالهيقولوعجلتإليكربلترضى..





بسماللهالرحمنالرحيم





كَتَبَاللَّهُلَأَغْلِبَنَّأَنَاوَرُسُلِيإِنَّاللَّهَقَوِيٌّعَزِيزٌ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
حجارةالسجيل..خطابكتائبالقسامحولجولةالتصعيدالأخيرة
الحمدللهالذيمنحناشرفالدفاععنأمةالإسلامفيوجهألدأعداءاللهوالإنسانية،والصلاةوالسلامعلىنبيناالمجاهدالشهيدمحمدبنعبداللهصلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهوسلم،أمابعد
تحيةقساميةقدسيةملؤهاالشموخالكبرياءإلىروحقائدناالعظيم،محطّمغطرسةالصهاينة،وصاحبالهمّةالقساميةالوقّادة،وقائدأركانالمقاومةبكلحكمةوعزيمةواقتدار،رائدالوهمالمتبدد،ورجلوفاءالأحرار،الذيمرّغأنفالعدوفيوحلغزةمرةتلومرة..إنهالقائدالمجاهدالمظفّرأحمدالجعبريأبومحمد.
فسلامعلىروحهالطاهرةفيالخالدين،وسلامعلىدمهالزكيالذيتدفقمنشرايينالعزةوالكرامةفأشعلالأرضتحتأقدامالمحتلين،وألهبحجارةالسجّيللتدكالعدوفيمعاقلهوتتخطىكلالحدود،وتُسقطكلالحصونالواهيةللمحتلالبغيض..
ياشعبناالمجاهد..ياكلالعالم..
لقدوقعالعدوّمنجديدفيشرّأعماله،وخانتهتقديراتهوأخطأتهتمنّياته،فأرادهاضربةقاصمةلظهرالمقاومةوالقسّام،وساقهغرورهإلىاللعببالنار،والإلقاءبيدهإلىالتهلكة،واتّخذالقرارالأحمقالجبانبفتحالنارعلىنفسهمنخلالجريمةغادرةاتّخذتهاقيادةجبانةومتهالكة،ولكناللهعزوجلأعمىقلوبهمعنالحقيقةالتاريخيةالتيتقولبأناغتيالقادتنالايعنيسوىفتحجديدونصرقريبوعزيمةمتدفقةوإصرارأكيدعلىمواصلةالدرب،ولوأنقيادةالعدوتدركماتفعللعلمتبأنكلاغتياللقائدفينايعنيسقوطجدارجديدوكسرحاجزآخرنحوتحريرأرضناومقدساتنامندنسالصهاينة.
لقدأطلقتكتائبالقسامعمليةحجارةالسجّيلمعالساعاتالأولىللعامالهجريالجديدمساءالأربعاءالرابععشرمننوفمبر،وفجّرتفيهامفاجآتجديدةوعملياتنوعيةلازالالعدوعاجزاًعناستيعابهاوالاعترافبفاعليتهاومدلولاتها،وقدتمكنتكتائبالقسامبفضلاللهوقوته،ومنذبدايةعمليةحجارةالسجّيلمنتنفيذ NUM  NUM  NUM  NUM هجمةصاروخيةضدمواقعالعدوكجزءمنبنكالأهدافللكتائب،وذلكبمعدليومييساويأكثرمنعشرةأضعافمعدلالهجماتإبانمعركةالفرقانمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وقدتضمّنبنكالأهدافالقساميمواقععسكريةحساسة،منضمنهاأرتالمنالدباباتوالجنودوحاملاتالمدرعات،وقواعدسلاحالجوالصهيوني،وقواعدعسكريةبرّية،ومهابطللطيران.
كماتضمنبنكالأهدافكذلكمواقعداخلالمدنالمحتلةتطالهاصواريخالمقاومةلأولمرةفيتاريخالصراعمعالعدوالصهيوني،كمدينةتلالربيعالمحتلة،إذطالتصواريخناهذاالمدىكسابقةهيالأولىمنذعشراتالسنين،وباتخمسةملايينصهيونيفيدائرةالنار،وكانتالمفاجأةالمدوّيةباستهدافمدينتناوعاصمتناالمحتلةالقدس،بصواريخطالتأهدافاًهامة،حيثوجهناصواريخنانحوموقععسكريفيمايسمىبــــغوشعتصيونجنوبالقدسالمحتلة،هذاإضافةإلىقصفمكثفومتواصلعلىمواقعفيتجمعاتبئرالسبعوأسدودوعسقلانوكرياتملاخي،وغيرهامنالمواقعالتيأعلناعنهافيحينه.
وقداستهدفناضمنبنكالأهدافآلياتٍوسياراتعسكريةداخلعمقالشريطالحدوديالزائلشرققطاعغزة،حيثتماستهدافجيبصهيونيكانيسيرعلىالطريقالعسكريبعمقثلاثةكيلومتراتمنالقطاع،وتمتإصابتهبدقةوتدميره،ولمتصلالنجدةإليهمنقبلالعدوسوىبعدنحوساعةكاملة،وقدنشرناصورالعمليةفيحينه.
ولأولمرةفيتاريخالمقاومة،قامتكتائبالقسامباستهدافالطيرانالحربيالمعتديفيأجواءقطاعغزة،إذتمضربعدةطائراتحربيةكانتتحلّقفيسماءغزة،نجحتهذهالضرباتفيإصابةطائرتينحسبتقديراتنا،بينمانجحتإحدىالضرباتفيإسقاططائرةحربيةمننوعاف NUM  NUM فيأجواءغربالمنطقةالوسطىمنقطاعغزة،حيثسقطتالطائرةفيبحرغزة،وحاولالعدوالتشويشعلىهذهالعمليةومنعالمجاهدينمنالحصولعلىحطامالطائرة،ولايزاليتكتمعلىالعملية،لكنهسيضطرإلىالكشفعنهذهالعمليةعاجلاًأمآجلاً،وإذاكانتقيادةالعدوتهربمنحقيقةأنطائراتالغدرالصهيونيةباتتمهددةفيأجواءغزة،منخلالإنكاراسقاطالطائرةأمامالعالم،فنحنواثقونمنإنجازناوعلىالعدوأنيتفرغلإحصاءخسائرهوحبكالأكاذيبلإخفائها.
كماتمكنتكتائبالقسامضمنهذهالعمليةمنإسقاططائرةاستطلاعصهيونية،والاستيلاءعليها،وقدنشرناصوراًلهافيحينه.
ياشعبناالمرابط..ياأمتناالعظيمة..ياكلالعالم
نتيجةللعدوانالصهيونيالمتصاعد،والاغتيالالغادرالجبان،فإنكتائبالقساملجأتإلىاستخداموسائلقتاليةلأولمرة،الأمرالذيأذهلاستخباراتالعدو،وجاءعلىعكستوقعاتهموعلىنقيضمعلوماتهم،وكانأهمهذهالوسائلالنوعية
أولاًصواريخ NUM  NUM ،وهيالمفاجأةالتيلمولنيستوعبهاالعدو،وهيصواريخقساميةمحليةالصنعبنسبة NUM  NUM  NUM ،يصلمداهامن NUM  NUM إلىأكثرمن NUM  NUM كيلومتر،وقدأطلقتعليهاكتائبالقسامهذاالاسمتخليداًلاسمالقائدالكبيرالشهيدالدكتورإبراهيمالمقادمة،وقداستهدفتكتائبالقسامبهذهالصواريخالمحليةمواقعفيكلمنتلالربيعالمحتلةوالقدسالمحتلة.
ثانياًصواريخفجر NUM التياستخدمتهاكتائبالقساملأولمرةفيالصراعمعالعدو،واستهدفتبهاموقعاًفيتلالربيعالمحتلةصباحالخميس،واستهدفتبهاموقعاًفيالقدسالمحتلةظهرالجمعة،ثمعاودتقصفتلالربيعبهامساءاليومالسبت.

إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وفيهذاالمقامالجهاديالمباركنؤكدعلىمايلي
أولاًإنهذهالجولةمنالمواجهةوعمليةحجارةالسجيللنتكونالأخيرةمعالعدوالصهيونيالمحتل،بلهيفاتحةالطريقنحوتحريرالأرضالمحتلةبإذناللهتعالى،وإندماءقائدناأبيمحمدوجميعشهداءفلسطينستكونلعنةتلاحقالصهاينةفيكلمكان.
ثانياًنطمئنشعبناوأهلناوأمتنابأنكتائبالقسامبخير،والمقاومةبخير،وماصرّحبهقادةالعدوفيبدايةهذهالعدوانبتدميرالقوةالصاروخيةهيمحضأكاذيبترويجيةلارصيدلهامنالصحةوالواقع،فغاراتالعدوبفضلاللهخائبةلاتستندإلىمعلوماتاستخباريةمجديةودقيقة،كماأنمنظومةالقبةالورقيةالتييدفععليهاالعدوالملياراتويضحكبهاعلىجمهورهأصبحتوراءظهورنا..
إننانؤكداليومبأنكتائبالقساملاتزالتحتفظبقوتها،ولازاللديهاالكثيرمنالأوراقوالمفاجآت،وأنهاتحتفظبعناصرالقوةالكافيةلإرهاقالعدووسحقغطرستهبإذناللهتعالىوعونه.
ثالثاًنقوللجمهورالعدوإنقيادتكمهيالتياتخذتقرارقصفتلالربيعوالقدسالمحتلة،وهيالتيأنزلتكمإلىالملاجئوفرضتحظرالتجوالعليكم،وهيقيادةكاذبةوجبانةلاتعملسوىلأهدافهاالحزبيةوالانتخابية،منخلالقراراتمتهورةوغيرمحسوبةالنتائج،ومنيدريماهوالقرارالقادمالذيستتخذهقيادتكملتكتبعليكمفصولاًجديدةأكثرإيلاماً.
أترىهوقرارالدخولالبرّيإلىالقطاع؟فهذاسيكونالقرارالأكثرغباءًوحمقاً،فإذاكانتالمقاومةتصطادآلياتالعدوفيعمقثلاثةكيلومتراتداخلالأرضالمحتلة،ولاتصلالنجدةللجنودإلابعدوقتطويل،فكيفبهموقددخلوافيشباكالمجاهدينداخلالقطاع،إنعقولكمالقاصرةلنتستطيعأنتتصورماالذييمكنأنيحدثلجنودكمآنذاك.
وفيالمقابلنقولللقيادةالعسكريةوالسياسيةللعدوإذاكنتمتمتلكونالجرأة،فلتعلنوالجمهوركمولجنودكموللعالمعنحقيقةالأهدافوالخسائرالتيلحقتبكم،وعنالمواقعالحقيقيةللصواريخوالقذائف،وعنالخسائرالحقيقيةفيالجنودبدلاًمنفرضالحظرالإعلاميلتضليلالرأيالعامداخلياًوخارجياً.ونقوللكمأيضاًإذاكناقدصمدنااثنينوعشرينيوماًفيحربالفرقان،فنحناليومأكثراستعداداًللصمودلفتراتأكبرسيعجزجمهوركموجنودكمعناحتمالها.
رابعاًندعوأمتناالإسلاميةوالعربيةإلىحشدكلالطاقاتوالتأهبلنصرةفلسطينوالقدس،فلاعذربعداليوملقاعد،فالمعركةليستمعركةغزةبلمعركةفلسطين،وعلىالأمةأنتوصلرسالتهاللعدوبشكليفهمهجيداً،فالعدوالآنفيمرحلةاختبارلكم،وأنتمأهلٌللنجاحفيهذاالاختباربإذنالله.
وختاماً..تحيةلشعبناالأبيالمرابطالمعطاء،الذيقدّموصبر،وآوىونصر،وضربمثلاًيحتذيهكلحرٍفيالعالم،وصنعالمستحيلوأذهلالعدووأدهشالعالم،وتحيةجهاديةلأبطالالمقاومةوالجهاد،الجنودالمجهولينالقابضينعلىالجمرالمرابطين،الساهرينعلىكرامةالأمةأنتداس،وعلىحرماتالديارأنتنتهك،فجزاكماللهخيرمايُجزيبهالمخلصون.
ياأيهاالذينآمنوااصبرواوصابرواورابطواواتقوااللهلعلكمتفلحون
وإنهلجهادنصراواستشهاد،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
السبت NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













