سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد المجاهد شادي جواد قويدرأحب لقاء الله فأحب الله لقاءه
القسام خاص في كل يوم للجنان قوافل، يزف إليها الشهداء زرافات ووحدانا، فيا لقدرهم كم كان جميلا، لقد رحلوا من بيننا ومروا كالطيف في لحظات حياتهم، لكن ذكرياتهم ستبقى فينا أبد الدهر ولن تندثر، فالطريق التي ساروا فيها هي التي سنسير فيها، والدرب الذي سلكوه هو الذي سنسلكه، لن نقبل بأقل منكم، لن نقبل إلا بالجنة، فمهرها دعوة وجهاد، وقد عرف شهيدنا المجاهد شادي هذا الأمر فعمل به حتى استشهاده.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد شادي جواد مصطفى قويدر أبو خالد في السادس عشر من شهر نوفمبر من العام NUM NUM NUM NUM م.ترعرع شهيدنا المجاهد بين أحضان أسرة فلسطينية مجاهدة ربته على القيم الإسلامية وأرشدته إلى طريق المساجد وموائد القرآن الكريم.
علاقته بوالديه وإخوانه
كان شهيدنا المجاهد شادي محبوبا جدا من والديه، فقد كان يحتل في قلبهما مكانة واسعة لما يتمتع به من أدب واحترام وتقدير في حقهما، فقد كان رحمه الله ساعيا لرضا والديه وراغبا في تلبية حاجاتهما ومتطلباتهما فكانا يحبانه كثيرا ويتمنيان له الخير والسلامة دوما.أما علاقته بإخوانه فكانت مميزة للغاية، فقد استقطب إخوانه للمسجد وعمل على إلحاقهم بركب الدعوة والجهاد في سبيل الله تعالى، فقد كان شادي رحمه الله يحب لإخوانه الخير كما يحبه لنفسه، أما إخوانه فأحبوه كثيرا وتعلقوا به، وحزنوا حزنا شديدا على فراقه عند الشهادة.
علاقته بجيرانه
كان شهيدنا المجاهد شادي يبتسم دائما في وجه كل من رآه، وتعامل مع جيرانه بكل أدب واحترام، فقد كان معظم جيرانه من أقاربه من نفس العائلة، فكان دائم الإرشاد والنصح لهم بالعودة إلى طريق الله تعالى والالتزام في طريق المساجد، فكان يحب لهم الخير ويتمناه لهم، وأراد أن يلحقهم بركب الدعوة كما نال شرف الانتماء لها.
المراحل الدراسية
درس شهيدنا المجاهد المرحلة الابتدائية في مدرسة المعتصم بالله في مدينة غزة، فكان طالبا مجتهدا محبا لدروسه ومدرسيه، أما المرحلة الإعدادية فقد درسها في مدرسة اليرموك، وواصل في هذه المرحلة التزامه في العملية الدراسية وجهده واجتهاده، بينما درس المرحلة الثانوية في مدرسة فلسطين في القسم الأدبي، حيث تبلورت في هذه المرحلة معالم الشخصية الإسلامية التي تمتع بها الشهيد حتى آخر لحظات حياته، وبعد أن أنهى الثانوية العامة بمعدل جيد التحق بمخرجة الشهداء والقادة الجامعة الإسلامية بغزة فدرس فيها تخصص المحاسبة، حيث أبدع في هذا التخصص وتخرج من الجامعة بمعدل جيد.
تأثر بهم الشهيد
لقد تأثر شهيدنا المجاهد شادي بالشيخ الشهيد أحمد ياسين، فكان محبا لكلماته ويحب أن يستمع إليها دائما ويرددها، كما أحب الدكتور عبد العزيز الرنتيسي كثيرا وحزن عند استشهاده حزنا عميقا.وتأثر شهيدنا بالشهيد القسامي ماجد حبشي كثيرا، فقد كان في نفس المنطقة التي يسكن فيها الشهيد، وعند استشهاده ودعه بالدموع والحرقة الشديدة، وتأثر أيضا بالشهيد إياد الطهراوي.
التزامه الدعوي
كان شهيدنا المجاهد شادي ملتزما في المسجد منذ نعومة أظفاره، وكان يشارك في الفعاليات التي تقيمها الحركة الإسلامية في المنطقة أو على مستوى القطاع.التزم الشهيد التزاما حديديا بالدروس والندوات الإيمانية في المسجد، وبايع جماعة الإخوان المسلمين في مسجد الصحابة في العام NUM NUM NUM NUM م، فكان خير أخ عامل في حقل الدعوة الإسلامية.
مهامه الدعوية
كان شهيدنا المجاهد معطاء في مجال الدعوة، لا يترك مكانا يستطيع أن يقدم فيه خدمة إلا قام بالواجب على أكمل وجه.عمل شهيدنا المجاهد شادي في جهاز العمل الجماهيري في حركة المقاومة الإسلامية حماس، فكان متميزا في عمله مخلصا لدعوته وإخوانه.
مهنة الشهيد
بعد تخرج شهيدنا المجاهد من الجامعة بتخصص المحاسبة التحق بصفوف الشرطة الفلسطينية المجاهدة، وعمل في مالية الشرطة، فتميز بإخلاصه الشديد وتفانيه في العمل، وحرصه على خدمة إخوانه في الشرطة وتوفير كل ما يحتاجونه.
التحاقه بالكتائب
ألح شهيدنا المجاهد على إخوانه في قيادة المنطقة للسماح له بالالتحاق بالكتائب، وأصر على ذلك فما كان من إخوانه في قيادة المنطقة ونزولا عند طلبه الشديد أن يوافقوا، فالتحق الشهيد المجاهد بالكتائب في العام NUM NUM NUM NUM م.كان الشهيد المجاهد يتمنى الشهادة دوما، ويحدث إخوانه عن أجر الشهداء ومنزلتهم في الجنة، فأخذ يجهز نفسه من أجل الجهاد والشهادة، فتلقى الشهيد المجاهد العديد من الدورات العسكرية في الكتائب، فكان فيها مجاهدا قساميا صنديدا، لا يهاب الردى ولا يخاف في الله لومة لائم.
مهامه الجهادية
بدأ شهيدنا المجاهد مشواره مرابطا على ثغور مدينة غزة، فأثبت جدارته في صد الاجتياحات الصهيونية على القطاع، وبعد مشواره الطويل التحق بالوحدة الخاصة في كتائب الشهيد عز الدين القسام.وعمل الشهيد في المكتب الإعلامي لكتائب القسام، فكان مصورا بارعا في تصوير العمليات الجهادية التي تنفذها الكتائب ضد العدو الصهيوني.
ظروف الاستشهاد
خرج شهيدنا المجاهد من بيته صباحا، وشهد كل من رآه ببياض وجهه وبشاشته، وعندما وصل إلى مكان عمله في مركز العباس للشرطة قامت القوات الصهيونية الغادرة باستهداف المقرات بعشرات الصواريخ الحاقدة، لم يصب شهيدنا بأذى وخرج من الموقع بأمان.بعد أن هدأ القصف الصهيوني قليلا دخل الشهيد ليسعف إخوانه المصابين ويخلي الشهداء، وعندما دخل قامت الطائرات الصهيونية بمعاودة القصف مرة أخرى فارتقى على الفور جراء أحد الصواريخ الغادرة.
كرامة الشهيد
خرجت من شهيدنا المجاهد رائحة المسك الفواحة التي شمها كل من كان حوله، كما رآه إخوانه في المنام مع كوكبة من الشهداء الذين ارتقوا معه في نفس اليوم.رحمك الله يا شهيدنا المجاهد وأدخلك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيقا، فعلى مثلك تبكي البواكي يا أبا خالد. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان 