سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعبدالغنيمحمدحمدانفماعنداللهخيروأبقى
القسامخاصبعيداًعنبلدتهالأصليةيبناالمحتلة،وبينالأزقةالتيانطلقتمنهاشرارةالثورةالفلسطينية،ووسطمخيمجبالياالذيطالماكانعلىموعدمعتخريجالمجاهدين،ولدعبدالغنيفيالخامسمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانبارابوالديهوأخواتهويعاملهممعاملةحسنة،ترعرععليحبالوطنوالجهاد.عرفالغنيمنذصغرهبسلوكهالهادئالرزين،وبعلوأخلاقه،أحبالطاعةوالالتزام،فعرفهمسجدالعودةأهلاللالتزام.
تعليمه
تلقىالراحلتعليمهالأساسيفيمدارسالوكالةفيمعسكرجباليا،وبعدانتقالهماليغزةتلقىتعليمهالثانويفيمدرسةيافابغزةثمانتقلاليمصرليكملدراستهالجامعيةهناكوحصلعليبكالوريوسادارةاعمالعرفبالتزامهواجتهاده.عرفعبدالغنيبعطفهوحنانهعلىزوجتهالتيتذكرهبحسنعشرتهوخلقهمعها،وهوالمعروفبينأفرادالعائلةكلهابصاحبالخلقوالحكمة،وقدكانشديدالمحبةلعائلتهولجيرانه،محباالخيرلهموالتوفيقفيكلأمورهم،حتىأصبحمثالالكلشبابالعائلةوالحيالذينيقربونمنهسنا،حيثكانمحبوبامنالجميعنظرالتواضعهولأخلاقهالطيبة.
بيعتهوالتزامه
بدأعبدالغنيارتيادالمساجدمنذنعومةاظافرهحيثكانحريصاعليالصفالأولفيجميعالصوات،كانمشهورابحبهللإصلاحبينالناسفقدعملفيلجنةالاصلاح،وكانيشاركاخوانهفيمسجدالعودةفيجميعالزياراتالتييقومبهاالمسجد،فكانشيطارغمكبرسنهمداومعليحلقاتالذكروحفظالقران.التحقالراحلالمجاهدبالدعوةمنذبدايةالانتفاضةالثانيةعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بايعالحركةالمجاهدةفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،كماحصلعليالعديدمنالدوراتمنهاطلائع،رواد،اعدادالدعاة،تكميل NUM ،تكميل NUM ،تكميل NUM .
انضمامهللقسام
التحقمجاهدنافيكتائبالقساممنذبدايةالانتفاضةالثانية،حيثبرعفيالعملالعسكريوعرفعننشاطهوفطنتهفيالمجالالعسكري.وكانالراحلمعروفابالسخاءودعمهلإخوانهالمجاهدينبالمال،وأشرفمنذالانتفاضةالثانيةعليمتابعةاحدىالأنفاقالقساميةفيكتيبةالشهيدسهيلزيادة.يعتبرعبدالغنيمنمؤسسيسريةالشهيدأحمدياسينكبارالمجاهدين،حيثتمتكليفهبإمارةفصيلفيهذهالسريةوذلكلالتزامهوحنكتهالعسكرية.كماكلفبمسؤوليةالانضباطالعسكريفيسريةالشهيداحمدياسين،حيثكانيتفقداخوانهالمجاهدينأثناءالرباط.
فيالمسجدكانالموعد
رحلعبدالغنيبعدحياةمليئةبالطاعةللهوالجهادفيسبيلهفقدكانحريصاعلياداءالصلاةفيالمسجدفجميعالاوقات،فقدكانذاهبايومالاحدبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ماليصلاةالمغربكعادتهفيمسجدالعودةواثناءالصلاةأصيببسكتهقلبيهكانتنهايةحياتهالجهاديةبعدانامضىمنعمره NUM  NUM عاماقضاهافيسبيلالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...كتائبالقسامتزفالمجاهدالقساميعبدالغنيحمدان
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين.تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدعبدالغنيمحمدحمدان NUM  NUM عاماًمنمسجدالعودةإلىاللهبمعسكرجباليا
والذيانتقلإلىجوارربهمساءاليومالأحد NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالأحد NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م