سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد












الشهيدالقساميعبدالرحمنسالمالمصري
صنعبدمهالنصرالتليد
القسامـخاص
صحبتنيمعكفيرحلةالأفراح،وجدتنفسيبأطوارالفلاح،عشتالهيامفيفصولالكفاح،وصحتلاحفجرالنصرلاح.
فيعينيكنورمننور،منقلبكتراتيلوسرور،روحكتهديبشراوطهور،هناأنتكماكنتمهبطالأسرارومحطالارتقاء،فتىالتفوقوشارةالاقتداء،عَلمالإرادةولغزالعطاء،شعاعالأملوأحجيةالفناء.
عبدالرحمنفيحروفاسمكشرحالحكاية،منخطواتكتفاصيلالرواية،بيديكنسجناالبدايةوالنهاية،حياتكبصمةالأحياءوموتكفرحةالشهداء.
خيريةمتوارثة
لايزالاللهيغرسلهذاالدينغراسايستعملهمفيسبيله،ولاتزالصحائفالأيامتنطويلتلدكلجديد،وتسفرعنحكمةالقدربتعاقبها،حتىتصبحشواهدلأنفاسحيةعانقتها،وصرخاتأولىدوتفيأرجائهاتحملبشاراتخيرعاجلة،وتعزفللمستقبلألحانالتفاؤلوأهازيجالأمل.
كانللرابععشرمنيونيوعام NUM  NUM  NUM  NUM مفخرابميلادصنديدمنصناديدالإسلامورجلمنرجالاتالقسامسرتمعهنسائمالدفءتجوبالأرضالمباركةبنبأالبطلالهمامتبشرهابالسلاموالأمان،وتخبرهابأنقلباينبضبحبهاحضر،وذلكبعدماحلتأطيافالفرحةببيتالدكتورسالمالمصريودخلتالسعادةقلوبذويهمعالوليدالجديد.استُقبلالخبربالثناءوالحمدعلىواهبالإنعامووليالإحسانوعرفانابمالهمنحقعلىالخلقسمىالوالدابنهعبدالرحمن،تسميةٌصبغتحياتهمعمطلعهاوأوضحتلهغايةوجودهمنذالبداية.
وفيأرجاءهذاالبيتالعامربالإيمانتنسمعبدالرحمنالمعانيالطيبةواستقىالقيمالفاضلةوترعرععلىالخلقالقويمبعوناللهثمرعايةوالديهالفاضليناللذينأوجدابيئةمنالحبوالتعاونوالتآلفبينأبنائهموبثاروحالطاعةوالالتزامفيهم،فكانوالدهميحضهمعلىالصلاةمنذصغرهمويشجعهمعلىتأديتهافيجماعة،ورويدارويدااشتدعودالفتىوكبرسنهمعتاداارتيادالمساجدوأصبحملأالسمعوالبصرفيدماثةخلقهوعذوبةصفاته.وعندماأطلعلىالحياةوجدنفسهفيمخيملجوءحيالشابورةفيرفحوتفصلهعنأرضجدودهبئرالسبعمسافاتطويلةطواهاالمحتلالغاصبببغيهوظلمه،لكنهلميستطعمنعهمناستنشاقعبيرالحريةفتولدتلديهرغبةالمقاومةواعتنقفكرةالجهاد.
رؤيةعلمية
هينزعةالخيرالمغروسةبجنباتالقلبالحي،هيعزمةالإرادةالمجدولةبسواعدتهوىالبناء،هينيةالحقالمنطويةفيأعماقالنفسالمؤمنة،فيطريقالعلموالنورسارعبدالرحمنتدفعهالغايةالنبيلةالتيتعشقها،ومضىيجاوزالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسالوكالةللاجئين،وصبطاقتهفيالمرحلةالثانويةفيطلبالعلموالعملخدمةلديناللهفكانمنروادالعملالكشفيوالجماهيريوالطلابيفيمدرسةبئرالسبعومنطقةمسجدالسلام،وبعدماأنهىالمرحلةالثانويةبنجاحاختارأنيكملتعليمهالجامعيفيكليةالشريعةوالقانونفيالجامعةالإسلاميةوكانوراءهذاالاختياررغبةفينفسهلإرساءالحقفيالمجتمعوتطبيقالشريعةفيالقانونمعتقدابأنالإسلامنظامكاملشامللكافيجوانبالحياةوقادرعلىأنيعمحياةالناسبالعدلوالطمأنينة.
وتمكنمنإنهاءرحلتهالجامعيةفيمدتهاالطبيعيةوبمعدلجيدجدارغممااكتنفهفيتلكالفترةمنأعباءدعويةوجهاديةجسيمةكانلاينامخلالهاالليلومعذلكيذهبمبكراإلىجامعتهمستكملاالجهادوالإعدادبمهمةصناعةالحياةوبناءالأمجاد.ومعأنالفرصةلمتسنحلعبدالرحمنكييأخذدورارسمياينساقمعتخصصهإلاأنهلعبهذاالدورفيمحيطهفكانعنواناللصلحبينالمتخاصمينوبريدألفةبينقلوبالمتشاحنينحتىإنهاستطاعالخلاصمنآفةالشقاقالتينخرتبينعديدمنالأصحابوالشباب.
علمسماوي
هيرحلةوأيرحلةلاتكادتجدلهافيعالمالحروفوصفا،هيلحظاتبسطتتجلىفيهاالرحماتوتنسكبمعهاالعبراتفتغمرالزمانوالمكانبالسكينةوأيسكينة،فيأولخطواتهقدحعبدالرحمنشرارةالمنافسةوأبانطبيعةالمسابقةفصدعبقولهأحسبصحابةرسولاللهأنيسبقوناإلىالجنةواللهلنزاحمنّهمعلىأبوابالجنةكلمةمستقاةمنأنفاسالتابعينلمافاتهمالسبقشمرواعنساعدالصدقفلحقواالركبمدركينوفيذلكفليتنافسالمتنافسون.
سارعبدالرحمننحوربهبخطىثابتةواثقةيمضيقدمايردفطاعةبطاعةويرتقيمدارجالسالكينخطوةخطوةإلىأنوصلإلىحالةإيمانيةراقيةلمسروعتهاوشعرمتانتهاكلمنعايشهعنقرب.انتقلعبدالرحمنمنالحفاظعلىصلاةالجماعةإلىالظفربشهودتكبيرةالإحراموالانتظامفيالصفوفالأولىللمصلينخاصةصلاةالفجرالتيواظبعلىأدائهاوكانيحضأقاربهوأصدقاءهكييحافظواعليها،وباتطارقالكلبابخيروأجريستطيعالولوجمنهإليهفلميكنليفوتأيفرصةتقربهإلىاللهإلاويغتنمهاوصارتساعاتوقتهملأىبالذكروقراءةالقرآنوصلاةالنوافلولايكاديمريوممنأيامهبدونهاوكانتالسبحةالالكترونيةملازمةلهلاتفارقهالبتةإضافةلحرصهالشديدعلىالاقتداءبسنةالنبيصلىاللهعليهوسلمفيكلجوانبحياتهصابغاإياهابالصبغةالإسلامية،وكانلايفوتفرصةلعلمشرعيأونافعإلاويغتنمها،وممااهتمبهكثيراالقراءةفيفقهالجهادوأحوالالمجاهدينساعيالأنيكوننموذجامجاهداكالمجاهدينمنسلفالأمة.وكانفيجهادهلنفسهوجهادهلعدوهكفارسشقطريقاواحدةيصلحهذهليؤدبأولئك،ويزكيروحهلتثبتقدمه،فكانيخصالأيامالأشدحرابالصيامغيرآبهبأتعابهالمضافةإلىأعباءالتدريبوالإعداد.وإنماالطاعاترسائلالعبادعلىظهرالأرضليكونوالدىأهلالسماءأعلامامعروفين.
معراجروح
فيكلعامكانتروحعبدالرحمنترقبمجيءهلاليؤذنبحلولموسمالتحليق،وتصلفيتأهبهاحدالشوقللانطلاقفيرحلةمعراجيةمنأروعمايكون،وكأنرمضانالقادممعالهلالهوبطاقةسفرلهالتبدعوتتألقأيماإبداع،بلوتثبتوجودهافيذاكالملكوتالعاليبعدماأخذتأشواطامنالمرانطوالالعام،وهيترىفيأيامهالفضيلةفرصةسانحةلتحيافيعالمهاالذيتحب.فكانالاجتهادأمارةشغفهوعلامةارتقائه.وإنكانلعبدالرحمنباعفيقيامالليليحوزشرفالمؤمنعلىمدارالأيامإلاأنهجعللليالرمضانحكايةأخرىوطعمامختلفا،فكانرحمهاللهيعودإلىبيتهعقبكلصلاةتراويحويغلقعلىنفسهبابغرفتهويطفئأنوارهاإلامنمصباحيضعهعلىرأسهاشتراهخصيصاليريهصفحةالقرآنفقطثميختليبربهقائمالليلساجداضارعاداعياباكياخاشعاينطبقعليهقولهسبحانهأمنهوقانتآناءالليلساجداوقائمايحذرالآخرةويرجورحمةربه.ولاينتهيمنقيامهإلامعأذانالفجر.
ولميكنيعلمبحالهأحدإلاشقيقهالذيعرفبالأمرخلسةوحدثبماعلمبهبعداستشهادعبدالرحمنقائلالقدواظبعبدالرحمنعلىهذهالعبادةأربعسنواتلميقطعها،وكانأصدقاؤهيسألونهأينيقضيليلةالقدر؟؟وعنمكانقيامهالعشرالأواخرمنرمضان؟؟فيجيبهمأنهيقومبالتجوالعلىالمساجدجاعلاخبرهموضعسربينهوبينربه.
وعقبعبادةالليليفتتحنهارهبالطاعةوالتبتلفيمكثفيالمسجدتالياللقرآنإلىأنتشرقالشمسثميسيحفيالأرضعابداداعيةمجاهدا،فللهدرهمنبطل،وياللهماأسعدهامنلحظاتظفرتبهاالدنيامنأنفاسعبدللرحمن،واخضلتبهاالأرضمندموعهالحرى،واستقبلتالسماءصوترجائهولحندعاه.
منارةدعوية
قويتفينفسعبدالرحمنجذورالعبوديةواستمسكتبهاروحهيتعاهدهابالرعايةوالنماءحتىأصبحشابانضراحلوالخلقجميلالصفاتمبعثفخروموضعقدوة،وأولمنشهدوعايشهذاالبهاءأهلبيتهوأقاربهفهوالباربوالديهوالمطيعلهماوالعنصرالفاعلوالمبادرفيالبيتينظفويرتبويقومبكلمايطلبمنهعلىوجهالسرعة،كماكانيقبليديوالديهكلماأتيحلهذلكمتوددلهماحريصعلىرضاهما،ومنصوربرهأنهوبعدعودتهمنعملهالجهاديكانيأبىأنيطلبمنوالدتهإعدادطعاملهكماكانيقومبغسلملابسهبنفسهراغبافيراحتها،وهوبمثابةأخوصديقلإخوانهقويالعلاقةبهمورغمصغرسنهبينهمإلاأنهكانمحطتقديرهموصاحبتأثيرعليهمفيحثهمعلىالطاعةوالالتزاموخلقجوتنافسيبينهمفيذلك،ولأنهصاحبالقلبالكبيرالرحيمكانالصغاريقبلونعليهويحبونهلعطفهعليهموملاعبتهلهموكرمهمعهم،وهوأيضامفتاحالصلةالمبادرلزيارةأقاربهوتفقدأحوالهموكذلكمعجيرانهوأصدقائهوممايذكرهناقيامهبالاتصالعلىمعارفهفيعيدالفطرومباركتهلهمبحلوله،ومنأجملمشاهدالإخوةالتيتجمعروحافيجسدينماكانبينعبدالرحمنوأحمدالأطرشمنحبفياللهواعتصامبحبلهورفقةفيالدعوةوالجهادوالاستشهاد.
وعبرهذهالحصيلةمنالعبادةوالعلموالخلقحملعبدالرحمنهمدعوتهوتحرقلأحوالالشبابوكانغيوراعلىوقتهموطاقتهم،وباتبينإخوانهالذاكرالمذكربواجباتالمسلمالمحفزلهمعلىالطاعةفلايكادونيجتمعونفيمجلسإلاويذكرهمبأحوالالنبيصلىاللهعليهوسلموصحابتهالكراموسلفالأمةويعظهمبمايفتحاللهعليه،ويبثفيهمالروحالإيمانيةمنخلالالرسائلالتييرسلهاعلىجوالاتهم،وحملرمضانالأخيرصورةمنصورعطائهالدعويحيثقامبشراءعددمنالمصاحفووضعهافيمسجدالسلامخفيةفلماعرفأنأحدالشبابرآهوحدثبذلكعاتبهوطلبمنهألايكررها،واشترىأيضاعددامنالسبحالالكترونيةووزعهاعلىإخوانهلتبقىقلوبهموألسنتهمرطبةبذكرالله.وعلىصعيدنشاطهالدعويوالحركيكانمحطالأنظارفيانضباطهوسمعهوطاعتهومشاركتهفيالأنشطةالمسجدية،وبايعجماعةالإخوانعام NUM  NUM  NUM  NUM موتولىمسئوليةجلسةدعويةفاستطاعالارتقاءبأفرادهاوأوصلهمإلىمرحلةمتقدمةمنالالتزام.
وحملصاحبالقلبالرحيمهمومالناسفكانعبدالرحمنمسابقامنافسافيأعمالالخيروالبرلدرجةأنذويهعثروابعداستشهادهعلىنوتةفيهاعددمنوصولاتكفالةالأيتاموالصدقات.
شغفعسكري
شغفليسكأيشغف،وولعليسكأيولع،باتفيصدرعبدالرحمنهيامبالجهاد،فأعدلهعدةقوية،وعزمفيهعزمةفتية،بداتوقنفسهورفعةطموحهمنذالوهلةالأولىلانضمامهإلىكتائبالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM موكأنولادةجديدةولدهافطلقالنوموعزفعنالراحةوأصبحمراحهفيجدوتعب،وغدتحياتهجهادافيجهادفلميدعميدانايعتبعليهبلوتركبصمةواضحةأينماحل،خاضأبومالكدورةالمستجدينفأثبتلهقدمافيساحالإعدادوالتدريبنظرالمهارتهالعاليةحيثكانيعودمنالدورةالعسكريةويمكثالليلطولهيعيدويكررماتعلمهمنمهاراتإلىأنيتقنهامماأهلهبسرعةليكونأحدأبناءالوحدةالقساميةالخاصة،والتحقبالعديدمنالدوراتالعسكريةالمغلقةوالمكثفةفكانمنأفضلالمجاهدينفيها.وأصبحمنالصفوةالذينيعتمدعليهمفشاركفيمهماتالرباطالمتقدميحرسثغورالوطنالشرقيةويكمنالأيامتلوالأيامفيتلكالأماكنالخطيرة.ولميكتفيعبدالرحمنبماتلقاهمنتدريبفاجتهدعلىنفسهبمااستطاعمنجهدمحاولاتعلمسائرالعلومالعسكريةوإتقانالفنونالقتاليةالمختلفةوالالتحاقبأنديةكمالالأجساموبدوراتتعلمالسباحةواعتيادالجريحاملاالأثقالوالبراعةفيالإسعافالأوليوالمهاراتالطبيةاللازمةللميدانكلذلكفيسبيلصناعةالمجاهدالحقوتحقيقالكفاءةالعسكريةالمطلوبة.
ومنصورشغفهالعسكريحرصهالكبيرعلىامتلاكالعتادالعسكريومتابعةآخرصيحاتهفكانعتادهكاملاوبأدقتفاصيلهعلىحسابهالخاصودائمامايشتريكلجديدباذلامالهفيسبيلالله،ومعتقدابوجوبجاهزيةالمجاهدلكلطارئكانتجعبتهالعسكريةلاتخلوممايلزمهافكانبحوزتهمايقارب NUM  NUM  NUM طلقوأجهزةلاسلكيةاحتياطيةوعبواتمتنوعةحتىأنهكانيهتمبوجودالتمروالماءويجددهماباستمراروكانتوصيتهلأمهفيموسمالحجأنتحضرلهكمياتمنالتمرالمحفوظليكونلهزادافيجهاده.ومنروائعهأنهكانيوزعفضلعتادهعلىمنلاعتادعندهمنإخوانهالمجاهدين.ومنبالغاهتمامهبالجهادوالقتالفيسبيلاللهأنهكانيقضيأيامالتصعيدفيحالةتأهبدائمفيضعسلاحهبجوارهوينامبزيهالعسكري.
تفوقجهادي
منبوابةالعزوالفخارعبرعبدالرحمنيصنعمجدالأمةالإسلام،وفيأحلكالظروفوأعقدالمواقفظهرهذاالفارسالقساميالهمام،رسممعالمطريقالفداءفوقالأرضوتحتالأرض،جابهبإيمانهجبروتالغاصبفلمتلنلهقناةولمتنكسرلهإرادة،امتدمعهالشغفالأولفلمينبتوواصلبذاتالهمةإلىنهايةالدرب.تدربحتىصارمدربا،وتعلمإلىأنأصبحمعلما،اختصرمسافةالزمنبإقدامه،وتجاوزمدىالعمربمدادهوإمداده.بعدتألقهفيالجنديةتألقفيالقيادةعندماتأهلليكونضمنكادرالتدريبفيكتيبةالشابورةولواءرفح،وبداواضحااهتمامهالبالغبدوراتالمستجدينوالتيبدورهاتأسسالمجاهدوتصقلشخصيته،وكانتواجدهفيالمواقعالعسكريةمستمربشكلدائم.وتركلمسةدعويةطيبةفيموقعالتدريبالمركزيبرفححينماكوّنفيمصلىالموقعمكتبةليستغلالمجاهدونأوقاتراحتهمفينهلوامنالعلموينشغلوابالذكر.
وكعادتهفالتفوقدأبهمنميدانالتدريبوالإعدادإلىميدانالخطةالدفاعيةفقدبذلعبدالرحمنجهداعظيمافيحفرالأنفاقوتجهيزالخطةالدفاعيةمستمتعابمايقدمهفيسبيلاللهصانعامنأطباقالثرىطريقايعلوبهنحوالجنة.
ومنثمابتدأعبدالرحمنرحلةمختلفةومرحلةنوعيةأخرىمنمراحلجهادهالعظيمحينماتمفرزهمنالوحدةالخاصةلينتسبإلىصقورالقسامفيوحدةالدفاعالجويمعمطلعتأسيسهاواعتلىصهوةالمجدفيهذاالمضماروبلغمراتبالتفوقالعليافكانمنصفوةالمجاهدينفيلواءرفحالذينأجادواوأبدعوافيزمنقياسيفيالتعاملمعالأسلحةالمختلفةلوحدةالدفاعالجويوأظهرشجاعةمنقطعةالنظيرفيالتصديللطيرانالصهيونيخلالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وشهدتأرضوسماءفلسطينلهذاالبطلإقدامهفيحربالفرقانومواصلتهالنهاربالليلفينقاطالرباطدونوجلأوترددرغمتعرضهوإخوانهللقصفمنقبلالطيرانالحربيإلاأناللهكتبلهمالنجاهبفضله.
ومعإجادتهوإبداعهبرزعبدالرحمنبشكللافتفيالدفاعالجويوتمترقيتهليكونأحدمدربيالتخصصعلىمستوىرفحوكذلكنائبمسئولالتخصصفيكتيبةالشابورةوجاءاختيارعبدالرحمنلهذهالمكانةرغمصغرسنهبالمقارنةمعأقرانهدليلاواضحاعلىماتملكهمنصفات.
كانعلىقدرهذهالثقةالكبيرةالتيأولاهالهإخوانهفحملالأمانةوتحملالمسئوليةوأتبعالإبداعبإبداعفتركبصمةهامةوواضحةفيهذاالتخصصعبرأدائهالعاليوجهدهالمتواصلوعملهالدؤوبمنأجلرفعكفاءةالمجاهدينوتحسينأدائهم،وبداواضحااستغراقعبدالرحمنللرقيبالتخصصفكانعلىالدواميبحثويطالعويبادروكأنهشعلةمننشاطمتقدةلايفترالبتة.
وتميزخلالهذهالرحلةالجهاديةالعريقةبالسريةالتامة،والقدرةالعاليةعلىالتحمل،والتضحيةبكلمايملكمنوقتوجهدومالفيسبيلالله.
بصماتوكرامات
لوكانتلكإطلالةعلىقلوبالمجاهدينلرأيتاسمعبدالرحمنمنقوشاعلىصفحتها،ولوعشتفيكنفالمهاجرينإلىاللهلوجدتعبدالرحمنمرمنهنا،فيصولاتهمفيجولاتهمأثناءإعدادهموخلالقتالهممعسكناتهموحركاتهمظلاللهوارفة





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل







