سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي طراد صلاح الجمالالمجاهد الذي جمع بين الورع و التقوى
القسام خاص من أرض الإسلام دعانا قلب ينبض باليقين يدعونا أن لبوا الآن جرح الأخوة في فلسطين لبيك يا أرض الخير نفدي الدين بنور العين هكذا كان شهيدنا القسامي المجاهد طراد الجمال الذي نحتسبه عند الله شهيدا ولا نزكي على الله أحدا رحمك الله يا أخانا الغالي فقد كنت أخا حبيبا على نفوسنا ومجاهدا عظيما في دروبنا وأصبحت ذكرى نابضة في قلوبنا لن ننساك يا طراد نبقى في هذه العجالة مع سيرة البطل القسامي طراد الجمال الذي أقض مضاجع الصهاينة فعلمهم فنون الحرب في نتساريم.
الميلاد والنشأة
في الخامس من مايو عام NUM NUM NUM NUM م كان حي الشجاعية بمدينة غزة على موعد مع ميلاد الشهيد القسامي طراد صلاح الجمالي لتضيف الشجاعية إلى مواليدها ذلك الفتى الأشم الذي سماه ابوه ب طراد نسبة الى رجل بدوي امتاز بالرجولة والشهامة التقاه والد الشهيد و أعجب به كثيرا، و سمى ولده طراد على اسمه.. لكن طراد حينما كبر..عمل على تغيير الاسم وأطلق على نفسه عبد الله .درس الشهيد الابتدائية والإعدادية في حي الشجاعية وتميز بالتفوق منذ طفولته الهادئة وحتى يوم استشهاده المشهود.لم يبك الشهيد طراد أهله فحسب بل بكاه كل من عرفة من أبناء حيه و مدينته فقد ملك قلوب الأقرباء منه والبعيدين عنه... لم نعرف ذلك بأسماعنا ولكننا رأيناه بأبصارنا فعلى مشارف حي تل الهوى جنوب غزة، يمكنك أن ترى حزنا دفينا في عيون المارة هناك على الشهيد طراد وكذلك الصمت القاتل الذي يعيشه المعزون في خيمة عزاءه.
حبه للعمل الدعوي
وذكر موقع صابرون أن الشهيد امتاز منذ نعومة أظفاره بحبة للعمل الدعوى سواء كان في مسجده الهواشي بحي الشجاعية الذي يبعد عن بيته أمتار قليلة او على صعيد منطقته الذي سكنها تل الهوا او حتى على صعيد عائلته التي صنع منها نموذجا حيا للبيت المؤمن المحافظ.فيؤكد لنا شقيقه محمد NUM NUM عاما بحزن بدا على معالم وجهه كان الشهيد أخي طراد رحمه الله دائم الدعوة لنا في البيت، لان نكون مثالا لغيرنا.. كان كثيرا يتابع أهله في البيت فيما يخص الصلاة وصيام النوافل وقيام الليل .. .وأردف شفيقه صيام طراد كان بشكل متواصل على مدار الأيام وأيام فطوره كانت قليلة وكثيرا ما كنا نستيقظ في جوف الليل على صوته وهو يصلي وكنا نرى في عيونه بكاء الخشية من الله .
في صفوف القسام
لما تميز به الشهيد اطراد من الهدوء والورع استطاع بسهولة أن يلفت نظر إخوانه في كتائب القسام إليه، متمنين أن يصبح عضوا في جهازهم، وفعلا تم عرض الأمر عليه بعد أن اختبروه.يقول احد المقربين منه فوجئ الشهيد اطراد بالأمر، وبكى كثيرا ..ولما سأل عن سبب ذلك اخبر بأنه كان يدعو الله تعالى أن يمن عليه بهذه اللحظة، وهذه الدموع هي دموع الفرح لان الله من عليه بالاستجابة .وبعد انتماء اطراد الى صفوف القسام في بداية انتفاضة الأقصى، اخذ يصول ويجول في مقارعة الاحتلال، حتى نال إعجاب إخوانه منه..خاصة بعد نجاحه بتنفيذ عدة عمليات عسكرية ضد الاحتلال .
الشهادة
تميز الشهيد طراد بالروح القيادية التي أهلته لأن يتولى قيادة إحدى مجموعات القسام والتي كان من ضمنها الشهيد راوي أبو كميل، ومحمد دغمش الذين قصفتهما طائرة حربية إسرائيلية بينما كانا يقومان برباط ليلي على الحدود مع الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM .بعدها أصر الشهيد طراد على مواصلة الطريق، و استمر في عمله المقاوم، يرصد و يخطط و ينفذ عمليات القسام .وأثناء المحاولة لاقتحام مغتصبة نتساريم من قبل احد الاستشهاديين تم اكتشاف أمر المجموعة التي كان يتواجد معها الشهيد طراد، و قصفتهم طائرة حربية صهيونية، هو والشهيد إبراهيم الديري NUM NUM عاما والشهيد هيثم حسان بتاريخ NUM NUM عاما من كتائب القسام بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
وصية الشهيد
أماه لا تبكي على اذا سقطت ممددا أماه إني ذاهب للخلد لن أترددا ...كان هذا البيت من الشعر آخر كلمات الشهيد القسامي طراد صلاح الجمال NUM NUM عاما لامه قبل استشهاده بساعة واحدة قبل خروجه لتنفيذ إحدى العمليات الجهادية التي قرر تنفيذها في يوم استشهاده واثنين من رفاقه يوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM حينما قصفت طائرة صهيونية السيارة التي كانوا يستقلونها قرب مغتصبة نتساريم جنوب مدينة غزة .وكأنه كان يعلم أن منيته قد أزفت للرحيل.. فكتب وصيته التي قال فيها أوصيكم يا إخواني أولا بتقوى الله العظيم كما أوصيكم الابتعاد عن كل شي حرام واتقوا الله حيثما كنتم لأن تقوى الله هي أساس كل نجاح .و خاطب أمه الحبيبة قائلا أنت يا أمي، يا من حملتي كرها ووضعتني كرها أوصيك الا تبكي علي وحين سماعك لنبأ استشهادي، احمدي الله عز وجل وكبريه، وأطلقي زغرودة الفخر والبشر .و حدث والده الحاني و هو يقول أبي الحنون، يا من علمتني الرجولة والإباء، عرفتك أسدا شامخا، بإذن الله سأكون شفيعك يوم القيامة..أما أخوته الغوالي فنصحهم ان يبقوا يدا واحدة ، محذرا إياكم من الفرقة فإنها ستنهشهم كما تأكل النار الحطب .. يقول طراد في وصيته ان الشهادة في سبيل الله لم تكن بالحدث الغريب بل هي أمنيتي التي طالما عشقتها وانتظرتها بكل كياني ووجداني ولم أتوانى ان أقدم روحي وأشلائي ..الى الله عز وجل واني لأكتب لكم هذه الرسالة والدموع تنهمر من عيني..الى اللقاء في الجنة . ابنكم المحب لكم على الدوام طراد بسم الله الرحمن الرحيم NUM ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله
أمواتا، بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام ضربات الهاربين لا تخيفنا..
والشهادة أسمى أمانينا ياجماهير أمتنا العربية والإسلامية..
يا جماهير شعبنا المجاهد ها هي الأحداث تتوالى.. لتشهد بأن العدو الصهيوني لا
يعرف إلا لغة الدم، التي لا تكتمل حياته الهمجية إلا بها، ورغم ما يزعم من أنه
سيخرج من غزة ليتركها وشأنها، إلا أنه يصر على ارتكاب أبشع المجازر بحق أبناء
شعبنا ليشفي غليل جنوده الذين ذاقوا الأمرين على أرض القطاع الحبيب. ولكن أنى له أن ينال ما تمنى، طالما أننا سرنا في هذا
الطريق حيث الشهادة أمنية المجاهدين كافة، فلا يظنن أنه باغتيال المجاهدين من أبناء
شعبنا سينال من عزيمتنا تجاهه، فوالله إن الطفل من بيننا ينتظر اليوم الذي يشب فيه
لينال من بني صهيون. فبعد ظهر اليوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الموافق NUM NUM من محرم NUM NUM NUM NUM ه أقدم العدو الصهيوني بطائراته الأمريكية الصنع ليقصف سيارة استقلها كلا من
الإخوة القائد البطل إبراهيم محمد الديري NUM NUM عاما من حي الصبرة بغزة القائد البطل طراد صلاح الجمال NUM NUM عام من حي تل الهوا بغزة المجاهد البطل محمد محمد حسان NUM NUM عاما، من منطقة المغراقة نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله
أحدا؛ والذين قضوا نحبهم مباشرة إثر القصف على سيارتهم جنوب
مدينة غزة، وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف المجاهدين إلى الحور
العين، لنؤكد على ما يلي NUM . ردنا بإذن الله تعالى سيكون قريبا وفي قلب
بني صهيون ليعلموا بأننا قادرين بعون الله تعالى على أن نرد الصاع بصاعين، ولكن في
الوقت المناسب. NUM . لن يكون سلاحنا موجه لصدور أبناء شعبنا يوما،
كما يتقاذف البعض نزاهة حركتنا ليدنسوه بأفعال المارقين والخارجين عن الصواب،
فسلاحنا منذ أن حملناه موجه إلى الأعداء لا غير. NUM . أما أنتم يا ذوي الشهداء، فاهنئوا بما نال
أبناءكم من الخير والشهادة، واصبروا فإن الله مع الصابرين. وإنه لجهاد، نصر أو استشهاد؛ كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الموافق NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه 