سيرةالشهيد









الإستشهاديالقساميلبيبأنورعازمنفذعمليتهوتركالعدويتخبطللبحثعنمنفذها
القسامـخاصإنالصمتالذييلزمهمرتكبوهذاالهجومعائدربمافيرغبتهمبمراعاةالسلطةالفلسطينية...قديكونالإرهابيأتىمنالخارج،لكنحتىفيهذهالحالة،لابدأنهحصلعلىدعممحليبهذاالتخبطالمليءبعشراتمنعلاماتالاستفهامعلقرئسالوزراءالصهيونياسحقرابينفيذلكالوقتعلىالعمليةالاستشهاديةالتينفذهااحدجنودكتائبالشهيدعزالدينالقسّامفيضاحيةراماتغانفيتلالربيعالمحتلة،موقعاًستةصهاينةوأكثرمن NUM  NUM صهيونياًحسبالإذاعةالصهيونية،وأضافرابينفيتصريحهوالعرقيتصببمنوجنتهالمحترقةغضباًهناكربمانوعجديدمنالأعمالالإرهابية،إذلميعلنأيطرفمسؤوليتهعنالاعتداء.وكانتقواتالاحتلالتدركأنهابحاجةلمعرفةهويةمنفذالهجومللبحثعنبقيةأفرادالخليةالتيتقفوراءالعملية.ولذلك،بدأالجيشالصهيونيحملةمداهماتفيمناطقشمالالضفةالغربية،ثمنفذتحملةمماثلةفيمناطقجنوبالضفةالغربية،غيرأنأجهزةالاستخباراتالصهيونيةفشلتفيالحملتينفيالعثورعلىمايقودإلىهويةمنفذهاوالذيكانالاستشهاديالقسّاميلبيبأنورعازم.
ميلاداستشهادي
ولدالشهيدالقسّاميالقائدلبيبأنورفريدعازمبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيمدينةالزرقاءفيالمملكةالأردنيةالهاشمية،إلاأنجذورهتعورلبلدةقريوتقضاءمدينةنابلس،حيثعادإليهاوذووهصغيراً،بعدسنواتقضاهاوأسرتهفيالمهجر،وفيحِلقمساجدبلدتهقريوتنهلمنمعينالقرءانالكريم،ومنصورحياةالصحابةالكرامتعرفعلىجهادهموتضحياتهمفيسبيلإعلاءرايةالقرءانالعظيم.
تلقىشهيدناالبطلتعليمهالابتدائيفيمدرسةقريوتالثانوية،ومنهالمدرسةحوارةالثانويةليكملدراستهالثانويةفيالفرعالعلمي،وبعدأنأنهىتعليمهالثانوي،ذهبإلىالأردنليكملدراستهالجامعيةحيثالتحقبالكليةالعربية،لدراسةالكمبيوتر.
جهاده
وأثناءدراستهفيالمملكةالأردنيةالهاشميةكانتالانتفاضةالأولىقداندلعتشرارتهافيفلسطينالمحتلة،وبدأتوبعدأنأكملتكتائبالشهيدعزالدينالقسّامهيكلهاالنهائيللعمل،بدأتبتنفيذالعديدمنالعملياتالاستشهاديةالتفجيريةالتيأذهلتالكيانالصهيوني.
أماشهيدناالقسّاميالقائدلبيبعازمالذيكانيتابععبروسائلالإعلامتفاصيلإنجازاتالمجاهدينوأخبارهم،فقدكانيهولهمايقععلىشعبهالفلسطينيمنإذلالوتعذيب،واعتقالوتشريدللمواطنين،فشعرأننداءالجهادوالاستشهاديناديه،فلميستطعتمالكنفسهمنهولتلكالمناظر،فحزمأمتعتهتاركاًوراءهماتبقىمندراسةمتوجهاًإلىفلسطين،ليلتحقبصفوفالمجاهدين.
وكانمنابرزقياداتحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمنطقته،فقدكانمنأوائلمنانضمإلىصفوفها،مبايعاًفيهاقيادةالحركةعلىالسمعوالطاعةفيالمكرهوالمنشط،ليتسلمبعدهاقيادةحركةحماسفيبلدته،ويقومبكلأعبائهاالدعوية.
التحاقهبكتائبالقسّام
كانالشهيدرحمهاللهوبناءعلىتعليماتخاصةكانيتلقاهامنبعضإخوانهفيكتائبالشهيدعزالدينالقسّام،يترددمراراًعلىجامعةالنجاحالوطنيةفيمدينةنابلس،وهناكالتقىبالمهندسيحيىعيّاش،وبموجبتوجيهاتالمهندس،بادربالتعاونمععبدالناصرعطااللهالقابعفيسجونالكيانالصهيونيبتكوينمجموعةقسّاميةسرية،كانلهادوربارزفيإقامةقاعدةتنظيميةفيمنطقةنابلس.
ارتكزتفيالبدايةعلىتجنيدمتطوعينلتنفيذعملياتاستشهادية،ولأنهماكانامعروفينبنشاطهمافيحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وشاركامراتعديدةفيفعالياتجهادية،واتفقالمجاهدعبدالناصرعطااللهويحيىعيّاشعلىقيامالمجاهدينالقساميينلبيبأنورفريدعازموسفيانسالمعبدربهجبارينكمرشحينلتنفيذالعمليتينالاستشهاديتينالأولىوالثانية،اللتينتقررأنيتمتنفيذهمابالتعاونبينقاعدةعبدالناصرفينابلسوقاعدةمحيالدينفيالقدس.
وبناءعلىالبرنامجالذيتلقياهمنالمهندس،فقدعملالقائدانمحيالدينالشريفوعبدالناصرعيسىبحرصشديدبألايتمالكشفعنأسماءالمجاهدينالذينسينفذونالعملياتالاستشهاديةبعداستشهادهم.واستهدفالمهندسمنهذاالأمر،ألايحصلالشاباكعلىأيمعلوماتتفيدهفيالتحقيقبعدتنفيذالعملياتوتركضباطهوخبرائهفيحيرةمنأمرهم.
الحافلةرقم NUM  NUM 
ليختفيالمجاهدالقسّاميالاستشهاديلبيبعازمعنالأنظارقبلالعمليةبأسبوعين،وكانوقتهافيرحابقائدهالمجاهدعبدالناصرعطااللهالذيكانيدربهوقتهاعلىطريقةتفعيلالمتفجرات،وبعدشرحطبيعةالهدفوتفاصيلالخطةوطريقةتشغيلالمتفجرات،قامالقائدعبدالناصربنقلالمجاهدالقسّاميالاستشهاديلبيبعازموحقيبةالمتفجراتالتياحتوتعلىأربعةكيلوجراماتوكميةمنالمسامير،فيسيارتهإلىضاحيةبنيبراكالقريبةمنتلأبيب،حيثاستقللبيبالحافلةرقم NUM  NUM المتجهةإلىضاحيةراماتغان.
وفينحوالساعةالثامنةوأربعيندقيقةمنصباحيومالاثنينالموافق NUM  NUM تموزيوليو NUM  NUM  NUM  NUM ،مرتالحافلةبالقربمنمبنىبورصةالماسوأضحتعلىبعدمائةمترمنزاويةشارعاباهيلللسكوفوعندئذٍ،وقفالمجاهدلبيبفيوسطالحافلة،وشغلجهازالتفجير،ليدويانفجارهائل،دمرالجانبالأيسرمنالحافلةتماماً،وحطَّمجميعالنوافذوأحدثفجوةكبيرةفيالسقف،وانتُزِعَغطاءالمحركومخزنالحقائب،موقعاًستةصهاينةوأكثرمن NUM  NUM صهيونياًفيعدادالجرحىحسبالإذاعةالصهيونية،وعلىالأثر،أغلقتالشرطةالصهيونيةالمنطقة،وهرعتعشرونسيارةإسعافلنقلالقتلىوالجرحى،حيثاستقرمااعترفتبهالشرطةعلىستةقتلىوواحدوثلاثونجريحاًمنبينهمستةبحالةخطرة.وقدوقفتأجهزةالأمنوالاستخباراتعاجزةعنتحديدهويةالاستشهاديوالجهةالتيتقفوراءالعمليةالقسّامية،ويشكلهذاالعجزبحدذاتهضربةقويةلمصداقيةأجهزةالأمنالتياضطرتلعرضصورةتقريبيةللشهيدفيالتلفزيونالصهيونيوالصحف،علىأملالتعرفعلىهويتهبمساعدةمصادرعربية.وحققتالعمليةالاستشهاديةفيراماتغانبتلأبيبنجاحاًمتميزاً،تركحكومةاسحقرابينوأجهزتهاالأمنيةفيحالةذهول،فللمرةالأولىلميستطعضباطالشَّاباكتحديداتجاهاتالتحقيق.وماتزالسلطاتالصهيونيةحتىكتابةهذهالسطورتحتفظبجثمانالشهيددونالسماحلأهلهباستلامه،وفياعتقادإنهاموجودةفياحدالأماكنالسِّريةفيمايعرفبمقبرةالأرقام،وبعدأنأعلنتالكتائبعنمنفذالعمليةقامذووهبفتحبيتلتقبلالتهانيباستشهادهتوافدعليهألافالمواطنونمنكلالمناطقولأكثرمنأسبو