سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقسامينشأتغالبأبوجبارةعاشمطارَداومطارِداللاحتلال
القسامخاصهناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهم..فهمالذينيصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللدنياأروعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله....رجاللاتلهيهمتجارةولابيعولادنياعنذكراللهوإقامةشرعهوالمضيقدماًفيرفعرايةالجهادفيسبيله..رجاللايخافونفياللهلومةلائمولايعطونفيديناللهالدنية..فتهبنفحاتالإيمانفيتنسمعبيرهاالرجال،ويصفولقلوبهمهدفنيلرضامولاهم،فتسعىالأقدامتعشقالغبارفيسبيلالله،وتذهبعنالأجسادلذةالرقادفلاترتاحإلابتوسدالإستبرق،بلويعلنونالحربعلىالأهواءوالشهواترغبةبانطلاقهافيجنةعرضهاالأرضوالسماوات،الشهيدالمجاهدنشأتغالبأبوجبارةرجلأعدالزادومضىراكبافيقافلةالدعاةالمجاهدين،وبدتحياتهمسافرامرتحلاحتىترجلفارساوارتقىفيالخالدينفكانالابتداءطيباوالمسيرمباركاًوالختاممعطراًونعمالسبيلالمستقيم.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدنشأتغالبأبوجبارةفيقريةكفراللبدشرقمدينةطولكرمفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أنهىالشهيدالثانويةالعامةفرععلميوانتقلإلىجامعةالنجاحالوطنيةجامعةالاستشهاديينالكبارليتلقىمزيدامنالتعليمفيكليةالشريعةكليةأشرفالعلومهذهالدراسةالتيطالماأحبهاوترجمحبهلهاانتسابالتلكالكليةوماأنترسخفيقلبهوفكرهمفهومالجهادالمبنيعلىالحبوالعلمحتىانتقلإلىمطاردةقواتالاحتلالفيكلمكانفعاشمطارداومطارداوهوفيالسنةالرابعةمنالجامعةوعلىأبوابالتخرجإلىأنلقياللهيحملروحهفيكفهفداءاللقدسولأرضالإسراءوالمعراج.
ذكاؤهوفطنتهوعلاقتهمعأهله
عرفعنشدةالذكاءوالأخلاقالعاليةوالتربيةالدينيةوحبالجهاد..جمعبينالجديةوالمزاحولكنكلفيمقامهفالأمورالمتعلقةبالعملالعسكريتعاملمعهابجديةمطلقةأمامعإخوانهوأحبابهفعرفبكثرةالمزاحالذييثلجالصدور.كانبارابوالديهمحبالهماملبيالكلطلباتهمالدرجةأرادالزواجمنفتاةملتزمةتكونونيساوعونالأمهبعداستشهادهولكنوفاءهلدماءأخوةأحبهمفياللهحباشديداكانوارفقاءدربهفيالعملالجهاديوهمالشهيدجميلجاداللهمنالخليلوالشهيدينياسرعصيدةوفهميأبوعيشةوآخرينعدلعنفكرةالزواجقائلالميبقَفينفسيشيءلهذهالدنياوقدفقدتأعزأحبابيفروحهتاقتإلىالحورالعينوالجنانفليسأقلممنسبقوهإلىالشهادةفكانلروحهالطاهرةماتمنت.
كيفيةاستشهاده
لميهدأليلكفراللبديومامنكثرةالاجتياحاتوالتفتيشعنالمجاهدالبطلنشأتأبواجبارةولكنفيكلمرةكانتتبوءمحاولاتالوصولإليهبالفشللأنهكاندائمابمعيةاللهتعالىالذيحباهذكاءًعالياوفطنةوقدرةعلىالتمويهوالاختباءإلىأنجاءتلحظةاللقاءبالأحبةالذينسبقوهإلىجنانالخلدوالىاللحظةالتيسيتخذهاللهفيهاشهيداتكريمالهعلىماقدمفيسبيلهمنتضحياتويتخذمنكمشهداءصدقاللهالعظيمليلة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإنهااللحظةالتيطالماتمناهاوانتظرهابشغفولهفةليسطرباستشهادهأسمىمعانيالتضحيةوالفداءوالرجولةفيمعركةحقيقيةخاضهامعقواتهم..فارسترجلبمفردهليقارعجيشاجراراقوامهالمئاتحضرلمواجهتهوتسلحهذاالجيشبمختلفالمعداتالعسكريةوالمتطورةمنالقذائفوالأسلحةالرشاشةوالدباباتوالمجنزراتوالجيباتالمصفحةوالطائراتالمقاتلةأمريكيةالصنع..إلاأنجميعهذهالأسلحةلمتكنحائلامنوصولرصاصاتالمجاهدنشأتأبوجبارةإلىجنودهملتوقعفيهم NUM قتلامنهممسؤولالوحدةبرتبةجنرالوضابطوجنديوأصابمنهم NUM آخريناثنينمنهمفيحالةالخطرالشديد.بدأتالعمليةبعدمنتصفالليلحيثاقتحمتعشراتالآلياتالعسكريةوناقلاتالجندقريةكفرالبدشماليطولكرموبدأتبإطلاقالقنابلالمضيئةلتصبحسماءالمنطقةوكأنهانهاراوفيالسماءتحلقطائراتالأباتشيالأمريكيةالصنعوالتيتستخدمعادةفيالحروبلاصطيادالدباباتوآلياتالخصمولكنهاهذهالمرةاستخدمتللنيلمنجسدطاهرتسلحبسلاحفاقكلاستعداداتهم..إنهسلاحالإيمان..
وفرضتتلكالقوةمنعالتجولعلىالقريةوبدأتبنشرالجنودفيالتلالالقريبةوالمحيطةمنهاوفيمختلفالاتجاهاتوأخذوابتفجيرالملاجئوالكهوفبواسطةالطيرانوقذائفالدباباتوبإلقاءقنابليدويةحتىلايدعوامجالالنجاةالمجاهدنشأت..
ولكنتوقعاتهمبوجودهداخلكهفباءتبالفشلفهوأسدفيالنهاروفارسفيالليللهعينانتفوقانبحدتهمانظراتالصقوروانقضاضكانقضاضالنسورعلىالفريسةماأناقتربالفجرحتىتفاجأالجنودالذينأنهكتهمالمطاردةوالبحثبأسدهصوريهاجمهمبسلاحرشاشوبقنابليدويةكانتفيحوزته،استمرالاشتباكلمدةخمسساعاتمعأكذوبةهذاالعصرالجيشالذيلايقهرفقهرعلىيدنشأتأبوجبارةالذيأوقعفيهم NUM مابينقتيلوجريحولميتمكنوامنالنيلمنهإلابعدنفادذخيرتهفيمنطقةمكشوفةغيرمغطاة.
نبأالاستشهاد
ماأنسمعأهاليالقريةبنبأاستشهادالمجاهدنشأتوإذابهمينطلقونتجاهموقعالاشتباكلإحضارجثمانهالطاهروهميهتفونالموتللاحتلالودعواللانتقاموكأنباستشهادهأوقظفيهمانتفاضةلنتخمدطالمابقيالصهاينةعلىهذهالأرض،وبعدإحضارالجثمانالتقىالأهاليبسياراتالجيشالصهيونيفاشتبكوامعهمبالحجارةهذاأثارحفيظةالجنودالذينتعجبوامنقتلقائدكبيرلردعأهاليالقريةولكنهمعنبكرةأبيهميقاتلونهمبالحجارةوكأنهمطلابموتمتناسينأنهذاالشعبيعشقالشهادةولاسبيللهإلاالجهادطالماأرضهمغتصبةوقدسهمدنس،فبداواضحاالهستيريابينالجنودالذينأخذوابإطلاقالنارفيجميعالاتجاهاتمماأدىإلىإصابةالعديدمنأهلالقرية.نقلجثمانهالطاهرإلىمستشفىالشهيدثابتثابتفيمدينةطولكرموبعدصلاةالجمعةتجمعأهلقريتهأمامالمستشفىوبموكبجنائزيكبيرخرجتمسيرةحاشدةتزفالشهيدفيشوارعطولكرموبعدهاوصلتتلكالمسيرةإلىقريةعنبتاالقريبةمنبلدهشرقيطولكرموهنالكتضاعفالمشاركينفيالمسيرةالتيملأتشوارعالقريةبالرجالالذيهتفوابوجوبالانتقاممنشارونوحكومتهومنالاحتلالالجاثمعلىهذهالأرضوقالواأنهمجميعامشاريعشهادةوتوجهواجميعاإلىقريتهالتيأحبهاوعشقتربهاليوارىبعدهاجثمانهالطاهرفيالترابوصيحاتالتكبيرتهزالأرجاء.أرادقبلاستشهادهالردعلىالإجرامالصهيونيوإيصالرسالةللعدوأنهذاالشعبمازالفيهأبطالاسيحطمونأسطورتهويقضونمضجعهوأرادأنتستفيقهذهالأمةمنسباتهاوتخرجعنصمتهاولكنهاالشهادةأكبررسالة،استشهادهأوصلكلالرسائلوكانجسدهالطاهروهوملقىعلىالأرضأبلغفيالتعبيروأصدقمنالكلمات.
ردةفعلوالدالشهيدوأهلهعلىاستشهاده
بعداستشهادنشأتذهبتقوةمنالجيشإلىبيتأهلهلإحضاروالدهوعددمنأفرادعائلتهليتعرفواعلىجثمانهالطاهروحينماكاناللقاءوبعدفراقطويلانحنىوالدالشهيدوقبلجبينولدهودموعالفرحفيعينيهبأناختارهاللهشهيداعندهوبأنأكرمهاللهبولدقائدستبقىتذكرهالأجيالوسيسجلالتاريخاسمهفيعناوينالكتبوسيلفظالتاريخقاتليه،هذاالمشهداستفزضابطالمخابراتالذيلميجدإلاسؤالاهلأنتراضعنابنكومافعلهوعلىالفورأجابالأبنعماللهيرضىعليه.كلماتوالدهخرجتوكأنهاغصةفيحلقالضابطوعلىالفورطلبمنجنودهالتوجهإلىمنزلالشهيدولحقدهمالدفينقاموابهدمالمنزلمعبرينبذلكعنمدىالألمالموجعالذيعانوهعندماكانالشهيدمطارداومطاردالهم.مانسبإليهمنالعملياتمنقبلالمخابراتالصهيونية NUM .عمليةتفجيرعنبعدفينتانياأسفرتعنجرحمالايقل NUM  NUM صهيونيا. NUM .عمليةتفجيرأخرىفيمقرشرطةنتانياأدتإلىتدميركبيرفيالمقر. NUM .وضععبواتناسفةفيعرباتالنفاياتفيمناطقمختلفةمنالأراضيالمحتلةعام NUM  NUM أسفرتعنجرحالعديد. NUM .تجهيزعبواتلتفجيرهافيمبنىفيالقدسولكنهاانفجرتقبلالوصولنتيجةخطأفيتوصيلالأسلاك. NUM .تجهيزحزامكانفيطريقهإلىاستشهاديمنمنطقةنابلسولكناستشهادهحالدونوقوعالعملية. NUM .تشكيلخلاياوتدريبعناصرمنكتائبالقسامعلىاستخدامالسلاح. NUM .فضلاعنإطلاقالنارعلىقواتالاحتلالوالمستوطنينعلىالطرقالالتفافية. NUM .عرفتالأحزمةالتيكانيجهزهابأنهاشديدةالانفجارومتطورةواستخدمفيهاموادعاليةالتفجيرويمكنهالتحكمبهاعنبعد. NUM .قتلثلاثةمنالصهاينةمنبينهممسؤولالوحدةبرتبهجنرالالتيأقدمتعلىاغتياله.
الاعتقالاتالتيتعرضلها
اعتقل NUM مراتجميعهاعندالسلطةالفلسطينيةزادتعنالسنةتنقلخلالهابينسجنجنيدوبيتونياوأريحاتعرضفيهاللتحقيقالشديدعلىيدجهازالأمنالوقائيلدرجةحرمانهمنالنوملفتراتطويلةولأياممتواصلةمنأجلمعرفةصلاتهالعسكريةبجهازكتائبعزالدينالقسامإلىأنتمكنمنالهربمنسجونالسلطةليشاركبعدهاوبقوةفيانتفاضةالأقصى.وكانأشدهاعندمااعتقلفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منداخلمدينةنابلسمنقبلمجموعةمنأفرادالأمنالوقائيحيثتمنقلهمباشرةإلىسجنأريحاالمركزيوإيداعهفيإحدىالزنازينبعدأخذمعلوماتعنشخصيتهومنثمباشرواالتحقيقمعهواتهامهبالانتماءإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالجناحالعسكري.ووضعفيزنزانةتفتقرإلىالإضاءةوالتهويةوالمرفقالصحيوأثناءالتحقيقتمتعرضهللضرببالعصاوالأدواتالحديديةوالأيديوالأرجلوكذلكتمتعرضهللشبحلعدةساعاتفيالمرافقالصحية.وبقيعلىهذاالحاللمدةشهروعشرةأيامومنثمتمنقلهالىداخلالغرفالتيكانتمخصصةللعساكرحيثكانتالغرفةضيقةالمساحةتتسعلحواليسبعةأشخاصفقطومكثفيهذهالحالةلمدةأربعةأشهرحيثكاننوعيةالطعامالمقدمغيرجيدوغيركافيوبعدمرورأربعةأشهرنقلإلىسجنالجنيدوفيلحظةوصولهلهذاالسجنثمإيداعهفيالزنزانةلمدة NUM  NUM يوماًوفتحالتحقيقمعهمنجديدعلىالتهمالموجهأليهوثمتعرضهللضربوالشبح.





بسماللهالرحمنالرحيم





بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
تزفكتائبالشهيدعزّالدينالقسامابنها
القائدالمجاهد
نشأتغالبعبدالحميدجبارة
 NUM  NUM عاماًمنطولكرم
الذيارتقىإلىالعلاشهيداًنحسبهكذلكولانزكّيعلىاللهأحداصباحاليومالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معندماحاولتوحدةمنالقواتالخاصةالصهيونيةاعتقالهفاشتبكمعهاحتىارتقىشهيدا،وقدقتِلجراءهذاالاشتباكقائدالوحدةالخاصةالتيحاولتاعتقاله.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفشهيدهاالقائدفإنهاتعاهداللهثمشعبناالفلسطينيالمجاهدوأمتناالعربيةوالإسلاميةعلىأنتبقىرايةالجهادخفاقةحتىيكتباللهلناإحدىالحسنيين.
وإنهلجهاد..نصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م