سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدحمزةعونيالشغنوبيأبوالبراءدعااللهألايدخلثلاجةالموت..فنالماتمنى
القسامـخاص
اهتمبالأشبالوكانيعتبرهمرجالالأمةالقادمةوهمالذينسيحررونالبلادوالديار،عرفعنهحنانهوحسنأخلاقه،جاهدفيسبيلاللهوكانالشرفلكتائبالقسامانتماءأحدالفرسانالميامينلها،تنسبلهالعديدمنالمهامالجهاديةالقسامية،لمتكنلتغريهالدنيافيأيوقت،نتحدثفيهذهالسيرةالعطرةعنمجاهدقساميمنحيالصبرةبمدينةغزة،إنهالشهيدالقساميحمزةالشغنوبي.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدحمزةعونيمحمدالشغنوبيفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيبيتمتواضعهادئعارفلحقوقاللهوشرائعه،وعاششهيدناحمزةفيحيالصبرةمخرجالمجاهدينالأبطال،حيثعرفعنهذاالحيإقامةشرعاللهومعظمأبناءهمنالمجاهدينوالمرابطينوروادالمساجد.لقدكانتعلاقةشهيدناأبوالبراءمعوالديهأجملعلاقةفيالوجود،فقدكانمحبالهماوعطوفاعليهمايسعىلإرضائهمافيكلالأمور،وكانوالديهيحبونهحباشديدا؛لأنهكانقريبمنهماكثيراوكانوايتشاورونمعهفيكلأمر،حيثكانمتفهمالهماومستعدالتنفيذأيطلبلهمدونأنيغضباللهعزوجل.كانتعلاقةالمجاهدالقساميأبوالبراءمعإخوانهعلاقةحميمةومحبالهمومتفهمامعهم،فقدكانبمثابةالأبلإخوانهالصغارودائمايحثهمعلىالعلموالصلاةوحفظالقرآن،وعنعلاقتهمعزوجتهفقدكانتعلاقةتقومعلىالأخلاقوالمعاملةالحسنةمعهاومعطفلتهالوحيدةالتيرزقهاللهبهابعدزواجه.أماعنعلاقةالشهيدحمزةمعجيرانه،فكانتعلاقةجميلةوكذلكمعأبناءجيله،فقدأحبوهوأحبهم،وكانيتميزالشهيدأبوالبراءعنهمأنهكاندائمايتفقدأحوالالكباروالصغارمنالجيران،فكانيجالسالأطفالويحبهمكثيراويقدملهممايحتاجونه.
مسيرتهالتعليمية
التحقشهيدناالقساميحمزةفيمدرسةالفلاحليدرسفيهاالمرحلتينالابتدائيةوالإعدادية،واهتمحمزةبدراستهوارتبطبعلاقةقويةمعأصدقائه،ليكملدراستهالثانويةفيمدرسةالكرملوليكونأكثرتفوقافيدراستهوتعليمه.وخلالدراستهللمرحلةالثانويةانضمشهيدناإلىصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوفيصفوفالكتلةاستطاعشهيدناأنيساعدإخوانهالطلبةفيالدراسةومايحتاجونإليه،حيثعرفعنهنشاطهالكبيرفيجميعالأنشطةالتيتقومبهاإدارةالكتلةفيمدرسته.كانشهيدناالمجاهدأبوالبراءخلالحياتهيتألمكثيراعندمايسمعخبراستشهادأحدمنأبناءحركةالمقاومةالإسلاميةحماسومنأبناءالقسام،ومنأكثرهذهالمواقفهواستشهادالقائدالشيخالشهيدأحمدياسين،فقدكانيصليخلفالشيخياسينفقدأحبشهيدناأبوالبراءالشيخالمجاهدأحمدياسينمماجعلهملازمالهفيصغرهمقتديبهفيكبرهومحبالسيرتهالعطرة،وإلىجانبالشهيدياسين،فقدتأثرباستشهادالقائدالدكتورعبدالعزيزالرنتيسي،كماتأثربشخصيةالقائدالمجاهدمحمودالزهارأبوخالدحفظهالله.
منذطفولتهفيالمساجد
منذأنأبصرشهيدناعلىهذهالدنياالتزمفيطاعةاللهمعإخوانهفيمسجدالصالحينفيحيالصبرةالقريبمنبيته،فشاركمعإخوانهفيالأنشطةالمختلفةالتيتنظمهاإدارةمسجده،وعرفعنالمجاهدالقساميحمزةالشغنوبيحبهلأسرةمسجده،فكاندائمايدعوهمإلىالمزيدمنالطاعةوالنشاطفيخدمةأبناءشعبهم.أحبشهيدناأبوالبراءجيلالأشبالفعملعلىتحفيظهمللقرآنالكريم،وكاندائمايحثهمعلىالصلاةوالعباداتوحببهمفيالجهادفيسبيلاللهومقارعةأعداءاللهالصهاينةالذينسلبواالدياروقتلواالأطفالوالنساءوالشيوخ.ومنأجلإعلاءكلمةاللهفيالأرضوإسقاطدولةالباطلوالظلمالصهيونية،انضمشهيدناإلىصفوفالمجاهدينوالمرابطينمنأبناءكتائبالقساموذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وحرصعلىالمشاركةفيصدجميعالاجتياحاتالتيكانتتنفذهاالقواتالصهيونيةعلىمناطققطاعغزةلاسيمامنطقةالزيتون،وشاركإلىجانبذلكفيدكالمغتصباتالصهيونيةبصواريخالقسام.ارتبطتعلاقةقويةبينالشهيدالقساميحمزةالشغنوبيوإخوانهالمجاهدين،فقدحثهمفيالاستمرارفيمقاومةالمحتلالصهيوني،ورغمأنالشهيدالقساميأبوالبراءكانيقومبالعديدمنالمهامالجهاديةإلاأنهكانيخفيهذاالأمرويعملبالسرولايخبرأحدا.
علاقةقوية
منالمواقفالمؤثرةفيحياتههوتأثرشهيدناباستشهادمسئولهفيكتائبالقساموأخيهالشهيدأبوإسلامالحداد،وقبلاستشهادالحدادبدقائقاتصلالشهيدالحدادعلىالشهيدالشغنوبيوقبلأنيصلهكماطلبمنهاستشهدالقائدالحداد.وإلىجانبالقائدالحدادفقدأحبشهيدناأخيهالشهيدحمديالبناوكانتتربطهمعلاقةمتينةبنيتعلىحبالجهادوطاعةالله،فكانالشهيدانالشغنوبيوالبناملازمانلبعضهماالبعض،فكانايأكلانويشربانحتىإذاأرادواأنيشترواملابسكانوايذهبونمعبعضهمالبعض.
المزيدمنالصواريخ
ماإنأعلنالكيانالصهيونيحربهعلىقطاعغزةحربالفرقانفياليوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،أعلنجنودالقسامحربهمعلىالصهاينة،فكانشهيدناالقساميحمزةالشغنوبيمنبينهؤلاءالقساميينلتزدادمهامهالجهادية،حيثأصبحمنذذلكاليوملايعرفللنومطعماولارائحة،فقامبإطلاقالصواريخالقساميةعلىالمغتصباتالصهيونيةالمقامةعلىأراضيناالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
رحيلالفارس
وقبلاستشهادالقساميأبوالبراءكانوجههكالقمرالمضيء،فأحستالعائلةبأنفراقهقداقترب،وفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محزمشهيدناأمتعتهلصدالعدوانالصهيونيالغاشمعلىأهلنافيحيالزيتون،وأثناءقيامهبالتصديللقواتالنازية،فقامتطائرةصهيونيةمننوعإف NUM  NUM بإطلاقصاروخمباشرعلىمجموعةمنالمجاهدينالقساميين،وليرتقيشهيدناالمجاهدحمزةشهيدامتقطعالأشلاءكمادعاالله،وأصيبمعشهيدنابعضالمجاهدين.ويتذكرالمحبونلحمزةأنهفييوممنالأيامدعاربهبقولهياربلاتجعلنيأدخلالمستشفى،وإنماأريدأنأتقطعأشلاءولايعرفأحداأينجثتي.ونالماتنمىفلميوجدلشهيدناالقساميأبوالبراءجثةولميتمتشييعهبالحجمالكبيروذلكبسببالحربالصهيونيةالتيكانتمستمرةوتقومبقصفأعراسالشهداء.رحمكاللهياأباالبراءفلقدنلتمادعوتاللهوإلىالملتقىفيجناتالخلد





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان
















