سيرة الشهيد الشهيد القسامي أسامة رضوان ضاهرأحد رجال الانفاق القسامية القسام خاص إنهم الشهداء، ص ناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أن المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى إ لا ت نف ر وا ي ع ذ ب ك م ع ذ ابا أ ل يما و ي س ت ب د ل ق و ما غ ي ر ك م و لا ت ض ر وه ش ي ئا و الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير .
الميلاد والنشأة
في أحضان أسرة مجاهدة وفي أكناف مدينة غزة الأبية كان ميلاد البطل القسامي أسامة رضوان عبد الرحيم ضاهر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في منطقة الحكمية بحي التفاح، فنشأ في ربوع بيته الملتزم على طاعة الله وتربى في ضيافة بيوت الله، فالتحق شهيدنا في دراسته التمهيدية في روضة المجمع الإسلامي لينشأ منذ نعومة أضفاره في روضة إسلامية، حيث كان مسجد ابن سلطان مقصد الشهيد اسامة منذ نعومة اظفاره، فكان يأتي للصلاة في وقتها ثم يجلس ليتلو كتاب الله ويحفظ آياته حيث حفظ NUM أجراء من كتاب الله ويتفقه في أمور الدين وينهل من الأخلاق والقيم الكريمة.تميز اسامة بروحه المرحة ومحبته لإخوانه كما عرف عنه شدة عطفه وحنانه على من حوله وخاصة والديه إذ كان نعم الابن البار بهما المطيع لهما، أما إخوانه وأقاربه وجيرانه فقد كان متسامحا معهم محبا لهم إلى أبعد الحدود، فما آذى يوما ما أحدا منهم وما أساء لأحد بل كان كثير الزيارة لأرحامه دائم الصلة لهم مثالا للشباب المسلم التقي.تلقى شهيدنا أسامة ضاهر تعلميه الابتدائي في مدرسة الهاشمية في حي التفاح وكان مميزا في دراسته محبا لمعلميه، ثم درس المرحلة الإعدادية في مدرسة يافا، واستكمل مشواره التعليمي حيث التحق بمدرسة عبد الفتاح محمود الثانوية التي شهدت إقباله على العمل الطلابي الإسلامي ونشاطه في صفوف الكتلة الإسلامية، ثم انتقل شهيدنا للدراسة في جامعة الازهر تخصص صحافة واعلام ولانشغاله في عمله في حفر الانفاق انتقل شهيدنا للدراسة في جامعة القدس المفتوحة.
في طريق المساجد
كان مسجد ابن سلطان بمثابة البيت الثاني للشاب اسامة الذي حرص على إقامة جميع الصلوات فيه وبعد انتقاله للسكن مع اهله الى منزل اخر بحي التفاح التزم شهيدنا في مسجد الرحمن فشارك في الأنشطة المختلفة التي كان ينظمها إخوانه في المسجد سواء الأنشطة التعبدية من قيام ليل واعتكاف وصيام، أو عمل اجتماعي من زيارات وتواصل مع الناس، أو عمل دعوي أو جماهيري فكان يتقدم المسيرات الجماهيرية فقد كان من أنشط أبناء جهاز العمل الجماهيري في منطقته.وخلال ذلك كله كانت تتوطد مع مرور الأيام علاقة الشهيد أسامة مع إخوانه في المسجد وكان يجلس في مجموعات الأسر الدعوية التي تنظمها جماعة الإخوان المسلمين لغرس العقيدة السليمة ومعاني الجهاد والمقاومة في نفوس أبنائها وقد بايع الجماعة عام NUM NUM NUM NUM م على السمع والطاعة فكان نعم الشاب المطيع، فقد عمل شهيدنا اميرا للمسجد ومتبع للجان فيه .
فارس في صفوف القسام
ع رف عن شهيدنا أسامة ضاهر وعيه المبكر وهمته القوية وحبه وإلحاحه للعمل في صفوف الجهاز العسكري، فأدرجه إخوانه للعمل ضمن صفوف جهاز الأمن المساند التابع للقسام عام NUM NUM NUM NUM م وبدأت شجاعته ورجولته تتجسد أمام نظر قيادته حتى تم ترشيحه المباشر ليكون أحد فرسان كتائب الشهيد عز الدين القسام عام NUM NUM NUM NUM بعد خوضه عدة دورات عسكرية مكثفة حصل فيها، ليشارك اخوانه في الرباط على الثغور بشكل دائم ويشارك اخوانه في حفر الانفاق التي كان له فيها بصمة كبيرة لتميزه في عمله فقد اصبح أحد أبطاله هذه الوحدة في كتيبته ليحفر في الأرض ويشق طريقا لإخوانه المجاهدين نحو لقاء جنود الاحتلال .بقي الفارس على همته وعزيمته طوال مشواره الجهادي، وتميز بشجاعته وإقدامه وعدم خشيته في سبيل الله، وحرصه على أداء ما عليه من أعمال جهادية ورباط على الثغور مهما كانت ظروفه، فكثيرا ما كان ينهي عمله في الانفاق ثم يتوجه بعدها على الفور إلى مواقع الرباط دون أن يذوق جسده طعم الراحة ليؤدي ما عليه من أعمال متقدما الصفوف والنقاط الحدودية ليحرس ديار المسلمين ويذود عن حرماتهم. كما كانت الابتسامة تعلو وجهه وهو يمارس عمله في صفوف المقاومة من حفر للأنفاق وزرع للعبوات ورباط في سبيل الله، بالإضافة الى ذلك كان شهيدنا أحد ابطال وحدة مضاد الدروع التابع لكتائب القسام وقد حصل على العديد من الدورات المتقدمة في تخصصه فقد كان له نصيب في التدرب على سلاح التاندوم و NUM NUM فقد كان محبا للعمل الجهادي شديدا صلبا في مواجهة أعداء الله اليهود سهلا لينا مع إخوانه.
على موعد مع الشهادة
مع تغول العدو الصهيوني ضد أبناء شعبنا في الضفة الغربية وقطاع غزة من قتل وحصار خانق واغتيال لأبناء شعبنا وقصف لبيوت الامنين فكان لمقاومة شعبنا وخصوصا كتائب القسام ان تكون بالمرصاد وتلجم العدو فكان صواريخها تدك تل أبيب والمدن المحتلة عام NUM NUM NUM NUM .وانطلقت معركة العصف المأكول التي واجه العدو فيها مقاومة شرسة الحقت به الخسائر والقتلى في صفوفه وكان حي التفاح من المناطق التي تعرضت لاجتياح من قبل قوات الاحتلال ، فقد أصيب شهيدنا أسامة في بداية الحرب إصابة طفيفة في الراس اثناء قصف لطائرات الاحتلال ولم يمنعه ذلك من الخروج للجهاد وصد الاجتياح الصهيوني على حي التفاح .و في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اثناء حرب العصف المأكول خرج شهيدنا أسامة ضاهر لمهمة جهادية شرق حي التفاح ولكن قدر الله ان يقوم الاحتلال بقصف المكان المتواجد فيه برفقة الشهيد أحمد حنون والشهيد عبد الله المصري ليرتقي شهيدنا أسامة ضاهر كما احب مقبلا غير مدبر بعد مشوار جهادي مشرف 