سيرةالشهيد
بيانالشهيد











الشهيدمحمدجميلحجاج
فارسميادينالدعوةوالجهاد
القسامخاص
تقفالكلماتفيخجلوحياءأمامسيرةالعظماء،الذينسجلواأسمائهمفيصفحاتالتاريخبمدادمنالعزةوالكرامةمنأجلرفعةدينهمووطنهم.
ويأبىهؤلاءالأبطالإلاأنيكونلهمبصمةخاصةفيدربالجهادوالاستشهاد،فتراهمينتقلونمنساحةلساحةفيثباتعلىالحقالمبينونصرةلرايةالدينالعظيم،يعتبرونأنفسهمماوُجدواعلىهذهالبسيطةإلالتحقيقوعداللهبالنصروالتمكين.
ميلادفارس
إنسجلاتالمجدوالفخارحافلةبالرجالالصناديدالذينضحوابكلمايملكونفيسبيلاللهتعالى،وهاهوفارسمنهؤلاءالفرسانتحطرحالهبدارالخلودإنهالشهيدالمجاهدمحمدجميلحجاجأبومصعب،كانتصرخةميلادهفيالـ NUM  NUM منمارسعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمخيمجبالياشمالقطاعغزة،ليبصربعينيهنورالقدسومنأزهارشقائقالنعماناستنشقعبقالشهادةورائحةالمسكالتيتفوحمندماءالرجالالذينصدقوااللهفصدقهمفحقلهمأنيكونواهمالشهداءالخالدين.
وبينأحضانعائلةملتزمةبطاعةاللهتعالىوتعاليمدينهالحنيفنشأشهيدناأبومصعبيحملبينجنبيهحبالوطنوأملالعودةالذيسكنقلبعائلتهالمهجرةمنبلدةيبناالمحتلةالتيهجرتعائلتهمنها،ليبثالاحتلالفيأرجاءهذاالوطنالخرابوالدمارلتكونهذهالمشاهدالتينقلهاوالدالشهيدلأبيمصعبلتصقلشخصيتهالمجاهدة.
وكأنالقدرقدخبألمحمدقسوةالمعيشةليخرجأصلبعوداًوأقوىشكيمة،فمنمخيمجبالياللاجئينوالذياحتضنشهيدنافيهجرتهالأولىمنبلدتهيبنايعودالقدرليسوقأبومصعبللانتقالللعيشفيمدينةالعريشالمصريةليدرسشهيدناالابتدائيةهناك،ثمينتقلبهالحالللعودةللوطنوكأنالحنينيقودهإليهليستقربهالحالفيمدينةخانيونسجنوبقطاعغزةليكملتعليمهفيمدارسهاويتخرجمنالثانويةالعامةمنمدرسةهارونالرشيد،ويكملدراستهالجامعيةفيجامعةالقدسالمفتوحةتخصصالتنميةالاجتماعيةبعدأنحصلعلىدبلوممكتباتمنالجامعةالإسلاميةبغزة،لينتقلبعدهامنعملإلىعمل،فعملشهيدناصاحبمكتبةحتىعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدخروجهمنالسجن،ثمعملمنسقاًللمشاريعبمركزالديمقراطيةوحلالنزاعاتومنسقاًللعلاقاتالعامةبالمجمعالإسلاميبخانيونس.
عطاءووفاء
مازالتذكرىالراحلينتسكنقلوبالعاشقينمنإخوانالشهيدوأصدقائهوأحبائهوكلمنعرفه،فلاتكادتقابلأحداًمنهمإلاحدثكعنالعطاءوالكرمالذيميزشهيدنا،ويُذكرلهأنهآوىفيمنزلهالعديدمنقياداتالرعيلالأوللكتائبالقسام،وأمنهمفيبيتهوقدملهمكلسبلالراحة،وكانينقلهمبسيارتهالخاصةويشكللهمالغطاءفيتحركاتهمبرفقةزوجتهوأبناءه.
لازمهطوالفترةحياتهحبهللعملوالسعيفيسبيلالله،وزادعليهعلوالهمةمنأجلهدفساميرفعةدينهودعوتهوتحريرأرضه،تجدهفيأيمهمةيكلفبهاصغيرةكانتأمكبيرةيوليهاذاتالجهدوالعطاء،لايسكنلهقرارإلابإتمامهاعلىأكملوجه.
كانمنحبهلإخوانهالمرابطينعلىثغورخانيونسالبطولةلايكاديمريومإلاويتواجدبينالمجاهدين،يحمللهمماتيسرمنالأكلوالشربمايعينهمفيليلهمورباطهم،ولاتسألعنكرمهمعكلفئاتوشرائحشعبناالمجاهد،ولهذاتجدهصاحبشبكةمنالعلاقاتالاجتماعية،فهوالذيكانيخففمنآلامهمويكرمهملصمودهم،حيثكانتلهبصمةفيالعملالخيريوالاجتماعيلفترةليستبالقليلة،جعلتمنهإنسانمحبوباًبينالناسوملاذللمحتاجين.
فيظلالدعوةوالبندقية
بعدأناستقرالحالبهفيمدينةخانيونسالتحقشهيدنابركبإخوانهفيمسجدالرحمةبحيالأملبخانيونس،ليبدأمرحلةالدعوةوالجهادفيسبيلاللهتعالىببيعتهلجماعةالإخوانالمسلمينقبلانطلاقةحماسبـثلاثسنواتليحملبعدهامعإخوانهأعباءانطلاقحماسوالانتفاضةالأولىليقعاختيارإخوانهعليهلقيادةجهازهاالأمنيفيمنطقتهوالذيأنشئللحفاظعلىقيادةوعناصرالانتفاضةمنالعيونالخائنةللهوالدينوالوطن.
وكانلابدمنضريبةيدفعهاشهيدنامنسنيعمرهليقضيثلاثسنواتونصففيسجونالاحتلالبعدأنشاركفيكلأنشطةالانتفاضةالأولىمنتجييشالناسضدالاحتلالوتوزيعالبياناتوالكتابةعلىالجدران،وشخصيةبهذاالقدرلمتدعهسجونالسلطةدونأنيتجرعألموأوجاعظلمذويالقربةخلالسجنهفيأقبيةالمخابرات.
لميثنيشهديناعذاباتالسجونولاكثرةالأعباءولميكتفيبأداءرسالتهالأمنيةفيحمايةظهرالمقاومةلينطلقبهالقطارفيرحلةمعالبندقيةلينضملصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساممعطليعةالانتفاضةالثانية،وليبدأمعإخوانهليشكلواالنواةالأولىللجيشالشعبي،ليكونبعدهاأحدقادةالعملالجهاديفيمنطقةحيالأملويقودعدداًمنالعملياتالجهاديةوالتيتوزعتبينقصفالمغتصباتالصهيونيةبقذائفالهاونوالصواريخوزراعةالعبواتوالرباطعلىثغورالوطنالحبيب.
وينتقلشهيدنامنساحةإلىساحةمنافحاًعنالحقوداعماًلهليستقربهالحالللعملفيظلالحكومةالفلسطينيةوالتيكانعلىعاتقهاتوفيرالأمنوالأمانلشعبناالصابربعدأنمنّاللهعليهابتطهيرالقطاعمنالشرذمةالتيكانتتعبثبأرواحأبناءشعبناليكونمسئولاعنملفالمحرراتوالمنشآتثمانتقلللعملفيجهازالأمنوالحمايةالتابعلوزارةالداخليةفيخانيونسليتقلدمنصبمسئولالجهازفيخانيونس.
يومالوداع
ابتسامتهالتيلمتكنتفارقمحياه،كانتتبعثلدىمنعرفالشهيدأنهاابتسامةالمفارقلهذهالدنياالتيملئهاشهيدناعملاًوجهاداً،فآنلمثلهأنيختمهابالشهادةفيسبيلالله.
وكانلابدأنيأتييومُالوداع،ذاكاليومالذيأحبهأبومصعبوعملله،وأعدنفسهللقاءاللهتعالىمقبلاًغيرمدبر،ثابتاًعلىالطريقلميبدلولميتراجع.
يومالسابعوالعشرينمنديسمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانالموعدمعاللقاءالذيانتظرهأبومصعبطويلاًومعانطلاقشرارةحربالفرقانوفيالضربةالأولىالتياستهدفتالمقارالأمنيةوالشرطيةوالمؤسساتالحكوميةتصعدروحأبومصعبلبارئهامعلنةالتسليمللهتعالىومنهيةبذلكرحلةمنالجهادوالمقاومةوالعملالدعويفيظلجماعةالإخوانالمسلمينوهوعلىرأسعملهالذيلميتوانىلحظةعنإكمالهعلىأحسنوجهفيجهازالأمنوالحمايةخلالاجتماعلقادةالجهازليستشهدمعهثلةمنقادتهعلىرأسهمقائدالجهازورفيقدربهإسماعيلالجعبريأبوحمزة،لتطوىبذلكصفحةمنالعطاءوالمقاومةويتسلمالرايةجيلٌيأبىأنيضيعحقالآباءوالأجدادوكلهأملوتصميمعلىالعملمنأجلتحريرفلسطينكلفلسطينمنبحرهاإلىنهرها.
رحماللهشهيدناالمجاهدوأسكنهفسيحجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا
نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا
والملتقىالجنةبإذناللهتعالى





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان