سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد









الاستشهاديالقساميعمادكاملالزبيدي
حملروحهعلىكتفهونصبحزامهالناسفوسطخصره

القسامخاصفيصباحيومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محملالشهيدالشابعمادالزبيدي NUM  NUM عاماابنكتائبالشهيدعزالدينالقسامروحهعلىكتفهونصبحزامهالناسفوسطخصرهوانطلقبخطاًثابتةواثقةمننصراللهووعدهواتجهمنمنزلهفينابلسالىمدينةكفارساباحيثيوجدالهدفالذيتمتحديدهبدقةللنيلمنالصهاينةوكانتالنتيجةمقتلوإصابةمايزيدعنخمسينمنالقردةوالخنازيرفماأعظمكياعمادوأنتتثأرلدماءأبناءشعبكماأعظمكوأنتتضحيبجسدكوروحكفيسبيلاللهومنأجلفلسطينوشعبفلسطينالذييعانيمرارةالعيشمعجنودالاحتلالالصهاينة،حقاًهكذايرسمالعظماءالعمالقةأبناءالقسامطريقالمجدويمهدونطريقالتحريروالعودةيجعلونمنأجسادهمسلماًترقىالأمةمنخلالهلتصلإلىالعلووالوصولإلىالهدفالمنشود،هكذاتسلمعمادالرايةمنالشهداءالذينسبقوهوهاهويسلمهاإلىمنخلفهفالشهيدالزبيديهوالشهيدرقم NUM ضمنقائمةالشهداءالعشرةالتيأعلنتكتائبالقسامعنهمهذاالوعدالذيجعلسلطانالاحتلالتعيشفيتخبطدائمواستنفارمستمرلأنهاتعلمأنالكتائبإذاوعدتأوفتبوعدها،ففرضتالطوقالأمنيووضعتالحواجزالعسكريةوتعزيزاتكبيرةمنقواتالجيشإلاأنرجالالكتائبيعرفونياجيشالاحتلالكيفيصلونإليكويحولونأمنكمخوفاًورعباًرغمكلقوتكمالزائفةأمامرجالأحرصعلىالموتمنكمعلىالحياة.ولدالشهيدعام NUM  NUM  NUM  NUM ينحدرمنعائلةمتدينةملتزمةبتعاليمالإسلامالحنيفوكانالشهيدعمادالزبيديمنروادالمساجدوالمحافظينعلىصلواتالجماعةوذكركلمنيعرفهأنهنادراًماتفوتهصلاةالفجرفيالمسجدكماكانمنالحريصينعلىقيامالليل،ويعرفعنالشهيدحبهالشديدلكتاباللهعزوجلحيثكانمدرساًللأشباللأحكامالتجويدوقراءةالقرآنفيالمسجدوكانمحبوباًلكلمنيعرفهوككانموضعاحتراموتقديرمنقيلمدرسيهوطلابمدرستهوكانمنالمتفوقينفيدراسته،وهوأحدنشطاءالحركةالطلابيةالإسلاميةالكتلةالإسلاميةفكانمسؤولالحركةالطلابيةالإسلاميةفيالمدرسةالصناعيةالتييدرسفيهاوقدذكرإخوانهفيالمدرسةأنهوقبلاستشهادهبعدةأيامكتبعدةشعاراتعلىجدرانالمدرسةمنهاالحركةالطلابيةالإسلاميةمحبةوإخاء،بذل،وعطاء،علموعملوتذكروالدةالشهيدأنابنهاعمادطلبمنهاخوتهالذهابإلىقبريوسفلرشقالجنودبالحجارةفردعليهمقائلاًأناأذهبأرشقالحجارةعلىالحجارةبلأريدرشاشحتىألقنالاحتلالدرساًلاينسوهأبداً.هذاوفيعرسالشهيديوماستشهادهنظمتلهحركةحماسمهرجاناًتأبينياًحاشداًشاركفيهالآلافمنأهاليالمنطقةوإخوانهوطلبةوأساتذةالمدرسةالثانويةالصناعية.الشهيدعمادكاملالزبيديحملروحهعلىكتفهونصبحزامهالناسفوسطخصرهوانطلق...





بسماللهالرحمنالرحيم





بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
عملياتموجعةوقتلىبالعشرات
ياابناءشعبناالمجاهدالمحتسب..ياجماهيرأمتناالصابرةالمرابطة
تنتهجالشرطةالصهيونيةوأجهزةمخابراتهافيهذهالأيامسياسةالتعتيمالاعلاميعلىنتائجعملياتمجاهدينافيقلبكيانهم،وعدمالاعترافبالخسائرالفادحةالتيتتركهاأيديالقسامفيصفوفهم،وذلكللحدمنالتأثيرالسلبيعلىمعنوياتشعبهمالانهزاميالجبان،وإظهارالعدمجدوىهذهالعملياتالابقتيلاوقتيلينوبعضالجرحى.
فإلىإخواننافيحركةالمقاومةالإسلاميةحماس...
وإلىكلالمجاهدينعلىأرضالرباطوالجهاد...
وإلىكلأبناءشعبناوأمتنا..
نهدينتائجعمليةكفارساباالبطولية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الشهيدالبطل
عمادكاملالزبيدي
حيثدخلالشهيدموقعهالمحددتمامالساعةالسابعةوالنصفصباحاوكانيتواجدفيهمابينخمسينإلىستينصهيونياأكثرهممنالجنودوالشرطة،وفيتمامالساعةالسابعةوخمسوثلاثيندقيقةنفذالمجاهدعمليتهبينهذاالجمعالكبير،خلافالمانشرتهإذاعةالعدومنأنالعمليةوقعتالساعةالتاسعةوعشردقائق.
وقدتمكنتكتائبالشهيدعزالدينالقسامبفضلاللهومنتهمنالحصولعلىالإحصائيةالرسميةغيرالمعلنةحيثدخلمستشفىمئيرفيالدقائقالأولىمنالعمليةأحدعشرقتيلا،ثمتتابعنقلالأشلاءوالجثثلتصلفيمابعدالىأكثرمنسبعوعشرينقتيلاوعشراتالجرحى.
هذاونودالإشارةإلىأنالعمليةلمتستهدفأيامنالباصات،وإنمااستقدمتالشرطةالصهيونيةاحدالباصاتلاستكمالفلمهاالإعلامي.
ونؤكدعلىأنسياسةالصهاينةهذهلنتثنيناقيدأنملةعنمواصلةعملياتناهذه.
واللهغالبعلىأمرهولكنأكثرالناسلايعلمون
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
مجموعةالشهيدعادلعوضالله
الأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 







لوحةالشهيدعمادالزبيدي
دائرةالإعلامالعسك