سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمنيرإبراهيمأبوبرهمتصديللصهاينةداخلالمنزلحتىالشهاده
القسامـخاصتنطلقالكلماتمنالشعراءعندمايرواعظمةأبناءالقسامالمجاهدينالمرابطينالذينيجودونبأرواحهمليلنهارفيسبيلإعلاءرايةالتوحيدعلىربوعالوطن.شامخةهيهاماتالأمهاتاللاتيجدنبفلذاتأكبادهنفيسبيلاللهوذرفندموعالفرحةلأناللهقدقبلماقدمنوهوعزيزعليهنغالٍ،وتتهادىدموعهنعلىجثامينأبنائهنرضاًودعاءًلهمواحتساباً.شامخةهيكتائبالقسامبشموخأبنائهاالذينلمولنيتراجعواعندربهمالذياختاروهدربالجهادوالمقاومةحتىيظفروابالنصرالمبينأوالفوزبالجنانبعدالارتقاءشهداءمرابطينعلىثغورالإسلامالعظيم.
الميلادوالنشأة
معإطلالةأشعةالشمسفييومجديدعلىبلدةبنيسهيلافيمدينةخانيونسولدقمرمنأقمارالجهادوالرباطولدالشهيدالمجاهدمنيربرهموالمعروفبأبيقاسم،كانهذااليومهواليومالخامسعشرمنيوليوللعامالسادسوالثمانينبعدالتسعمائةوألفللميلاد.ولدشهيدناالمجاهدفيأسرةعاشتعلىحبالوطنوالجهادوتنحدرأصولهامنبلدةيافاوقدرحلأجدادهعنهاكمارحلباقيالفلسطينيينعنبلداتهمالأصلية،كانيرىالجيشالصهيونيمنذنعومةأظفارهيقتحمالمنزلويضربأهلبيتهوجيرانهفكانذلككفيلابأنيزرعفيقلبمحمودحبالجهادضدالعدوالصهيونيبلزادهذاالحبحينماتفقهفيدينهوعلمأنكلذلكلهأجرفيالآخرةوأجرهعظيمجداوينالبهذاالجهادصحبةالنبيوصحبةأصحابالنبي.
مسيرتهالتعليمية
التحقبمدرسةذكوربنيسهيلاللبنينالبرشليدرسالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيوبدأالوعيالدينيينبتفينفسالشهيدثمانتقلليدرسفيمدرسةخالدالحسنالثانويةفحصلالشهيدالمجاهدعلىشهادةالثانويةالعامةالتيأهلتهلكييلتحقبالجامعةالإسلاميةفدرسفيهاعلومالرياضياتوأتمثلاثسنواتدراسيةدرسالسنةالرابعةإلاأنهنالالشهادةفيسبيلاللهقبلأنيتمدراستهالجامعيةوتمتكريمهمعالخريجينفيالفوجالسابعوالعشرينفقيالجامعةالإسلامية.كانمنيرطيبالقلبيحبهالجميعقريبمنالقلوبكلهاوخصوصاقلوبأهلهوهوالذيكانيصبرعلىالأذىمنالجميعفهويسامحمنيخطئفيحقه،ولديهصفةالكرمفكانعندمايسألهأحدحاجةيلبيهاله.كانالشهيدالمجاهديحثأهلبيتهعلىالمحافظةعلىأداءالصلاةفيجماعةولكنيوقظأهلبيتهلصلاةالفجررحمكاللهأيهاالشهيدالباربوالدته.
العملالدعوي
كانمنيرمنالشبابالملتزموحبيبالقلوب،فكانكلمنيراهيحبهلأنهصاحبطبيعةمحبوبةفهوالتقيالورعالذييؤديالفرائضويتقربإلىاللهبالنوافلوالقيام،بايعالشهيدالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفكانمثالاللعملالدعويوالأدبوالاحتراموالالتزامبالمواعيد،فكانلايتخلفعنأيلقاءدعويأوإيمانييعقدفيالمنطقةوكانمواظباعلىالمشاركةفيكلالنشاطاتالمسجديةأوالحركيةمنمسيراتأومسابقاتأومهرجاناتأواحتفالاتتكريمفكانشعلةمنالعملوكانمنالشبابالذينيستقطبونالأشبالإلىالمسجدفكانمربياوداعياإلىاللهفيكلوقتداعيافيبيتهداعيافيالشارعوفيالمسجدوفيالرحلاتوكانيدعوالجميعإلىفعلالخير،كانشهيدناالمجاهديشاركفيأعمالالمسجدويشاركإخوانهالعملفيلجانالمسجد،فكانشعلةمنالنشاطوكانيلبيكلطلبيطلبمنهويؤديهكمايطلبمنهولاينقصمنشيءفكاننعمالشابالملتزمالخلوقالمحبللخير.كانشهيدناالمجاهدأميراللجنةالثقافيةبمسجدأبوعبيدةبنالجراحفيبلدةبنيسهيلافكانالقائمبالنشاطاتالثقافيةالمتميزةفيهذاالمسجد.
عملهالجهادي
التحقالشهيدالمجاهدبكتائبالعزالقساميةالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبعدإصرارمنهعلىأنينضملصفوفالقسام،كانهذاالالتحاقمعنهايةالسنةالسابعةبعدالألفينفكانمثالاللشابالمجاهدفأبلىبلاءحسنافيالتصديللاجتياحاتالمتكررةعلىبلدةبنيسهيلاوحصلالشهيدالمجاهدأبوقاسمعلىدورةعسكريةمبتدئةيمتازشهيدناالمجاهدمنيربالإقدامفيساحاتالوغىفهوالخلوقصاحبالأخلاقالطيبةالروحانيفكانرحمةاللهعليهيحفظالكثيرمنالقرآن،وكانتتوجدلدىشهيدناالمجاهدروحالمزاحوالدعابة.
موعدمعالشهادة
ياربلولاأنتمااهتديناولاتصدقناولاصلينافأنزلنسكينةعليناوثبتالأقدامإنلقيناإنالذينقدبغواعليناإنأرادوافتنةأبينا،بهذهالكلماتالتيوضعهامنيرفيرسالةبعثهالأخيهفيالليلةالتيخرجفيهاإلىرباطهالأخيرالذياستشهدفيهحيثكانفيرباطهالمعتادعلىالحدودالشرقيةلبلدةبنيسهيلاوكانيراقبالعدوالصهيونيمنمنزلعلىالحدودوعندهاتقدمتالآلياتالصهيونيةإلىذلكالمنزلوصمدشهيدناالمجاهدثمانيساعاتمتواصلةوهويقاومحتىنفذتذخيرتهوأصيببالقذائفالتيكانتتنهالكالأمطارعلىذلكالبيتواستشهداليتيمصاحبالقلبالحنونوالعقلالرزين.فإلىجناتالخلدأيهاالشهيدالمجاهد





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدمنيربرهموالذيارتقىفيقصفصهيونيلمجموعةمنالمرابطينشرققريةبنيسهيلا
علىدربالأحرارمنالقادةالعظماءوالشهداءالأوفياءيمضيرجالالقسامالأبرارفيدربالمقاومةالشائكالمعبّدبالدماءوالأشلاء،والمزيّنبعبقالشهادةوالتضحيةفيسبيلاللهثمالوطن،ورغمالحصاروالحربالمفتوحةالتيتستهدفمقاومتناوكتائبناالمظفّرة،ورغمالهرولةإلىاللقاءاتالدوليةالتيتستهدفتصفيةقضيتنا،إلاأنكتائبالقساملاتزالفيالميدانتنحتالصخروتخوضالمعركةغيرالمتكافئةحفاظاًعلىقداسةهذهالأرضودفاعاًعنشرفوكرامةالأمة..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىأبناءشعبناوأمتناشهيدينمنمجاهديناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدمنيرإبراهيماحمدبرهم
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأبوعبيدةقريةبنيسهيلا
والذيارتقىإلىالعلاشهيدابإذناللهتعالىفجراليومالخميسفيقصفجوّيصهيونيلنقطةرباطشرققريةبنيسهلافيخانيونس،فارتقىإلىالعلا،مجاهدامرابطاعلىالثغورفيالمواقعالأمامية،ليكونمنطليعةالأمةفيالدفاععنأرضفلسطينالطاهرةوعنشعبهاالمجاهد،وقدارتقىمجاهدناإلىالعلابعدمشوارجهاديمشرّفمعإخوانهفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وقدكانمنالشبابالطاهرالمتفانيفيخدمةدينهووطنه،نحسبهمنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً.
وستبقىدماءشهيدناالزكيّةشاهدةلهعلىثباتهوتضحيته؛رغمالحصارورغمنزفالدموعمقالجرح،وستظلهذهالدماءلعنةتطاردالصهاينةوأذنابهمنالمفرّطينوالمهرولينإلىمؤتمراتالهزيمةوالذل..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلمجاهدناوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







