سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميهانيمحمدصالحقلجةالمجاهدالكتومورجلالدعوةوالجهاد
القسامـخاصأنالنأجيبعنالكلاموإنماسيجيبكمعنداللقاءجهادي،طلقاترشاشيبليلدامس،أحلىمنالبسماتفيالأعياد،وتوسديلقنابليفيخندقي،أحلىوأشهىمنلذيذرقادي،وغبارخيلاللهفيأنفي،تفوقالوردوالريحانبلوالكاد،وأسيرنحوالموتمعتدلالخطى،كمسيرأهلالحبللمعياد.
المولدوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدهانيمحمدصالحقلجةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالصبرةبغزةهاشم،وتربىفيكنفأسرةمحافظة،عرفتبتدينهاالشديدوأخلاقهاالأصيلة،ولهأربعةمنالأخوةالذكورواثنتينمنالأخواتوترتيبهالثانيبينهمتشربشهيدناحباللهوالدينثمالأوطانمنذنعومةأظفاره.
مشوارهالدراسي
بدأشهيدنامشوارهالدراسيللمرحلتينالابتدائيةوالإعداديةفيمدرسةذكورالفلاحالإعداديةللاجئين،ليكونمتميزافيدراسته،ثمحصلعلىشهادةالثانويةالعامةمنمدرسةالكرملالثانويةللبنينعام NUM  NUM  NUM  NUM مثمالتحقبالجامعةالإسلاميةولميكملدراستهلعدمقدرتهعلىمتابعةدراستهبسبباحداثالانتفاضة،ليدخلبعدذلكفيمعتركالحياةوتزوجحتىرزقهاللهولدينوبنتينوأكبرهماصالح،أحبهمحباشديداوكانحريصاعلىتربيتهموتنشئتهمالتنشئةالملتزمةالصحيحة.
داعيةمربياًللأجيال
التزمشهيدناالقساميهانيبمسجدالنورفيحيالصبرةمنذنشأته،فكانمربياًللأجيال،ومشاركدائملكافةأنشطةالمسجد،وكانمشاركافيكافةأجهزةحركةحماسسواءفيالمجالالدعويأوالاجتماعيوالعلاقاتالعامةوالعملالجماهيريوغيرهامنالأنشطةالمختلفةالتيلاسبيللحصرهافيهذاالمقام.
أخلاقهوصفاته
عرفشهيدنابأخلاقهالحميدةوابتسامتهالمرتسمةعلىوجههعندمقابلتهلمنيلاقيهباراًبوالديه،يتميزبالجودوالكرمرغمقلةمافياليدوقدكانسباقاًفيعملالخير،ساعياًفيإصلاحذاتالبين،ويشهدلهالقاصيوالدانيفيالإصلاحبينالناسوبالإضافةإليذلككانواسعالصدر،يتحملإخوانهم،ويصفحعنهمإذاأساءواإليه،متميزاًبعطائهالدائمونشاطهالدؤوبمحباًللعملالاجتماعيوالدعويواصلاًللرحمدائمالزياراتلإخوانهوالناسجميعاًصبوراًمتواضعاً،كتوماً،صارماًفيالحق،وقدكانمنأخركلامهلإخوانهقاتلواالناسبالإحسان،وقبلإستشهادهبأيامحدثهمعنالجنةوالحورالعين.
شاركفيالإنتفاضةالأولى
فيانتفاضةالشعبالفلسطينيالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM مشاركشهيدناالمجاهدفيفعالياتهاوأنشطتهاالمختلفةمنمسيراتورشقللصهاينةبالحجارةوالكتابةعلىالجدرانوتوزيعالمناشير،والتحقمنذالإنتفاضةالأولىفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسثمانضملصفوفالصاعقةالإسلامية،ولميتوانىعنرفعالظلمعنالمظلومينوأصيبفيالمرةالأولىفيجسدهفيإحدىالمواجهاتالدائرةفيميدانغزةالساحةوفيالمرةالثانيةيوممجزرةالحرمالإبراهيميأثناءمحاولةفكالحصارعنمسجدالإمامالشافعيبحيالزيتونوأصيبمعهفيهذهالحادثةالشهيدالمجاهدأحمدعبداللهالغرةابنمسجدالنوروقدتمبحمداللهفكالحصارعنالمسجدرغمحظرالتجوالالذيفرضهالاحتلالالصهيونيولمتثنيالإصاباتشهيدناعنالمشاركةبفعاليةفينشاطاتالانتفاضةفتعرضللاعتقالمعمجموعةمنإخوانهلمدةعامكاملمنقبلقواتالاحتلالالصهيونيوقضىهذهالمدةمتنقلاًبينسجنأنصاروالنقب.
فيصفوفالإخوانوالقساموالقوةالتنفيذية
فيانتفاضةالأقصىالتحقمجاهدنافيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فشاركإخوانهالمجاهدينالمهماتالجهاديةالقساميةوالرباطفيسبيلالله،ولمعرفتهلمنهججماعةالإخوانالمسلمينوصحةمايسيرونعليهفقدانضمإلىجماعةالإخوانالمسلمين،ومعنشأةالقوةالتنفيذيةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انضمالشهيدإليصفوفهاوكانيعملفيهامسئولاًللسائقينوقدتحدثعنهإخوانهبأنهكانمنالمحافظينوالملتزمينبدوامهواستشهدفيذكرىتأسيسالقوةالتنفيذية.
فيقلوبالأهلوالأحبة
أهلبيتهيتذكرونهبعداستشهادهفهوالشابالمحبوببينإخوانهوأهلةوأصدقائهوأحبائه،وأبرزماكانيميزشهيدناهونشاطهالاجتماعيالواسعمنزيارةالمرضىوأصحابالأفراح،حقاًإنالرجالبالأفعالوليسبالكلام،كماأنهتميزبمحافظتهعلىصلواتالجماعةبالمسجدالمجاور.
صديقاًللشهداءوالقادةالقساميين
كانأخاًللشهداءأمثالالشهيدأحمدطلالالدهشانوالشهيدحسينصالحشهابوالشهيديوسفمحمدإسليموالشهيدأحمدعبداللهالغرةوجميعهؤلاءالشهداءمنأبناءمسجده.
يومالاستشهاد
ماإنسمعالشهداءالأبرارهانيقلجةوإخوانهالشهداء،حسنجحا،عبدالفتاحأبوسمعان،مؤمنالديري،محمدالضاشبنبأحصارإخوانهمفيوزارةالداخليةالذيناستنجدوابهمحتىهبوالنصرتهم،وأثناءسيرالشهداءباتجاهمكانالإخوةالمحاصريناعترضهمأفرادمنجهازحرسالرئاسةوالأمنالوقائيوسيطرواعليهممنأمامبرجالصالحومنثمجاءنبأاستشهادهمعلىأيديهذهالفئةالباغيةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موقدبدتعلىأجسادهمأثارالتعذيبالشديدوتمزقتمنكثرةالرصاصالذيأطلقعلىأجسادهموارتقتأرواحهمإلياللهعزوجلتشكوظلمهؤلاءالقتلةالمجرمينأحفادبنسلولوهولاكو.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعنكتائبالشهيدعزالدينالقسـام
فيالوقتالذيتقصففيهطائراتالاحتلالمبنىالقوةالتنفيذيةبرفح
جهازالأمنالوقائيالمشبوهيعدمبدمباردخمسةمجاهدينمنالقوةالتنفيذيةبينهمثلاثةمنكتائبالقسام
فيالوقتالذيتدكفيهكتائبالقسامالمغتصباتالصهيونيةالمحيطةبقطاعغزة،وفيالوقتالذيكانتفيهطائراتالاحتلالالصهيونيتقصفموقعالقوةالتنفيذيةبرفحوتوقعالشهداءوالجرحىبالعشرات،كانالمجرمونالمرتزقةالعابثونبالساحةالفلسطينيةينشرونالقتلوالخرابوالدمار،ويشتركفيذلككلمنجهازالأمنالوقائيوأمنالرئاسةالمدججينبالأسلحةالأمريكيةوالصهيونية،فيختطفونويعدمونكلمنيشتبهفيانتمائهللفضيلةوالإيمانمنأبناءشعبناالفلسطيني،وهذهالمرةيعدمونخمسةمنخيرةمجاهديشعبنا...
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةكوكبةمنشهداءالقسامالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدلطفيلطفيبرهوم NUM  NUM عاممنمدينةرفح
الشهيدالقساميالمجاهدحمادحسنمبرد NUM  NUM عاممنمدينةرفح
الذاناستشهدافيقصفالاحتلالالصهيونيلموقعالقوةالتنفيذيةبرفح
الشهيدالقساميالمجاهدهانيمحمدصالحقلجة NUM  NUM عاممنحيالزيتون
الشهيدالقساميالمجاهدعبدالفتاحعبداللهأبوسمعان NUM  NUM عاممنحيالزيتون
الشهيدالقساميالمجاهدمؤمنأحمدمحمدالديري NUM  NUM عاممنحيالصبرة
إضافةإلىالشهيدينحسنجحاومحمدأنورالضاشمنالقوةالتنفيذية
والذيارتقواإلىالعلاظهراليومالأربعاء NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،برصاصجهازالأمنالوقائيالعميلللاحتلال،بينماكانوايستقلونسيارتهمويمّرونقرببرجالصالحبمنطقةتلالإسلامفتمإنزالهممنسيارتهموإعدامهمبدمبارد.
وكتائبالقسامإذتزفشهداءهاالأبرارلتتوعدالقتلةالمجرمينبالملاحقةوالقصاص،وسنتعاملمعهمكعملاءللاحتلالالصهيوني،وجهازالأمنالوقائييتحملالمسئوليةالكاملةعنارتكابهذهالمذبحةالقذرةالتيلمتحدثأثناءاشتباكمسلحبلوقعتغدراًوظلماًوعدواناً...ولننسمحبوضعأيغطاءتنظيميأوأمنيعلىهؤلاءالمأجورينالقتلةالحاقدينالمعبّئينبالحقدوالإجراموالزندقة..

ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهداءناوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م