سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










القساميالمجاهدمحمدإسماعيلالغمري
الصائمالذيلميبدلتبديلا
القسامـخاص
ماأعظمهامنلحظاتوأنتتجاهدأعداءالإسلاموالمسلمين،وتتمرسأمامهملكيتتجهإلىاللهمقبلاغيرمدبر،وماأعظمهامنبطولاتيأبىالتاريخإلاأنيحفرهابذاكرةالأجيالالقادمة،لكيتورثلهمبطولاتالذينصدقواماعاهدوااللهعليه،فلميبدلواتبديلا.
المولدوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدمحمدإسماعيلعبدالغمريفيمدينةديرالبلحوسطقطاعغزةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لعائلةصابرةمحتسبةشهدلهاكلمنعرفهابالصلاحوالثباتعلىالإسلام،تمتدجذورهاإلىبلدةجولسالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM 
حيثنشأوترعرعمحمدبينأحضانأسرتهالتيلمتدخرجهدافيإرشادهإلىطريقالهدايةوالاستقامة،والمكونةمنأربعةأولادوخمسةبنات،وترتيبهالرابعبينهم.
الدراسةوالتعليم
درسشهيدنامحمدمرحلتهالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوثالأونروابمخيمالمغازيوسطقطاعغزة،وأكملتعليمهالثانويفيمدرسةالمنفلوطيبمدينةديرالبلح،والتحقبعدهابجامعةالقدسالمفتوحةتخصصتعليمأساسي،وقداستشهدوهوفيفصلالتخرج.
علاقتهبوالديهوذويه
كانتعلاقتهبوالديهعلاقةطيبةجدا،فقدكانمتعاونامعهميساعدهمبأعمالالبيتويشاركهمفيكلأمورحياتهم،سباقالخدمتهمإذامرضوا،كماكانتعلاقتهبإخوتهعلاقةممتازةتمثلتبالنصحوالإرشاد،ومتابعتهمفيمدارسهموالاهتمامبمستواهمالتعليميومساعدتهمفيكلمايطلبونهمنه.
وعرفعنمحمدمساعدةومعاونتهللآخرينإذاوقعوافيمشاكل،واصلالرحمهفيالأفراحوالأتراح،طيبالعشرةوحسنالخلقوالحديث.
فيمسجدالإماماحمدالياسين
ترعرعمحمدبينأحضانأسرةمؤمنةومتدينة،اتخذتمنالإسلاممنهجحياة،حيثالتزمشهيدنامنذنعومةأظفارهبمسجدالصحابةوانتقلبعدهاإلىمسجدالإمامالشهيداحمدياسين،وحرصعلىأداءالصلواتالخمسةفيه،وتعلمالقرآنالكريمبينجنباته،كماحرصعلىالمشاركةبجميعالأنشطةالدعويةالتيتحدثداخلالمسجد.
فيصفوفحماس
تنقلشهيدنامحمدخلالمراحلحياتهبينمهاممتعددةومتجددةنظرالحرصهالشديدعلىإعلاءرايةالتوحيدفيكلالميادين،فكانتالبدايةمعالكتلةالإسلاميةفيالمرحلةالإعدادية،ومنثملينضمإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيأوائلمرحلةدراستهالثانويةليكونمنالناشطينالفاعلينفيصفوفجهازالعملالجماهيري،ولينتقلبعدهاإلىجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ليكونالابنالمخلصوالبارلدينهثملحركته.
ابنالقسام
فيمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM كانشهيدنامحمدعلىموعدمعدخولعهدجديدمنالحياة،تمثلتفيانضمامهإلىالعملالجهاديوالعسكريفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،حيثحرصخلالهذهالفترةعلىالسمعوالطاعةلأمرائه،واستغلالجلوقتهفيالجهادوالإعدادلأعداءالله.
وتلقىمحمدخلالهذهالفترةالعديدمنالدوراتالخاصةبتعلمالفنونالعسكريةمنهادورةإعدادمقاتلفاعل،ودورةالدروعحيثكاننعمالرجلالذيأينماذهبتتجدلهفيكلزاويةوفيكلمكانقصةوحكايةعزوفخار
علىموعدمعالشهادة
فييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانمحمدمتواجدافيعملهفيموقعالكتيبة NUM  NUM بالمحافظةالوسطىومعبدايةالحربالصهيونيعلىقطاعغزة،ارتقىمحمدشهيداإلىاللهخلالعمليةقصفمواقعالأجهزةالأمنيةالتابعةللحكومةالشرعية،ليرقدالجسدالذيلطالماجدواجتهدفيالجهادفيسبيلالله.
فرحمكاللهيامحمد..عرفتأنماعنداللهخيروأبقى،فتقدمتمعتجلالخطىللقاءربك
وجمعنااللهبكفيمستقررحمته





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







