سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميالمجاهدأمجدمحمدأبوجلال
قارعالاحتلالحتىالرمقالأخير
القسامـخاص
ماأعظمهامنلحظاتوأنتتودعأهلك،وتمتشقسلاحك،وتتجهإلىرباطك،لتكونمنالمجاهدينعلىأرضفلسطين،فيصدقفيكقولهجلفيعلاهإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبأنلهمالجنةيقاتلونفيسبيلاللهفيقتلونويقتلونوعداعليهحقافيالتوراةوالإنجيلوالقرآنومنأوفىبعهدهمناللهفاستبشرواببيعكمالذيبايعتمبهوذلكهوالفوزالعظيم.
ولأنهاحكايةمنعملمنأجلالله،واجتهدنصرةلدينالله،وقاتلدفاعاعنحرماتالله،فكانمجاهدامنرجالاتالله،وارتقىشهيدانحسبهينعمبحورالله،إنهالشهيدالقساميالمجاهدأمجدأبوجلال.
تحملالصعابصغيرا
ولدشهيدناالقساميالمجاهدأمجدمحمدجدوعأبوجلالفيالرابعمنشهرأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمخيمالمغازيوسطقطاعغزة،لأسرةفلسطينيةتتكونمنأحدعشرافردا،ترتيبشهيدناالتاسعبينأخوته.
نشأأمجدعلىمقربةمنالحدودالشرقيةلمخيمالمغازي،وأدركمنذصغرههمجيةالاحتلالالصهيوني،ووقفطويلاينظرإلىحيثبلدتهبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتجهزمنذالصغرلتكوندمائهسراجايضيءبهطريقالعودةإلىالمقدسات.
تحملأبوعمرالصعابطفلاصغيرا،إذتوفيوالدهوهوطفلا،حيثتلقىتعليمهالابتدائيوالاعداديفيمدارسوكالةالغوثبمخيمالمغازي،وواصلتعليمهحتىالمرحلةالثانيالثانويفيمدرسةالمنفلوطيبمدينةديرالبلح،ولميكملبعدهادراستهحيثتفرغللعمللمساعدةأهلهفيمصروفالمنزل،وبعدفوزحركةحماسبالانتخاباتالتشريعيةعام NUM  NUM  NUM  NUM عملفيوزارةالداخليةالفلسطينية،ضمنصفوفالشرطةالخاصةجهازالتدخلوحفظالنظام.
تزوجرحمهاللهمطلعانتفاضةالأقصى،ورزقهاللهبثلاثةبناتسجى،لما،عائشةوولداواحدعمرحرصوالدهمعلىتربيتهمالتربيةالاسلاميةالصحيحةمنذصغرهم.
علاقتهمعأهلهوذويه
امتازأمجدفيطفولتهبالحيويةوالنشاطوالحركةوكثرةالتنقلبينأحياءوأزقةالمخيم،فقدكانرحمهاللهبارابوالدته،مطيعالهادونتردد،يرىفيهاوالدهالذيغيبهالموتعنهصغيرا،ويبصربعينيهابلدتهالتيهجروامنها،فهوعلىعلاقةجيدةوطيبةجدامعاخوتهوأخوته،دائمالصلةبرحمه،مرحضحوكوفيلأصحابه،علاقتهمميزةمعجميعمنعرفهواختلطبه،كالعطرأينماحليتركريحاوأثراطيبا،يشاركالناسفيمصائبهموأفراحهم،مطبقالقولهصلىاللهعليهوسلمالمسلمأخالمسلملايظمهولايسلمه،ومنكانفيعونأخيهكاناللهفيعونه،ومنفرجعنمؤمنكربةمنكربالدنيافرجاللهعنهكربةمنكرباتيومالقيامة،ولايزالاللهفيعونالعبدمادامالعبدفيعونأخيهأوكماقالصلىاللهعليهوسلم.
فيمسجدالياسين
التزمشهيدناأباعمرفيمسجدالشهيدأحمدالياسينبمخيمالمغازي،وكانمنأكثروأشدالشبابتأديةللصلواتالخمسجماعةفيالمسجد،فتعلمفيهعلومالقرآن،وجعللنفسهوردايوميامنه،وطبقالصدقوالأمانةمنهجحياة،فعرفبقوةالقلبوالشجاعةوالكرموحسنالمعاملة،وخدمةالناسوالجيرانوشبابالمسجدوكلذيحاجة،وتعلمفيهأموردينهودنياه،واتخذمنصحبةالمسجدأخلاءطيبينأعانوهعلىالطاعة،وشجعوهعلىالعبادة،وأخذوابيدهنحوالنجاةالتامة،والسعادةالكاملة،ورضاالرحمنالذييسعدمنناله،فيكونمنأهلالسعداءفيالدنياوالآخرة.
حمساويالانتماء
معبدايةانتفاضةالأقصىالثانيةالتحقشهيدناأمجدبحركةالمقاومةالاسلاميةحماس،وكانجنديامطيعامواظباعلىالمشاركةبجميعفعالياتهاالمختلفة،وبعدهابفترةوجيزةتتلمذفيحلقاتجماعةالاخوانالمسلمين،وانتهلمنعلوممرشدهاومؤسسهاالشهيدالبناالخيرالكثير،فكانمنجنودالحقالميامين،الذينعرفواالطريقالصحيحلتحريرفلسطين،فأنعماللهعليهمبالنصرالمبين،ودكالمحتلبصورايخكتائبعزالدين.
القساميالعنيد
حظيأبوعمربشرفالانضاملصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانمنأكثرالمجاهدينحيويةونشاطاوطاعةفيكلالأمور،فلايكاديخلوعملمندونمشاركةشهيدنارحمهاللهفيه،فهوكخليةالنحليحبالعملباستمرار،ويحرصعلىوضعيدهفيكلالأمورالتيينالبهاالأجرمنالله،ونظرالهذهالهمةالعالية،كلفتهقيادةالقسامبامارةأحدالمجوعاتالقساميةبمنطقته،فكاننعمالقائدالذييجاهدقبلغيره،ويجهدنفسهبالعملقبلأنيطلبهمنالآخرين.
ولشهيدناالدورالكبيروالبارزفيالتدريبوالاعداد،فهوأحدالقائمينعلىتجهيزموقعالقسامالشرقيبمخيمالمغازيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ووفقهاللهلحفرالعديدمنأنفاقالمجاهدين،والرباطعلىالثغورالشرقيةللمخيم،كيفلاوهوالذيأكرمهاللهبالاشتباكمعالقواتالخاصةفيالاجتياحالذيتعرضلهمخيمالمغازيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كمانالشرفاطلاقصورايخالقساموقذائفالهاونعلىالمغتصباتالصهيونية،وكانمنالمرابطينالثابتينعلىالثغورالشرقيةخلالمعركةالفرقانعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وهومنالمرابطينالصابرينفيمعركةحجارةالسجيل NUM  NUM  NUM  NUM إلىأنكتباللهلهالشهادةفياليومالثالثمنالمعركة.
وسامالشهادة
نالشهيدناالقساميالمجاهدأمجدمحمدجدوعأبوجلالشرفالشهادةفيسبيلاللهمقبلاغيرمدبراثالثأياممعركةحجارةالسجيل،وبالتحديدبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،إثرقصفمدفعيلمكانتواجدهشرقمخيمالمغازي،ارتقىفيهالقساميأبوعمربصحبةشقيقيهالقائدالقساميأحمدأبوجلال،والشهيدإيادأبوجلال،والمواطنزيادأبوهميلة.
رحماللهشهدائنا،وصبرأهلهموذويهم،وجمعنابهمفيمستقررحمته






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل
















