سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد المجاهد القسامي علاء عدنان أبو هداف حامل هم المجاهدين وهو على سرير الموت
خاص القسام جميلة هي اللحظات التي نشعر فيها أننا أصبحنا من النصر أقرب لأن هناك سكان لهذه الأرض عاهدوا الله على أن يستمروا في درب الجهاد والمقاومة ويقدموا أغلى ما يملكون في هذه الدنيا ويجودون بأوقاتهم وأرواحهم حتى ننعم بالراحة والحرية .عظيمة هي النظرات التي نراها تخرج من عيون الآباء وهم يودعون أبنائهم للجنان ، نظرات توحي بالمحبة والاشتياق والحنان ، وفي نفس الوقت ترى في عيونهم الجلد وحب الجهاد في سبيل الله نظرة غضب على المتخاذلين وعلى الذين اغتصبوا أرضهم .كم هي رائعة أم المجاهد وهي تودع ابنها في كل ليلة وتلبسه ملابس الجهاد وتضع الأمل على أن تراه في صباح اليوم الذي يلي فإذا رأته حيا فرحت واستبشرت أما إذا رأته مقتولا في سبيل الله ودعته بالزغاريد وبالدعوات فالله الله على عظمة هذه الأم .
الميلاد والنشأة
شهد الأول من أغسطس للسنة السادسة والثمانين بعد التسعمائة وألف ميلاد طفل بين ثنايا الويلات التي كانت تعيشها بلادنا في ذلك الوقت نعم إنه الشهيد المجاهد علاء عدنان محمد أبو هداف الذي يكنى بأبي المهند ، ولد الشهيد المجاهد بين أحضان عائلة بسيطة آمنت بالله ربا وارتضت الإسلام دينا وأحبت العطاء في سبيل الله فهي تعمل في مجال الزراعة الذي كان أغلب سكان القطاع يعملون فيه تربى علاء منذ نعومة أظفاره على الخشونة والعمل فتلك طبيعة المزارع الذي يصارع الأرض ليجني رزقه ويحصل قوته .يقطن علاء مع عائلته في منطقة القرارة المتاخمة للشريط الحدودي واعتاد علاء أن يرى الجنود الصهاينة وهم يبطشون بأهل تلك المنطقة فكانت أفعال الجنود الصهاينة المجرمين تشعل نيران الحقد عليهم والبغض في قلب علاء فتشرب علاء حب الجهاد منذ أن كان طفلا يلهو في شوارع منطقة القرارة
تعليمه
التحق علاء في المرحلة الابتدائية في مدرسة المعري وأكمل دراسته الإعدادية في نفس المدرسة وكانت هذه المرحلة هي بداية نشاطه في العمل الجماهيري مع أبناء الحركة والعمل في إطار الكتلة الإسلامية ثم انتقل ليدرس المرحلة الثانوية بمدرسة القرارة للبنين كان تقديره في الدراسة جيد جدا ، التحق الشهيد المجاهد بعد أن أنهى دراسة الثانوية العامة بجامعة الأقصى ودرس فيها الفنون الجميلة حيث عرف عن الشهيد حبه لرسم والخط فكان كثير الرسم للقدس والمجاهدين وكان قد أنهى ثلاثة سنوات ونصف السنة من الدراسة أي كان متبقي عليه نصف سنة ويحصل على الشهادة الجامعية لكنه كان تواقا إلى شهادة الجهاد فنالها ، كان يود شهيدنا المجاهد أن يكمل الدراسة في مجال العلوم الشرعية بعد أن يحصل على شهادة الفنون الجميلة لأنه كان يحب أيضا أن يتفقه في الدين .
صفاته وعمله الدعوي
يصفه أصدقاءه بصاحب الدعابة حيث أن شهيدنا المجاهد كان مرحا جدا لكن في حدود الاحترام ، عرف عن علاء تواجد روح الدعابة لديه والوجه البشوش وكان يحفظ من القرآن ستة أجزاء ويستمر في حفظ القرآن بالإضافة إلى الورد اليومي من القرآن ، ولم يكن علاء أبو هداف أبو المهند بالعنصر العادي في جماعة الإخوان المسلمين التي بايعها في السنة الخامسة بعد الألفين حيث أنه دأب على العمل الدعوي فكان المحبوب من قبل الشباب في مسجد الرضوان حيث أنه كان أميرا لهذا المسجد الذي لم يكن له أي نشاط فأحيى أبو المهند فيه الأنشطة المختلفة وأنشأ لجانا للمسجد لتعمل على الإشراف على النشطات المختلف أي أنه المؤسس للفعاليات في هذا المسجد ، فكان شعلة من النشاط المتواصل وكان معروفا عنه السمع والطاعة والجرأة في الحق ، وقد وصفه إخوانه في المنطقة بأنه دينامو المسجد أي أنه أنشط المتابعين للمسجد وأموره
العمل الجهادي
علاء المكنى بأبي المهند عرف عنه وكما أسلفنا الجلد والجرأة في الحق فكان ممن يلفتون الانتباه في عملهم المتواصل حتى تم ضمه لكتائب الشهيد عز الدين القسام في السنة السادسة بعد الألفين ، حصل الشهيد المجاهد على دورات مبتدئة في مجال العسكرية وكان من المتفوقين في دورة تخصص المدفعية مع أن الفترة التي قضاها في كتائب القسام لم تكن بالطويلة إلا انه كان من المتفوقين حيث تم تعيينه وقبل استشهاده بفترة نائبا لأمير مجموعة في وحدة المدفعية وكما تم ضمه لوحدة الاستشهاديين ، شارك الشهيد المجاهد في العديد من عمليات القصف بصواريخ القسام وقذائف الهاون على المغتصبات الصهيونية وشارك أيضا في عملية قنص لجندي صهيوني في منطقة العين الثالثة بالقرارة كما أنه كان دائما بالمرصاد للقوات الخاصة التي تتقدم من المنطقة الحدودية ، يجدر بنا الذكر هنا بأن الشهيد المجاهد تم اعتقاله من قبل قوات الاحتلال الصهيوني في الخامس والعشرين من شهر مايو للسنة الثالثة بعد الألفين وتم الحكم عليه بالسجن لمدة شهرين .كان أبو المهند كثير العطاء لإخوانه في كل موضع للحق تجده مساندا وكان لا يتأخر إذا تم استدعائه ولم يكن يتوانى لحظة في العمل الجهادي فكان معروفا عنه أنه عنيد في الأعمال الجهادية ويكون أول المبادرين بالأعمال التي تؤدي إلى الشهادة ، علاء تجده حين تكون في مأزق فيغطي أي نقص أو خلل كانت هذه كلمات المسئول المباشر عن علاء رحمه الله صنديدا وكان أغلب الاعتماد من أمير المجموعة عليه .
بعد العمل الدءوب .... الشهادة
في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كان اليوم الذي يجب على علاء أن يتواجد في المقدمة وقد كان قبلها قد رابط ما يقارب الأسبوع بلا انقطاع فكان أخيه الشهيد هاني أبو رومية ليغطي مكان علاء في الأماكن المتقدمة وفي منتصف الليل وإذ بطائرات الاستطلاع تطلق صاروخين على الأقل فيرتقي هاني أبو رومية وزميله عبد الله الأسطل إلى العلا شهداء ، كان حزن علاء في ذلك اليوم مضاعفا حيث أنه حزن على فراق أصدقائه وحزن أنه لم يكن في مكانه في ذلك اليوم لينال الشهادة .ومضت الأيام بأبي المهند حتى أتى اليوم الفاصل وكان هذا اليوم هو الرابع عشر من شهر فبراير للسنة الثامنة بعد الألفين ، كان هناك تقدم لعدد من الدبابات الصهيونية في منطقة القرارة فتم استدعاء علاء فقال لأميره بأن عليه تدريب ميداني في المدرسة فقال له الأمير بأن الدبابات تقدمت فأجاب أبو المهند أنني آت في الطريق فانطلقت المجموعة للعمل ، وخلال التجهيز للعمل استهدفتهم القوات المتوغلة بإطلاق نار فأصيب أبو المهند بإصابات بالغة وتم أخذه إلى المستشفى ومر الشهيد المجاهد في غيبوبة وبعد أن استعاد بعضا من وعيه أول ما سؤال سأله للمتواجدين من حوله هل أذن الظهر فأدى ما عليه من فرائض وسأل أحد الإخوة المتواجدين من حوله عن أحوال المسجد والشباب المرابطين .الله أكبر حمل هم المجاهدين وهو على سرير الموترحمك الله يا أبى المهند بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. كتائب القسام تزف شهيدها المجاهد علاء أبو هداف .. الذي استشهد متأثرا بجراحه التي أصيب بها أثناء تصديه لتوغل صهيوني قبل أيام لا يزال العدو الصهيوني يشن حربه الشعواء ومجازره البشعة ضد شعبنا الفلسطيني المجاهد الصامد، ويتصاعد العدوان الغاشم على قطاع غزة المحاصر، ويستهدف هذا الإجرام المجاهدين والمقاومين الأحرار الذين يلقنون الاحتلال الدروس القاسية في فنون الجهاد والمقاومة والتحدي، و في طليعة هؤلاء الأبطال يقف قادة ومجاهدو القسام، الذين يقدمون أرواحهم على أكفهم مقبلين غير مدبرين، و يزرعون كل يوم أشلاءهم الطاهرة في هذه الأرض ويسقونها من دمائهم الزكية لتثمر نصرا قريبا بإذن الله..
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا وأمتنا فارسا جديدا من مجاهدينا الشهيد القسامي المجاهد علاء عدنان أبو هداف NUM NUM عاما من بلدة القرارة بخانيونس والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى متأثرا بإصابته قبل أيام، أثناء تصديه للتوغل الصهيوني وسط قطاع غزة، فاستشهد، ليسير إلى ربه عزيزا مجاهدا يرفع الراية المنتصرة، ويقدم نفسه فداء لدينه ووطنه وقضيته العادلة، لينضم إلى الكوكبة العظيمة من شهداء شعبنا الذين رفضوا الذل والهوان واختاروا طريق ذات الشوكة لقتال البغاة المحتلين، وقد شارك شهيدنا في العديد من المهمات الجهادية في صفوف كتائب القسام، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا ..
ورسالة دم الشهيد إلى الأعداء الصهاينة .. أن المعركة سجال، وشهداؤنا في الجنة وقتلاكم في الجحيم، والرد القسامي قادم بإذن الله تعالى ليزلزل عروش العدو الصهيوني البغيض ..
و نسأل الله تعالى أن يتقبل شهيدنا وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الأحد NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 