سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي رائد أحمد غطاسنقول لإخواننا والله لو خضتم عرض البحر لخضناه معكم
القسام خاص إن الله تبارك وتعالى وعد المجاهدين والمرابطين على ثغور الإسلام جزيل العطاء والثواب، فقد قال صلى الله عليه وسلم في حديث بما معناه أن كل الناس يختم على أعمالهم إلا المرابط فإنه ينمى له إلى يوم القيامة، فطوبا لكم أيها المجاهدون فأعمالكم تنمى لكم إلى يوم القيامة، وأجوركم بازدياد، فلا مكان للتعب والوهن، فأنتم حماة العقيدة وحراس الدين على أرض الرباط، يا من نذرتم أنفسكم في سبيل الله عز وجل وفداء للدين والوطن، شهيدنا اليوم بطل من أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، وضرغام فيها، وأسد في ميادينها، إنه الشهيد القسامي المجاهد رائد أحمد غطاس.
الميلاد والنشأة
كان يوم السابع من شهر يناير من العام NUM NUM NUM NUM م يوم ميلاد بطلنا المجاهد رائد أحمد غطاس في حي الشجاعية بمدينة غزة.نشأ الشهيد المجاهد وترعرع في كنف أسرة ملتزمة، وكان يحافظ على أداء الفرائض الدينية حتى في صغره وقبل أن تكتب عليه، كان رحمه الله كثير الحركة والنشاط ذو شخصية جدية ولكنه يحب الضحك والمزاح.تزوج شهيدنا المجاهد في حي الشجاعية وأنجب اثنين من الأبناء والبنات، أحمد NUM NUM سنوات ، وأميرة NUM سنوات ، وكان يحبهم حبا شديدا ويعاملهم بحنان كبير وعطف شديد.
علاقته بوالديه وإخوانه
كانت علاقة شهيدنا المجاهد بوالديه طيبة جدا، حيث كان بارا بهما ومحبا لهما كثيرا، فكان دائم التردد عليهم والسؤال عن أحوالهم، وكان يسعى لتلبية طلباتهم.أما والده فقد كان يساعده كثيرا في عمله في مصنع البلاستيك، الذي كان شهيدنا المجاهد هو سبب إنشاءه وعموده الفقري.بينما كانت علاقة الشهيد بإخوانه علاقة مميزة، فكان يعاملهم بكل احترام وحب وتقدير، ولا يغضب أحد منهم، وفي أي اللحظات شعر أن أحدهم يأخذ منه موقفا سارع إليه وتفهم الأمر.
علاقته بجيرانه وأقربائه
تميز رحمه الله بحبه لجيرانه وحرصه على مساعدتهم، فكان لا يتوانى في البحث عن مساعدات للأسر المحتاجة وغير المقتدرة، وكان يبحث عن البيوت التي يكون فيها مشاكل ويسعى بكل ما أوتي من قوة لحل هذه المشاكل والتخفيف على الناس.أما مع أقربائه فكان شديد الحرص على زيارتهم، وصلة أرحامهم، وكانوا يحبونه جميعا ويتمنون له الخير والسلامة، وشهيدنا المجاهد لم يكن يفضل قريب على قريب أو جار على جار، فكان يحبهم جميعا ويتمنى لهم الخير ويؤثرهم على نفسه في كثير من الأوقات.
المراحل الدراسية
درس الشهيد المجاهد المرحلة الابتدائية في مدرسة حطين في حي الشجاعية بمدينة غزة، وكان في هذه المرحلة كثير الحركة، يحب مشاركة أصدقائه في كثير من الأعمال، ثم التحق في المرحلة الإعدادية بمدرسة الفرات، أما المرحلة الثانوية فقد درسها في مدرسة جمال عبد الناصر الثانوية حتى الصف الثاني الثانوي.
التزامه الدعوي جماعة الإخوان المسلمين بدأ شهيدنا المجاهد التزامه بالمساجد في شهر رمضان من العام NUM NUM NUM NUM م في مسجد الرحمن والقرآن، ثم بايع جماعة الإخوان المسلمين في العام NUM NUM NUM NUM م في مسجد المرابطين، فكان نشيطا محبا لإخوانه يتقوى على مسيرة الطريق بالدروس والندوات الإيمانية، وواصل نشاطه الدعوي بشكل مميز، فكان ضمن اللجان المسجدية يعمل مع إخوانه كخلية نحل لخدمة الشباب المسلم والحي.فقد عمل أميرا للجنة الاجتماعية في مسجد المرابطين، وكانت علاقته مع سكان الحي وشبابه طيبة جدا.
الأعمال التي عمل بها الشهيد
عمل الشهيد بشكل فاعل في الدعاية الانتخابية لحركة المقاومة الإسلامية حماس في الانتخابات التشريعية في العام NUM NUM NUM NUM م، وكان مسئول مربع في تلك الدعاية، وعمل أيضا كمراقب على الانتخابات من جهة الحركة الإسلامية.كان شهيدنا المجاهد يعمل في مصنع البلاستيك الذي يملكه والده، وبعد أن أسس الشهيد القائد سعيد صيام القوة التنفيذية التابعة لوزارة الداخلية التحق بها.عمل الشهيد في القوة التنفيذية بإخلاص شديد وحرص على تأمين حياة المجاهدين وحفظ ظهورهم من الخلف.
حياته الجهادية
التزم شهيدنا في مسجد المرابطين وعينه على كتائب الشهيد عز الدين القسام، فكان لا يترك جلسة إلا حدث إخوانه عن ضرورة استيعابه ضمن الكتائب، فقد كان شغفه للجهاد كبير لأن أغلب أصدقائه من المسجد قد ارتحلوا إلى الدار الآخرة شهداء فأراد أن يلحق بهم، وبعد إلحاح شديد ومساعي حثيثة انضم الشهيد المجاهد رائد أحمد غطاس لجهاز المساندة لكتائب الشهيد عز الدين القسام في العام NUM NUM NUM NUM م ثم بعد ذلك ترقى للكتائب.
مهامه الجهادية
شارك شهيدنا المجاهد وائد غطاس في الكثير من المهام الجهادية المعقدة، ففي أحد المهام كان يضرب قذائف الآر بي جى على الآليات الصهيونية، وفي الأخرى كان يصد الاجتياحات الصهيونية بكل بسالة وإقدام، إضافة إلى مشاركته في الكثير من الدورات العسكرية.
جهاده وعلاقته بالمجاهدين
كان شهيدنا المجاهد رحمه الله نشيطا جدا في عمله، فبعد أن حصل على العديد من الدورات العسكرية انتقل للعمل ضمن الوحدة الخاصة لكتائب الشهيد عز الدين القسام، ثم أصبح قائد فصيل فيها.عمل شهيدنا المجاهد كالشعلة التي تحرق الأعداء وتنير لإخوانه الطريق، فكان حريصا على الرباط ولا يترك يوما من أيامه إلا ورابط فيه.تميز بعلاقة مميزة مع المجاهدين، فقد كان يحرص على سلامتهم أكثر من حرصه على سلامة نفسه، كما كان رحمه الله ملتزما بالسمع والطاعة لقادته، وهناك تسجيل صوتي له وهو يقول لقيادته في تخريج دورة عسكرية في نهاية هذا العمل الجهادي، نقول لإخواننا والله لو خضتم عرض البحر لخضناه معكم ما تردد منا رجل واحد .
صفاته
تميز شهيدنا بالكثير من الصفات الحسنة، فقد اشتهر كثيرا بالكرم والعطاء وإيثار الغير على النفس، كما كان يصوم يومي الاثنين والخميس من كل أسبوع، إضافة إلى تواضعه الشديد، ورجاحة عقله، وسعة فكره، وشجاعته الفريدة التي اتصف بها عن كثير من الناس.
قبيل الشهادة
كان على الشهيد بعض الديون لعدد من الأشخاص، وقبل استشهاده بساعات محدودة قام بسداد جميع ديونه إلى أصحابها
موعد مع القدر
في يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كان شهيدنا المجاهد في الساعة الخامسة مساء في وقت الغروب برفقة زميله عدنان اسبيتة يقوم بعملية جهادية لاختبار بعض المنظومات العسكرية، فقامت طائرات الاحتلال الصهيوني باستهدافه وصديقه على الفور مما أدى لاستشهاده على الفور.لقد رحلت يا رائد إلى خير دار، إلى حيث لا تعب ولا نصب، ونحتسبك شهيدا عند الله ولا نزكي عليه أحدا، ونعاهدك أمام الله عز وجل أن نسير على الدرب ما حيينا ونموت كما مت في سبيل الله عز وجل. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
استشهاد قائدين ميدانيين في قصف للطائرات الصهيونية لسيارة مدنية بحي الشجاعية
ويستمر العطاء القسامي المبارك، ويرسم أبناء القسام خارطة الوطن المسلوب بدمائهم وأشلائهم، فيرابطون على الثغور ويحملون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله، ويتربصون بالعدو الجبان ويتعرضون للملاحقة والمطاردة والعدوان من قبل الاحتلال ووكلائه على أرض فلسطين، ولكنهم يثبتون ثبات الجبال ويصمدون صمود الأبطال، لا يعرفون التراجع ولا الانكسار في زمن قل فيه الرجال الذين يدافعون عن أرض الإسراء والمعراج ...
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية شهيدين من مجاهدينا الفرسان الشهيد القائد الميداني رائد أحمد غطاس NUM NUM عاما الشهيد القائد الميداني عدنان علي اسبيتة NUM NUM عاما وقد استشهدا مساء اليوم الجمعة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، بعد أن قصفت الطائرات الصهيونية سيارتهما في حي الشجاعية شرق مدينة غزة، فارتقيا إلى العلا مقبلين غير مدبرين، ومجاهدين مرابطين في أشرف ميادين العزة والشهادة والتضحية، بعد مشوار جهادي طويل في خدمة الدين والوطن، نحسبهما من الشهداء ولا نزكي على الله أحدا ..
وإننا في كتائب القسام إذ نزف شهيدينا إلى الجنان إن شاء الله؛ لنؤكد بأن دماءهما الطاهرة ستبقى وقودا لنا لمواصلة الجهاد والمقاومة، ودك المغتصبات و المواقع الصهيونية بصواريخ القسام، وملاحقة جنود الاحتلال ومستوطنيه في كل شبر من أرضنا المحتلة، وستبقى هذه الدماء الزكية لعنة تطارد الصهاينة حتى تحرير أرضنا وطرد الغاصبين بإذن الله تعالى. و نسأل الله تعالى أن يتقبل شهيدينا وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم أهلهما الصبر والسلوان، ونعاهدهما وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الجمعة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 