سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميسيفالدينمحمدإبراهيمالفيرانيأبوحمزةكاننعمالمجاهدالصادقالمخلصالمحبلإخوانه
القسامـخاص
الجودبالنفسأسمىآياتالجود،الإخلاصوالتفانيفيسبيلإعلاءرايةالإسلامأصدقبرهانعلىصحةالإيمان،وطريقالخلودفيجناتاللهوالفوزبرضوانه،لهذاحرصالشهداءعلىالتسابقللشهادةفيسبيلاللهأكثرمنحرصهمعلىالحياة،فرووابدماهمالطاهرةثرىالوطن،وكانتغايتهمإماالنصروإماالشهادةفكتبلهمربهمبفضلهعزةالدنياوكرامةالآخرةفهمأحياءفيالعقولوالقلوبلهذافهمالحاضرينبعدغيابهمتأنسبصحبتهمالنفوسويسعدبهمالوجودفهمنجومالتاريخالمتلألئةفيسماءالبشريةورمزللعطاءوقدوةالأجيالومثلالوفاءأفلحواحينصدقواماعاهدوااللهعليهفكانمنهمالشهيدالمجاهدسيفالدينمحمدإبراهيمالفراني.أبوحمزة..
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدسيفالدينالفرانيفيالسادسمنشهرينايرعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيبلدةجباليا،بعيداعنموطنأجدادهوأرضهحمامةالتياحتلتهافلولالصهاينةالغزاةفينكبةفلسطينعام NUM  NUM  NUM  NUM م.نشأشهيدناسيفالدينرحمهاللهفيأحضانوكنفبيتمتواضعمستورالحال،حيثعاشيتيمابعدأنحرممنوالده،ولقدربتهأمهفأحسنتتربيته،بعدأنأسقتهمنلبنالعزةوالإباءوأرضعتهتعاليمالدينوأخلاقالإسلامممزوجةمعحليبرضاعته،فكبرسيفرحمهاللهليأخذنصيبامناسمهوليكونسيفافيسبيلاللهمسلطاعلىالصهاينةالغاصبينالمحتلين.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناسيفرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةغوثاللاجئينفيمخيمجباليا،ثمانتقللدراسةالمرحلةالثانويةفيمدرسةعثمانبنعفان،ولقدتركتعليمهبعدهاوانطلقللبحثعنعمليمكنهمنالإنفاقعلىأسرتهوعائلتهوأهله،فالتحقبصفوفالقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخلية،ثمتمتحويلهلجهازالشرطةالفلسطينية.وخلالفتراتدراسته،كانشهيدناسيفرحمهاللهمثالافيالأدبوالأخلاقالعاليةالساميةالتيأكسبتهحبواحترامجميعمنعرفه،فلقدعرفسيفالدينبأدبهالشديد،وهدوئهالملفت،كذلكعرفبنصرتهللمظلومووقوفهفيجانبهإلىأنيستردلهحقه،وعرفبشهامتهوكرامته.
ذوالأخلاقالعالية
وفيالحيالذيتربىفيه،وبينالجيرانالذيننشأبينهموبجوارهم،كانسيفالدينرحمهاللهشديدالأدبوصاحبأخلاقعاليةومواقفمشهودة،فلقدكانيقفدائمابجانبأهلالحي،يشاركهمالأفراحوالأتراح،فكانسنداوعونالأهلحيهوجيرانهوكلمنعرفهم،ولقدكانأيضاآمرابالمعروفوناهياعنالمنكر،يقيمالحقويدعوللخيرويحضعليهوعلىفعله،ويقففيوجهالشروينهيويزجرالناسعنإتيانهوارتكابه،فكانبحقمثالاللشابالداعيةالملتزمالحريصعلىأهلحيهوجيرانه.أنشأشهيدناسيفالدينرحمهاللهعلاقةقويةمتينةجدامعوالدته،حيثأنهكانقدفقدوالدهرحمهاللهمذكانطفلاصغيرافيالصفالأولالابتدائيبعدهاتولتوالدتهتربيته،وجعلتمنهرجلاقلماوجدمثله،وآنلهأنيردبعضاممالها،فلقدكانشهيدناشديدالبربوالدتهوالعطفعليهاوالحبلها،يساعدهافيكلأعمالها،يرجومنكلهذاأنينالرضاهالينالرضىاللهعزوجل.
فيصفوفحماس
التحقشهيدناالمجاهدسيفالدينالفرانيبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمذكانفيالمرحلةالثانوية،وذلكبعدأنالتزمبالصلاةفيمسجدأحمدعودة،ولقدبدأيتلقىالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةعلىيددعاةالحركةومشايخهاإلىأنأصبحفيشهر NUM  NUM منعام NUM  NUM  NUM  NUM مأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.عملشهيدنارحمهاللهفيكافةمجالاتالعملالمتوفرةفيالمسجد،حيثكانسيفالدينواحدامنأنشطشبابالمسجددعوةوتشجيعاللناسعلىطاعةاللهعزوجلوالالتزامبالمساجد،وكانكثيرامايكونناصحاومذكرالهم،يزرعفيهمالأخلاقالعاليةويرشدهمإلىمحاسنالأعمال،وكذلككانعضوافاعلافياللجنةالاجتماعيةولجنةالعملالجماهيري.ربطتشهيدناسيفالدينبإخوانهفيالمسجدعلاقةأخويةعروتهاووثاقهاالإسلام،فلقدكانواخيرإخوانوخيرأحبة،يجتمعونعلىطاعةويفترقونعلىطاعة.شاركشهيدناسيفالدينفيجميعنشاطاتوفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،حيثكانرحمهاللهحالهفيهذاكحالبقيةأبناءحماسالذينيشهدلهمالناسبصدقانتمائهموحسنأخلاقهم.
حياتهالجهادية
تاقتنفسالشابالعابدسيفالدينلأنيصبحواحدامنالمجاهدينعلىأرضفلسطين،بعدأنسئمحياةالتخاذلوالرقة،وأرادأنيعيشحياةالمجاهدينالذينيلتحفونالسماءويفترشونالأرض،ويكابدونالليلالطويلبالسهروالرباطفيسبيلاللهعزوجل،وأنيكونلهنصيبمناسمه،بأنيصبحسيفاينتصربهالدينوتعلوبهرايةالحق،فقامبإرسالرسالةإلىقيادةالقساميطلبمنهمفيهاأنيتمتجنيدهضممنصفوفالمجاهدين،وأمامإصرارهالواضحوعزمهالشديدوافقتقيادةالقسامعلىانضمامهوأصبحمعاذفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأحدالمجاهدينفيسبيلاللهعلىأرضفلسطين،ولقدكانحينهافيالصفالثانيثانويأيأنعمرهلميكنيتجاوز NUM  NUM عاما،إلاأنهمةالعاليةوعزيمتهالساميةكانتأكبرمنعمرهبألفألفمرة،لذلكهورجلقلماتجدمثلهمنالرجال،وهوأنموذجفريديتكرريذكرنابالصحابيالقائدأسامةبنزيدرضىاللهعنهالذيقادقواتالمسلمينوهوفينفسعمرسيفتقريبا.انطلقشهيدنارحمهاللهبرفقةإخوانهالمجاهدينإلىساحاتالقتالوالوغىيواجهونالعدوبصدورهمالعاريةوأسلحتهمالمتواضعةالعدوالصهيونيالمحتلومايمتلكهمنأسلحةمتطورةوفتاكة،لكنالإيمانباللهوالعقيدةالصالحةالتيفيصدورالرجالدبتالرعبفيقلوبالغاصبينفانتصرعليهمالمجاهدونوثبتوافيوجوههموهزموهمفيأكثرمننزالومعركة.
اعمالهالجهادية
وخلالالفترةالجهاديةالتيقضاهاشهيدنارحمهاللهفيصفوفالمجاهدين،خاضسيفالعديدمنالأعمالوالمهماتالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىالثغوروالحدودالغربيةلشمالغزة،فيمنطقةالواحةوالسودانية.شاركإخوانهالمجاهدينفيصدالعديدمنالاجتياحاتالصهيونيةالتيكانتتستهدفالعطاطرةوالسلاطين.شاركفيزرعوإعدادونصبالعديدمنالعبواتوالألغامالتيكانتتستهدفالآلياتالصهيونية.خاضمعإخوانهالمجاهدينالعديدمنالاشتباكاتمعالقواتالخاصةالصهيونية.شاركفيحفروتجهيزالأنفاق.عملفيجهازالأمنالخاصالتابعلكتائبالشهيدعزالدينالقسام.تمضمهلوحدةالاستشهاديينبعدفترةقصيرةمنانضمامهلصفوفالقسام،وذلكمنشدةشوقهللشهادةفيسبيلاللهعزوجل.مراقبةورصدتحركاتالعدوونقلهاإلىقيادةالمجاهدين.وخلالفترةجهادهفيصفوفومجاهديهالقساماتصفمعاذبالصفاتالمتميزةوالأخلاقالحميدة،فلقدكاننعمالمجاهدالصادقالمخلصالمحبلإخوانهالحريصعلىسلامتهم،الجرأةوالشجاعةالإقداممنأجلوفيسبيلالله،وأهمماميزهالسريةوالكتمانوالسمعوالطاعة.
قصةاستشهاده
فييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدأنقررالكيانالصهيونيالغاصبشنحربهالشاملةعلىقطاعغزة،صدرتالتعليماتمنقيادةالقسامإلىالمجاهدينبالانتشارفيساحةالمعارككلحسبتخصصهووفقالخططالتيتموضعها،وصدرتالأوامربالتأهبالجيدلمواجهةهذاالعدوالغازي.أماجنودالقسامأنفسهم،فقدقطعواالعهدوالقسمعلىأنلايعودواإلابالنصرمهماكلفمنثمن،وهميعلمونأنللنصرثمناباهظا،فودعكلمنهمأهلهوأحبابه،ثمانطلقلساحةالقتالسلاحهالإيمانباللهوالثقةبنصرهعزوجل،كيفلاوهويحفظقولاللهتعاليوعداللهالذينآمنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضوليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهم،وقولهتعاليكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله.ومنبينهؤلاءالمجاهدينالأبطال،كانشهيدناالمقدامسيفالدينالفرانيرحمهاللهالذيكانيقومبتفخيخأحدالمنازلالتيكانمتوقعاأنيدخلهقواتخاصةصهيونية،وأثناءعمليةنقلالعتادوالذخيرةوالعبواتإلىالمنزل،رصدتطائرةاستطلاعصهيونيةحركةسيفالدينوبعضامنإخوانهالمجاهدين،فقامتعلىالفوربقصفهمبصواريخهاالأمرالذيأديإلىاستشهادسيفالدينرحمهالله..ونالشهيدناسيفماكانيتمنيويسعى..نالالشهادةالتيكانفيشوقشديدلها،نالهابعدأنصدقاللهفصدقهاللهوعده،وجعلخاتمتهأعظمخاتمة،إنهاخاتمةالشهادةفيسبيلالله.
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان