سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمحمدبسامعنانأبوالبراءرفضأنيغادرالميدانحتىيوجعالغزاة
القسامـخاص
فيبيتعرفعنهحبالجهادوتربيةالأبناءعلىالصلاةوالالتزامبالأخلاقالطيبةمعجميعالناس،نشأفارسمنفرسانالمقاومةوالجهادعلىأرضفلسطين،إنهالمجاهدالقساميمحمدعنان،حيثنشأبينأحضانعائلتهالمجاهدةالصابرةالمحتسبةأمرهاللهسبحانهوتعالى.
المولدوالنشأة
المسكنعبارةعنبيتمكونمنعدةشققسكنيةيعيشمعوالدهووالدتهداخلالبيت،حيثولدنشأالقساميالمجاهدمحمدبسامعنانفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيبيتملتزمومعروفعنهالأخلاقالحميدةوالطيبةمعجميعالجيرانوالأصدقاء.كانتتربطالمجاهدالقساميأبوالبراءبوالديهعلىوجهالخصوصعلاقةصحبةومحبةوتفاهمبينهما،فعملعلىمساعدتهمافيجميعمايطلبونمنه،وكانتتربطهعلاقةحنانومحبةبوالدتهبشكلخاص،فكانينفقعليهامنالمالحتىينالرضاهاويكسبطاعتها.ولاتختلفعلاقتهمعإخوانهوأخواتهكثيرا،فقدكانيمازحإخوانهويلاعبهمويتحدثمعهمعنالجهادوالقتالضدالصهاينةالذينسلبواالدياروخاصةبلدتهمالأصليةيافا.عرفعنشهيدناكثرتهومداومتهعلىسنةقيامالليلوالتسبيحوالتحميد،فكاندائمايدعواللهأنيتقبلجميعأعمالهالتييقومبها،فعملعلىإخلاصالنيةللهتعالىوالعملبكلمايستطيعحتىينالمايتمنى.
طالبللعلم
وفيمدارسحيالزيتوندرسشهيدناعلىالرغممنبعدهاعنبيتهفيحيالصبرة،فقدأصرأنيكونمنضمنالطلبةالمتفوقينعلىأعدائه،فدرسمجاهدناالمرحلةالابتدائيةفيمدارسوكالةغوثوتشغيلاللاجئينفيمدرسةغزةبفيحيالزيتون،ليلتحقبعدهافيمدرسةالوكالةالغوث،وليدرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةفلسطينولتكونعلاقتهأقوىمنالمرحلتينالسابقتينمعزملائهالطلابومعلميه،وقدحازعلىمرتبةرفيعةمنالأخلاقالطيبةبينزملائهالطلابوأصدقائه.بعدأناستكملمجاهدنامراحلالدراسةالأساسية،عكفعلىمساعدةوالده،فعملسائقاعلىسيارةأجرة،ومنثمعملعلىمساعدةأهلهفيجميعمايحتاجونلهفيالبيت،بلوشراءجميعمايطلبونه.ويستمرشهيدناالقساميمحمدعنانفيطريقهورسمصورةمشرقةلمستقبله،فيتأثربمايدورحولهمنأحداثومنأبرزالمواقفالتيتأثربهاهووفاةحبيبقلبهرياضفيحادثسيرفيدولةالجزائر،ومنالشهداءالذينتأثرعلىفراقهمالشهيدالقساميالقائدخالداللواءوالقائدالقساميالشهيدإيادالأشرموالشهيدالقساميالقائدأشرفالعشي.وبعدتأثرهعلىفراقهؤلاءالشهداءالقساميينأقسمشهيدنامحمدبأنيسيرعلىدربهموينتقملدمائهمالطاهرةالذكية،فيلتحقببيوتاللهفيشهدلهإخوانهفيمسجدالسلامبحيالصبرةعلىحفاظهعلىالصلاةوقيامالليلومشاركتهمعإخوانهفيجميعالأنشطةالمختلفة،والمشاركةفيالأنشطةالدعويةوالمشاركةفيالعملالجماهيريوالخروجفيالمسيراتالتيتنظمهاالحركةلنصرةالقضيةالفلسطينيةوللمقاومةالقساميةضدبنيصهيوني.
فارسمجاهد
ترعرعالفارسالمجاهدأبوالبراءمعإخوانهفيمسجدالسلام،حيثأحبالجهادوالاستشهادلاسيمابعداستشهادكوكبةمنشهداءمسجده،فتربىعلىيدمشايخهفيالدعوةعلىحبالتضحيةوالقتالفيسبيلالله.حبهوإصرارهدفعهعلىالإلحاحالشديدعلىإخوانهفيقيادةالدعوةلأنيكونضمنصفوفالمجاهدينالمرابطين،ودعااللهكثيراأنيحققماينويإليه،فكانالانتماءإلىصفوفكتائبالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وقدأكرماللهشهيدناالقساميمحمدعنانبالرباطعلىالثغوروالتصديللقواتالصهيونيةالغازيةالتيتقتلالأطفالوالشيوخوالنساء.حرصالشهيدالقساميأبوالبراءعلىتكوينعلاقةالمجاهدالمخلصمعإخوانهالمجاهدين،فكانيدعوهمإلىذكراللهوالحثعلىالقيامبمهماتجهاديةضدالعدوالصهيوني.استطاعالمجاهدأبوالبراءالتأثيرعلىإخوانهالمجاهدينمنخلالحديثهعنالشهادةوالشهداء،ومعإخوانهالقساميينحرصعلىالمشاركةفيتأديةالكثيرمنالمهماتالجهاديةالبطوليةالتيتنسبإلىهذاالمجاهدالشهيد.
وجاءالرحيل
ويشتدحزمالمجاهدالقساميمحمدعنانويعلنحالةالاستنفارلضربالعدوالصهيونيالمتوغلعلىقطاعغزةالطاهرخلالحربالفرقان،وفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وأثناءالحربالصهيونيةالأخيرةعلىقطاعناالحبيب،خرجمعمجموعةمنأبطالالقساملضربتجمعاتالعدوالصهيونيالتيتوغلتفيحيالزيتونبالقربمنمفترقالشهداء،وبعدأنأوجعفيهمالضرباترفضأنيغادرأرضالميدان،وعاودإطلاققذائفالهاونعلىالقواتالمتوغلةفيتلكالمنطقة،وماهيإلالحظاتحتىلاحظتهطائراتالحقدالصهيونيةمننوعالزنانةفقامتبإطلاقخمسةصواريخعليهمومنثمصاروخمنطائراتالـ NUM  NUM ،وليستشهدبرفقةأخيهالشهيدالقساميحمزةالشغنوبي.ثميأتيالنبأإلىعائلةالشهيدالقساميمحمدعنانبأنمحمدقداستشهد،فيكبرونويحمدوناللهعلىمانالمنشرفعظيموهويدافععنكرامةالأمةوالمشروعالإسلاميالكبير.وإلىاللقاءيافارسالقساميامحمدأباالبراءبرفقةإخوانكالشهداءوبصحبةحبيبكمحمدصلىاللهعليهوسلم،نحسبككذلكولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان










