سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعبدالرحمنهيثمجودةزملطخيرالأخلاقمعخيرالعطاء
القسامخاصماأجملالشهداءفيحياتهموموتهم،فكمهيعظيمةخصالهم،وماأبهاهافعالهم،علىدربالصالحينساروا،وعنركبسفينةالحقمامالواوماحادوا،فإنالجهادبابمنأبوابالجنةفتحهاللهلخاصةأوليائه،وهودرعاللهالحصينةوجنتهالوثيقة،فمنتركهرغبةعنهألبسهاللهثوبالذلوشملهالبلاء،فماتمسكقومبالجهادإلافازواوماتركهقومٌإلاذلوا.
ميلادالنور
فيسنةتسعينبعدالتسعمائةوالألفللميلادولدالمجاهدالقساميالبطلعبدالرحمنهيثمجودةزملطفيمدينةغزةلأسرةمتواضعةتنحدرأصولهامنقريةسمسمفيالأرضالفلسطينيةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.سكنتهذهالأسرةأبراجالكرامةفيوسطمدينةغزة،حيثاضطرتإلىمغادرةأرضهافيقريةسمسمبعدأنقامالعدوالصهيونيباحتلالهاوأخذهاعنوةًأمامبصروسمعالعالمبأسره.تميزعبدالرحمنمنذنعومةأظفارهبالشجاعةوالجرأة،أحباللعبواللهومعأقرانه.ترويوالدتهأنعبدالرحمنكانمحبوباًمنالجميع،فكلمنيراهإلاويعجببه،فهوصاحبظلخفيفدائمالإبتسامةلاتغادرمحياهأبدا.كانتعلاقتهمعوالديهمتميزةوعظيمة،فكانيعاملهمالمعاملةالحسنةالتيتليقبهم،يوقرهمويبجلهملعلمهأنلاجنةدونرضاهم.كانملبياًلنداءاتهموجميعطلباتهممندونأنيتأففأويتذمر،لقدكانباراًصالحاًبوالديهرحمةاللهعليه.كماكانتعلاقتهمعإخوتهراقيةومليئةبالعطفوالحبوالحنانالمتبادل.يحترمالكبيرمنهمويعطفعلىالصغير،يلبيحاجاتهمولايتأخرعنهممطلقاً.يرويأحدإخوتهعنعلاقتهبأصدقائهوأقاربهبالقولأنهاكانتقويةومتينة،حيثكانمحبوباًمنالجميع،يشاركهمالأفراحوالأتراح.كماجمعتهعلاقةمتميزةمعجدتهحيثكاندائمالإقامةمعهاحتىأنهاكانتتوفرالدعمللمجاهدينمنأفرادمجموعةعبدالرحمن.علاقةعبدالرحمنبالمسجدبدأتمنذنعومةأظفارهفكانتمتينة،حيثنشأوترعرعفيأحضانمسجدعيسىمرادالكائنبالقربمنمحلسكناه،كانيلتزمبالصلواتوخصوصاًالفجرمنها.كماتميزبإصرارهعلىتحقيقأهدافهفإنأرادأمراًأحبه،وإنأحبهجعلههدفاًيسعىإلىتحقيقهدونكللأومللحتىيكتبلهاللهالنفاذفيتحقيقه.لمابلغشهيدناسنالسادسةمنالعمرالتحقبمدرسةابنسيناالابتدائيةحيثأمضىسنواتهاالمقررة،التحقبعدهابمدرسةصلاحخلفالإعداديةوأكملمراحلهابتفوقكمافيسابقتها.لميكتبلهإكمالدراستهالثانويةلأنهتركالدراسةلأسبابقاهرةحالتدونتحقيقمايرنوإليه.عملشهيدناضمنصفوفوزارةالداخليةوبالتحديدفيجهازالمباحثالعامة،حيثيشهدلهجميعزملائهبتفانيهوإخلاصهفيالعملحتىأخريومفيحياته.
معالحركةالإسلامية
تعودبدايةالتزامعبدالرحمنمعالحركةالإسلاميةوهوفيالمرحلةالإعدادية،حيثكانشديدالترددعلىمسجدعيسىمرادللصلاةوقيامالنوافل.كماكانلأصدقائهالأثرالكبيرفيدفعهللإنضمامضمنجماعةالإخوانالمسلمينوفرعهافيفلسطينحركةالمقاومةالإسلاميةحماسولماالتحقرسمياًبالحركة،نشطشهيدنافيجهازالعملالجماهيري.كمانشطضمنلجانالمسجدالمختلفةحتىأنهكانيأخذعلىعاتقهتحضيرطعامالسحورفيالمسجدآبانشهررمضانالمبارك.يشهدالمسجدلشهيدناإصرارهعلىالمشاركةفيجميعفعالياتهالدعويةوالجماهيرية،حيثلميبخلبوقتهولابنفسهفيسبيلإعلاءكلمةالحق.أخلصعبدالرحمنالعملللهفكانأنأحبالإسلاموالمسلمين،فأحبهالمسلمونونسألاللهأنيحبهيوملاظلإلاظله.
معالقساميطلبالجنان
شهدالعامالسابعبعدالألفينللميلاد NUM  NUM  NUM  NUM مالتحاقعبدالرحمنبصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالذراعالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.وكانلإلتزامهالشديدوإخلاصهفيالعبادةوالعملمحركاًأساسياًفيقرارالقيادةضمهللعملالعسكريالجهادي.كانتبدايتهقويةجداًمعكتائبالقسام،حيثتلقىشهيدناالعديدمنالدوراتالتدريبيةمنهاماهوتمهيديومنهامامتخصصمثلالقنص.كماتمتكليفهبالعديدمنالمهامالعسكريةمثلصدالإجتياحاتالصهيونية،قنصالجنود،زرعالعبواتالناسفة،ودكالمغتصباتوالمواقعالصهيونيةبقذائفالهاون.كانعبدالرحمنيحضرللرباطكلليلةالأمرالذيكانيثيراستغرابالقيادةمنه،وكيفلاوهومنعلمفضلالرباطوأهلهعندربالعزةيومالقيامة.وكانتعلاقتهمعرفاقهالمجاهدينقويةجداًبحيثكانتتربطهمأخوةالدينوزمالةالجهادوالميدان.يرويأحدالمجاهدينأنعبدالرحمنكانيحضرللمرابطينمايساعدهمعلىالبقاءمتيقظين،فكانلايبخلعليهملابمشروبولابطعام.
التحليقإلىالجنة
وفياليومالواحدوالعشرينمنمعركةالفرقانوبالتحديدفيالسادسعشرةمنكانونثانيمحرمللعامالتاسعبعدالألفينللميلاد NUM  NUM  NUM  NUM م،كانموعدعبدالرحمنمعالشهادة.ففيذلكاليومكانشهيدنامتواجداًفيأبراجالكرامةهووعددمنالمجاهدينينتظرون.تقدمالعدوالصهيونيكييباشرواإطلاقالنارعليه.وعندماقامعبدالرحمنبفتحالنافذةلينظرأينوصلالعدوفإذبصاروخحارقيخترقالنافذةويدمرالشقةبالكاملوليستشهدعبدالرحمنومنمعهعلىالفور.يرويأحدأصدقاءالشهيدأنعبدالرحمنوقبلاستشهادهبأيامحزنحزناًشديداًعلىاستشهادرفيقهحسنأبوزمر،حيثقامبدفنهوتصويرجزءمنجنازته،كماكانيدعوأنيلحقبهقريباًوأنيدفنمعهفينفسالقبر.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان