سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميياسرسعيدرزقمهندسعمليةكيرمشلومالبطولية
القسامـخاصتيهيفخراًيارفحالأحرار..وطاوليالنجومياقممالجبالالعنيدة..امنحينافيضاًمنأقباسفرسانكالراحلين..ياسرياهذاالجرحتمرد..ياشهيدالقساماهزءبهذاالموتالزاحفمنخلفدروعهم..ياسرياتاجالعزةوياوقارالدمالذيتفتحليكبرفيناأريجكالحاني..ياسريازيتالقناديلالذيزينفضاءنابالنوروالذيغمرأنينالأرضبالضياء...افتحلهذاالجرحنافذةتطلعلىعواصمالمحنطينبخوفهم...وردّدعلىمسامعهمآياتالشموخ..أخبرهمياشهيدناياسربأنالموتلنيهزمالصمودوأنالظمألنيكسرشوكةالبقاء..
ميلادونشأة
هكذاكانالشهيدالقائدالقساميياسرسعيدمحمدرزقابنمدينةرفح..يعلمهمكيفيكونالوفاء..ويلقنهمدروسالإباءومبادئالرجولةالتيغادرتنفوسهممنذأمدبعيد..فيقلعةالجنوبالباسلرفحوفيمخيماللاجئينالشابورةولدالشهيدالقائدياسرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،لأسرةلاجئةتعودجذورهاالىقريةالفالوجافيفلسطينالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ملاسرةكبيرةمكونةمن NUM  NUM أخاوأختاترتيبهالخامسبينهما.
التزامدينيمبكر
فكانمسجدالفاروقالقابعفيمخيمالشابورةللاجئينفيرفحالملاذالأوللياسر،فمنذنعومةأظفارهالتجأإلىهذاالركنالحصين،يصليبينجنباتهويرتشفمنمعينحقهووحيرشاده،ورحيقالإسلاملينشأنشأةإسلاميةخالصة،وخلالسنواتهالأولىتلكأنهىياسردراستهالابتدائيةوالإعداديةوالثانوية،وكانمميزاًبطبعهالهادىءومحبتهلإخوانهوغيرتهالشديدةعلىحبالإسلاملايقبلالدنيةفيدينه،ورغمذلكفقدكانذامشاعرفياضةوأحاسيسجياشة.
التحاقةبحماس
واختارياسرلنفسهالطريقالذيسيوصلهإلىالجنةليوقفنبضحياتهالمغموسبلحنالجهادوالقابضعلىرصاصاتالعزوالفخارالتيحركتالعالمبأسرهوجعلتبنيصهيونيهابوناسمالقساموجنده.
كانالشهيدالقائدياسرمنأوائلالملتحقينبركبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوحملروحهعلىكفهطيلةسنواتانتفاضةعام NUM  NUM موكانلحوحاعلىإخوانهللالتحاقالمستمرللعملضمنمجموعاتالعملالعسكري،فنشطفيعملياتالردعللمشتبهبهمفيرفحالمعروفةباسمالصاعقةالاسلاميةآنذاك.
ياسروالمعتقل
واعتقلياسرفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM لحركةحماسفيسجنالنقبالصحراويليقضىفترةمحكوميتهعاماًونصفالعامبتهمةالانضمامإلىمجموعةتابعةلحركةحماس.ولميكنياسرليوقفهذاالزحفمنالنشاطوالعملالخالصللهتباركوتعالىحيثشاركبفعاليةفيالعملالتنظيميفيمعتقلالنقبالصحراويوكانمسئولالأرشيفالأمنيلحماسفيالنقب.
التحاقهبالقسام
وبعدخروجهمنالسجنكانياسرأكثرتصميماًوإرادةوأشدتصعيداودرايةمنذيقبلوأرادمواصلةطريقالجهادحتىالنصرأوالاستشهاد..وكانخطهالمقاومةحتىتحريرالمقدساتضمنكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فكانلهماأرادوالتحقبكتائبالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانقائداعسكريافذاخططللعديدمنالعملياتالعسكرية.
كانبمثابةالمهندسالأولالذيخططلعمليةاقتحامالموقعالعسكريكيرمشلوموالذينفذاالعمليةالاستشهاديينعمادأبورزقومحمدأبوجاموسوقتلوا NUM جنودصهاينةبينهمضابطوجرحواالعشرتفيالتاسعمنينايرعام NUM  NUM  NUM  NUM مكما،كانجنرالالضربقذائفالهاونعلىمستوطنةرفيحياموموراجويعتبرياسرأحدالقادةالعسكريينلكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمدينةرفح.
وفاةأطفاله
تزوجياسرفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موأنجبأربعةأطفالومازالتزوجتهحاملاولياسرحكايةأخرىومعاناةخاصةفلقدفقداثنينمنأطفالهإبناوبنتاعندمادخلاثلاجةمستهلكةأماممنزلهمالواقعفيسوقرفحالمركزيوماتاداخلهاخنقا....هكذاكانقدرياسرمنالبدايةفهوعلىانتظارلاعتلاءمركبالشهادةمنلحظةالميلادليسجلاسمهفيقائمةالخلودولوحةالشرفالتيتحملفنونالعطاءونسائمالاستشهادالمعبقةبريحالمسكوالعنبرواستشهدياسرمعاخويهالاثنينبسام NUM  NUM عاماويوسف NUM  NUM عاماوصديقدربهفيالجهادأميرمحمدقفة NUM  NUM عامامعاثنينمنمجاهدينحماسساميمحمدعمرومدحتعبدالوهابالجوراني.
انتظارالشهادة
وكأنيبكياياسرفيهذاالزمانقائداشجاعاتجيببكلثقةوبروحالمجاهدالصادقفيطلبهللشهادةوفيحبهوعشقهللوطنفلمتمنعكالاصابةرغمعمقالجراحعنمواصلةمشوراكالجهاديويصدقفيكقولشاعرنا
سألتالمجاهدمنأيأرضفقالمنالبلدالغاليةونفسكماذاتريدبهافقالوقودالأطفاليةوزادالشعبيحبالمعاليويقبعفيالخيمةالباليةإذاأنالمأحميمسرىالرسولفبئسالسلامةوالعافية
مكثياسرتسعةوعشرونعاماًفيانتظارلحظةالخلودكانخلالهاخيرمنحملالأمانة،فأودعفيهاكلخلجاتفؤادهونبضاتقلبهالتيتؤّذنكليومللرحيلعلىدربالعطاءالداميمنأجلفجرمشرقرغيدلأمةٍطالعليهاالهوانومشىعليهاذلالقيد.
ياسروالإصابة
خرجياسركعادتهمعاخوانهليجهزواالعتادوالعدةلمهاجمةموقععسكريكاناينويانتفجيرهفاصيبفييدهفي NUM  NUM لعام NUM  NUM  NUM  NUM مبيدهإصابةبالغةحيثعولجفيمستشفىأبويوسفالنجارومنثمكانيراجعباستمرارالمستشفىالأوروبي.
موعدمعالشهادة
خرجالشهيدياسربصحبةأخويةبسامويوسفومرافقهورفيقدربهأميرقفةفيصباحالرابعوالعشرينمنيونيولعام NUM  NUM  NUM  NUM مالساعةالسابعةصباحاواستقلاسيارةللذهابلعلاجيدهالمصابةفيالمستشفىالأوروبيوبينماهمكذلكحتىخرجتطائرتينصهيونيتينمننوعأباتشيفيسماءرفحوزرعتالموتوالخرابحيثقصفتالسيارةبصاروخينمباشرةمماادىإلىاستشهادهماعلىالفور.
ذكرىوذاكرة
فيالوقتالذيتفرضفيهالسلطةالإقامةالجبريةعلىالشيخاحمدياسينوتعتقلالمجاهدينوتطارددعبدالعزيزالرنتيسيتاتيقواتالاحتلالوتعززدورهاباغتيالالشهداءأنهذاالدورالذيتعززفيهالسلطةدوراسرائيلدورمشبوهياتيلخدمةالاحتلالومنخلفهأمريكاوتأتيدماءياسرلتلعنكلالمتامرينعلىقضيتناالعادلةوهكذارحلفارسناالشهيدالقائدياسر..ياسرجوادنصرناالجميل..وشامةالعزفيجبينالأمةالمأسورةبصمتها..ووجهالوطنحينيخضرّفيهالدمويغدوسنابلاًوسحائبغيث..ياسر..أيهاالمسافررغماًعنا..فلكاًمنضياءوطيفاًيرسمللشمسطريقاًإلىالقلوبالتيأتعبهاالبردوغلّفهاالصقيع..برحيلكايهاالشهيديتسعفيناالجرحويكبرالوجعالقديموينتفضالوطنكلّهمنجديد...وتبقىأنتذكرىوذاكرةوعنوان.





بسماللهالرحمنالرحيم





الذينقاللهمالناسإنالناسقدجمعوالكمفاخشوهمفزادهمإيماناًوقالواحسبنااللهونعمالوكيل
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
إسرائيلتحتلالمدنوتغتالالمقاومينوتفرضالحصارعلىرئيسالسلطة
والسلطةتفرضالإقامةعلىشيخالمجاهدينوتخطفوتعتقلالمناضلين
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
فيزمنالحديثعنسرابالسلاموالمبادراتوالتواقيعالانهزاميةتقومصباحاليومالاثنين NUM  NUM ربيعثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مطائراتالأباتشيأمريكيةالصنعبقصفسيارةأجرةاستقلها
الشهيدالقائدياسرسعيدرزق
الشهيدالقساميأميرمحمدقفة
الشهيدالقسامييوسفسعيدرزق
الشهيدالقساميبسامسعيدرزق
ليرتقواشهداءعلىالفور،كمااستشهدجراءهذاالقصفسائقسيارةالأجرةالشهيدساميعمروالشهيدمدحثالجورانيوقدأصيبجراءهذاالقصفالهمجينحوعشرةمنالمارة،حيثكانالشهيدالقائدياسرمتوجهاًإلىالمستشفيلمتابعةعلاجهجراءإصابتهالتيكانقدأصيببهاأثناءعملهالجهادى.
تأتىهذهالجريمةلتتزامنمعفرضسلطةالحكمالذاتيالإقامةالجبريةعلىشيخناالمجاهدالأستاذأحمدياسينفيخطوةمستهجنةمنجماهيرشعبناوأمتناوتصبفيمصلحةالاحتلالالعلياالذيقابلهابخطوةاحتلالباقيمدنالضفةصباحاليومبدخولهمدينةراماللهوالبيرةوحصارمقررئيسالسلطةهذهالخطوةالأخرىتقابلهاالسلطةبخطوةاعتقالاتواختطافللمجاهدينمنالشوارعوالأزقةعلهاتفوزبرضاالصهاينةوالأمريكان.
إنناوأمامهذهالخطواتالغيرمسئولةندعوإلىالتالي
ندعوالسلطةالفلسطينيةللحافظعلىالمصلحةالوطنيةالعلياالتيتهددهابإجراءاتهاالغيرمسئولةوللعودةإلىخندقالشعبالفلسطينيوعدمالاستجابةللضغوطالصهيونيةوالأمريكية.
رفعالإقامةعنالشيخأحمدياسينفوراًبدونإبطاءوإطلاقسراحجميعمناعتقلتهموخطفتهممنالشوارعوالأزقة.
نؤكدأناستمرارمسيرةالجهادوالمقاومةوتكثيفالعملياتالاستشهاديةهوردناعلىسياسةالاحتلالوالسلطة.
حسبنااللهونعمالوكيل
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM ربيعثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







