سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأدهمكريمقريقعالمجاهدالكتومالذيفوجئالناسباستشهاده
القسامـخاصلقدأدركأدهمأنهذهالدارلنتبقيعلىأحد،ولنيقصرالإقداموالشجاعةعمرمجاهدصنديد،ولنيطيلالجبنوالخوروالترددمنعمرجبانرعديد،فلانامتأعينالجبناء،مضىأدهمولسانحالهيقولأماهقدأزفالرحيلفهيئيكفنالردى،أماهإنيزاحفللموتلنأترددا،أماهلاتبكيعلىإذاسقطتممددا،فالموتليسيخيفني،ومنايأناستشهدا،والحريأبىأنيلينوأنيهادنمفسدا،اللهأكبركلماصوتالقنابلزغردا،اللهأكبركلماصدحالرصاصوغردا،اللهأكبرلنتضيعدماءإخوانيسدى.
فالنصرأقبلضاحكاوالحقزادتوقدا،والحورزفتللشهيدومهرهاسهمالعدى،نأبىالخنوعوهامناعلمعلىطولالمدى،نأبىالصغارولوأعدالذابحونلناالمدى،نأبىالركوعإلىالطغاةالحاقدينعلىالهدى،فليقتلوناإننامهماالجباناستأسدا،سنتابعالدربالطويلالمستقيمالصاعدا؛هكذاكانحالالشهيدالمجاهدأدهم.
الميلادوالنشأة
تزينحيالشجاعيةشرقمدينةغزةوكانيومالسادسمنديسمبرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىموعدمعبزوغوميلادقساميقويوعنيد،فقدولدفيذلكاليومالشهيدالمجاهدأدهماكريمقريقع،وعاشحياتهبصحبةستةمنالأخوةالذكوروأربعةشقيقاتليكونترتيبهالخامسبينهم،وتمضيالأيامالسعيدةبسرعةعلىهذهالعائلة.
فقدملأأدهمعليهمالبيتسعادةوسرور،حيثكاندائمالابتسامة،وحيثمايوجدمرحفيالبيتفبكلتأكيديكونأدهمبينالحاضرينفيالمنزل.تربىأدهمبينأركانأسرةمتدينةومحافظةعلىالأخلاقوالقيمالإسلامية،ونضجتوكبرتتلكالأخلاقمعهحتىأضحىشابايانعا.
مشوارهالدراسي
وبدأأدهممشوارهالدراسيفنالشهادةالدراسةالابتدائيةمنمدرسةالشجاعيةمعينبسيسو،ومضىليحصلعلىالشهادةالإعداديةمنمدرسةالفراتعمربنعبدالعزيز،فيحينتوقفمشوارشهيدناالدراسيبعدأننالشهادةالصفالعاشر.
وتوقفأدهمعنمتابعةمشوارهالدراسيلالشئسوىلأنهأخذيعملفيمجالالخياطةوالعديدمنالأعمالوالمهنالأخرى،لمساعدةأهلهوعائلتهفيالتغلبعلىمشكلاتوصعابه،وهكذافقدكانرجلاقوياتحملالمسئوليةبينماكانلايزالصغيرالسن.
القلبوالنفستتجهانإلىالمسجد
وجدقلبشهيدنامرادهوضالتهمنذالصغرفيالمسجد،فالتزمبمسجدالإصلاحفيالحيالتزامامنقطعالنظير،وحتىقبيلاستشهادهبأيامكانشهيدناملتحقابمركزتحفيظالقرآنالكريمبالمسجد،فأخذيحفظكتاباللهبشغفوحبشديدكماتعلمسنةنبيهمحمدصلىاللهعليهوسلم،ومنخلالانخراطشهيدنابشبابالمسجد.
فقدربطتهبهمعلاقةوصلةأخويةكلهاكانتابتغاءمرضاةاللهعزوجل،وعرفوتعلمزملائهفيالمسجدمنهالكثيرالكثير،فقدتعلموامنهالتعلقبمجالسالعلمودروسالذكرفيالمسجد،بالإضافةإلىتعلمهمحرصهبالمشاركةفيالمسيراتوالفعالياتالمختلفةالتييقومبتنظيمهاإخوانهفيالمسجد.
كماتعلممنشهيدناكلمنعرفهبعدمالتعصبالمقيتلحزبأوفئةمعينة،وذلكمنخلالمشاركتهالفاعلةفيمسيراتتشييعالشهداءمنكافةالفصائلودونتمييزلحزبدونآخر.
فيصفوفحماسوالقسام
انضمشهيدناوانخرطفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسقبيلاستشهادهبحواليثلاثةأعوام،وأصبحيشاركبفاعليةوقوةفيفعالياتالحركة،أماانخراطهفيصفوفالجناحالعسكريلحماسكتائبالشهيدعزالدينالقسامفقدكانقبيلاستشهادهبنحوالعام.
حيثأصبحالجنديالمطيعوالمرابطالمجاهدفيسبيلاللهبنفسهوماله،وكانيناماللياليالطوالخارجالمنزلمرابطاوحارساعلىالثغورومتصديالقواتالاحتلالالصهيونيفيتوغلاتهاالمختلفة.
بكاؤهعلىالأحبة
وطالمابكىشهيدناعلىشهداءالمسلمينوفلسطين،وخاصةأصدقائهالشهداءفاديالمغنيومحمدونضالفرحاتومفيدالبلورامزالسدوديوغيرهم،وتمنىلوأنهكانمنيسبقهمأولانحوالفردوسالأعلىبإذنالله.
إلىصحبةالشهداء
وفييومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موحينماكانشهيدناومجموعةمنكتائبالقساميقومونبتدريباتشرقحيالشجاعيةوبعدأنأعلنتالساعةالثانيةعشرةليلا،انهالتعليهمصواريخالعدوالصهيونيوقذائفهمنكلحدبوصوبليرتقىأدهمشهيداإلىجوارربه،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحد،وباستشهادهتفاجأكلمنعرفهبهذاالخبروذلكلأنهلميكنثرثاراكثيرالكلام،ولميعرفأحدبعضويتهفيكتائبالقسامإلاالقليل.





بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
العدوالنازييرتكبمجزرةجديدة..وردالقسامبإذناللهقادم

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياأمتناالعربيةوالإسلامية..
ضمنمسلسلالإجراموالحربالصهيونيةالمتواصلةالذييستهدفأبناءشعبناالفلسطينيبكافةفئاتهوأطيافه،فقدقصفتطائراتالعدوالحربيةودباباتهالصهيونيةفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منفجرالثلاثاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،مخيماًكشفياَعسكرياًكانيتدربفيهمجموعةمنالمجاهدينمنحيالشجاعيةمماأدىإلىاستشهادأربعةعشرشهيداًمنأعضاءكتائبالشهيدعزالدينالقساموإصابةالعشراتمنالمشاركينفيالمخيمالتدريبيوأهاليالمنطقةوالشهداءالقساميونجميعهممنحيالشجاعيةبمدينةغزةوهم





الشهيدالقساميمحمدعمرجندية NUM  NUM عام


الشهيدالقائدأسامةعونيحجيلة NUM  NUM عام




الشهيدالقساميايهابمحمدالديب NUM  NUM عام


الشهيدالقساميعارفقاسمجندية NUM  NUM عام




الشهيدالقساميسعيدياسرعودة NUM  NUM عام


الشهيدالقساميفارسسعديالسرساوي NUM  NUM عام




الشهيدالقسامياحمدخيريسكافي NUM  NUM عام


الشهيدالقساميبلالزهديقريقع NUM  NUM عام




الشهيدالقساميعزتأحمدالوادية NUM  NUM عام


الشهيدالقساميأدهمكريمقريقع NUM  NUM عام




الشهيدالقساميمحمدعبداللهقنوع NUM  NUM عام


الشهيدالقساميغسانمحمدعبيد NUM  NUM عام




الشهيدالقساميمعتصمفؤادالزربتلي NUM  NUM عام


الشهيدالقساميأيمنخزاعفرحات NUM  NUM عام





إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفالشهداءالأبراروتتمنىالشفاءالعاجلللجرحىفإنهاتؤكدأنردهاعلىهذهالجريمةقادمبإذنالله،وماضربتناالمزدوجةفيبئرالسبعإلاجزءمنالضرباتالتيسننزلهابالصهاينة،تاركينللفعلأنيتقدمالقول،وإنغداَلناظرهلقريب.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







