سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي عصام يونس مرزوق البشيتيصقر قسامي حلق في سماء فلسطين
القسام خاص عصام البشيتي من المجاهدين الأبطال التي شهدت لهم ميادين البطولة والجهاد ولأنه من الرجال حيث يكون الرجال الذين صدقوا ما عاهدوا الله عليه فهو صقرا قساميا بقي يحلق في سماء فلسطين يحمل هم الوطن حتى أتاه اليقين وقضي نحبه شهيدا ويلقي ربه علي هذا المنهج
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد عصام في الحادي والعشرين من مايو عام NUM NUM NUM NUM ليتربي في أسرة فلسطينية ملتزمة بتعاليم الإسلام وهي ميسورة الخال تعود جذورها إلي قرية بئر السبع التي احتلت NUM NUM NUM NUM فهو ابن العائلة التي قدمت القائد القسامي الكبير عائد البشيتي ولقد امتاز شهيدا منذ طفولته بالالتزام والإخلاص حيث أحبه الجميع لابتسامته الدائمة والعريضة ومما يذكر انه بارا بوالديه يسمع ويطيع رضي الله عنه في كل وقت وكل حين
تعليمه ودراسته
تلقي شهيدنا تعليمه الابتدائي عام NUM NUM NUM NUM بمدرسة السكة وثم انتقل إلي المرحلة الإعدادية في مدرسة ذكور رفح الإعدادية أ ومن ثم مدرسة بئر السبع الثانوية ثم انتقل شهيدنا ليكمل مشواره التعليمي الجامعي حيث درس بجامعة الأقصي بقسم التوجيه والإرشاد ولكنه استشهد قبل الحصول علي الشهادة الجامعية حيث يبقي له إلا فصل التخرج مما يذكر لشهيدنا انه عمل بالكتلة الإسلامية بالجامعة وتميز بنشاطه وعطاء الكبير.
صفاته وحياته الدعوية
لقد امتاز شهيدنا منذ بعومه أظافره بالهدوء والالتزام وبحبه للصلاة وأداء الفرائض في مسجد المؤمنين منذ بداية نهضة المسجد فكان عصام نشيطا جدا وخاصة عند تكليفه بأي عمل فهو لا يخشي فهو أحد أعضاء العمل الجماهيري وبعدها عمل مسئولا لها ومن مهامه متابعة الأحداث الجارية علي الأرض وتدوينها والكتابة الجدران في المناسبات.تميز عصام بالتزامه بنشاطات الحركة التي تدعوا لها فهو من أوائل المشاركين في المهرجانات والمسيرات ويكون من جنود النظام القائمة علي الترتيب والنظام وكان شهيدنا تميز بقوة الشخصية والجرأة والإقدام مبادرا لقيام بالإعمال.ويقول الحق ولا يخاف في الله لومه لائم وبعد أن شارك عصام في إعادة البناء في مسجد المؤمنين انتقل إلي مسجد الهداية ليكمل مشواره الدعوي ولينقل معه الخبرة والنشاط لهذا المسجد الجديد فهو يمتلك مهارات عديدة إعلامية وفنية وثقافية وكلف بأن يكون مسؤلا للجان المسجد وأصبح القائم بأعمال المسجد.
التحاقه في كتائب القسام
التحق شهيدنا البطل في كتائب الشهيد عز الدين القسام في NUM NUM NUM NUM م حيث كان ذلك لالتزامه بالجانب الدعوي وسريته في العمل حيث تحتاج المنطقة لمثل هؤلاء الرجال ولقد شارك إخوانه بصد الاجتياحات المتكررة علي المنطقة الشرقية لرفح.كان شجاعا مقداما مبادرا لأي عمل يوكل إليه ومن مهامه التي قام بها أن شارك إخوانه في إطلاق الصواريخ على مغتصبات العدو في موراج وغيرها ومشاركته في حفر وزرع العبوات وخاصة بعد أسر جلعاد شاليط ورباطه المستمر في المنطقة الشرقية فهو لا يتركه أبدا وتلقي دورات عسكرية في الكلية العسكرية لكتائب القسام وكان واضعا لنية القيام بعملية استشهادية.
زوايا منيرة من حياة القسامي
بعد أن التحق عصام البشيتي بصفوف كتائب القسام وعرف والده بذلك قال لماذا العمل الذي تعمل به فأجابه عصام هذا الطريق التي اخترتها ورسمتها لي أتريد الانحراف لي ؟ فعرف والده مدى تمسك عصام بطريق ذات الشوكة فقال والده ابقي علي هذا الطريق
قبل الشهادة
تأثر عصام باستشهاد أخيه وائل يونس الذي يفترض ن يكون في رباطه شاء القدر أن يتغيب ويلحق بعده شهيدا فبعد أن شارك في تشيع وائل أخذ علي عاتقه الانتقام من بني صهيون وفي نفس اليوم وصي آخته على الورد المزروع في البيت وحافظي عليها ربما لا ارجع الي البيت وكأنه يعلم أنه سيغادر الدنيا.
موعد مع الشهادة
بعد تشيع جثمان الشهيد وائل يونس اتصل عصام على أحد إخوانه المجاهدين وقال له انتظرك في بيت عزاء وائل وبعد صلاة العصر من هذا اليوم خرج لواجبه الجهادي في المنطقة الشرقية لصد العدوان على منطقة حي التنور و فعلا كان في الصفوف الأمامية و مكث هناك يراقب ويرصد آليات العدو لضربها و حاول نصب كمين بهدف عرقلة الآليات عن أداء مهمتها التخريبية و عندما رفع آذان الفجر توجه لأداء الصلاة و من ثم توجه لمعاودة صدها و لكن موعده مع الشهادة كان أسبق لتستهدفه طائرة استطلاع و يسقط شهيدنا و هو ينطق الشهادتين وكلمة الله اكبر وبعدها تقدم الشاب أحمد شاهين لإسعاف عصام ومن معه ولكن كانت القناصة الصهيونية تنتظره لتنهي حياته فارتقى شهيدا.فرحم الله الشهداء وأسكنهم الفردوس الاعلي مع النبيين والصديقين والشهداء وحسن اؤلئك رفيقا بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار .
استشهاد مجاهدين قساميين أثناء تصديهما للقوات الصهيونية المتوغلة في منطقة الشوكة برفح
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. تتواصل مسيرة الجهاد والعطاء، ويتقدم أبناء القسام الصفوف في كل الميادين، لا يعرفون النكوص ولا التراجع، يجودون بدمائهم ويحملون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله، ثم دفاعا عن الوطن المغتصب ليكونوا في طليعة الأمة يدافعون عن كرامتها ويقدمون الثمن الغالي فداء لدينهم ووطنهم، فيرتقي شهيدان قساميان جديدان في معركة وفاء الأحرار NUM NUM الشهيد القسامي المجاهد عزالدين سمير أبو جزر NUM NUM عاما من حي الجنينة برفح
و الذي ارتقى شهيدا جراء استهدافه مباشرة من طائرة اباتشي صهيونية بثلاث صواريخ أثناء رباطه في منطقة البيارة شرق رفح.
الشهيد القسامي المجاهد عصام يونس البشيتي NUM NUM عاما من حي الجنينة برفح
والذي ارتقى شهيدا جراء استهدافه بقذيفه من دبابة صهيونية أثناء تصديه للاجتياح الصهيوني الغاشم على منطقة الشوكة بمدينة رفح، فاستشهدا بعد أن نذرا نفسهما لنصرة دينهما والذود عن شعبهما ووطنهما ، وها هما اليوم يرتقيان إلى العلا مقدمين روحهما مهرا لجنان الخلد، نحسبهما كذلك ولا نزكي على الله أحدا ..
ونعاهد شهيدينا وكل شهدائنا بالمضي في هذا الطريق المعبد بالدماء والأشلاء مهما بلغ الثمن وعظمت التضحيات حتى ننال إحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الجمعة NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 