سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي محمد عادل غبنمسيرة حافلة بالبذل والعطاء
القسام خاص يرحلون عنا بأجسادهم .. وتبقى سيرهم العطرة لاصقة بأذهاننا في كل وقت وكل حين .. لقد باعوا أغلى ما يملكون من أجل مرضاة الله سبحانه وتعالى.. فصدقوا الله وصدقهم الله ...
نشأته وطفولته
ولده الشهيد المجاهد محمود في بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة عام NUM NUM NUM NUM وعاش وسط أسرته المسلمة المتواضعة، وترعرع علي موائد القرآن منذ صغر سنه ، وكانت تصرفاته ومعاملاته لوالديه وإخوانه وأصدقائه معاملة طيبة وكان محمود الولد المدلل لأبيه وأمه كما قال أخوه الأصغر ، وكان يشهد له بطيبة القلب التي أتصف بها الشهيد وشجاعته وقوة صلابته وأخلاقه الحميدة ، وكان يساعد أمه وأبيه في أعمال المنزل وغيرها .
حياته الدراسية
التحق الشهيد المجاهد محمود بدارسة المرحلة الابتدائية الإعدادية و في مدرسة عمر بن الخطاب ببيت لاهيا شمال قطاع غزة، وتميز بحسن معاملته مع المدرسين وزملائه الطلبة ابرز طموحاته أكمال المرحلة الدراسية.
التحاقه بالمسجد
بدأ الشهيد المجاهد محمود ارتياد المسجد في ريعان شبابه وعمل في الدعوة مع إخوانه، وكان يتحلي بالسرية والكتمان وخفة الظل والتحاقه بحلقات القرآن وحلقات الذكر ودوارات الإحكام بالإضافة إلي الأسر الدعوية في مسجد سليم أبو مسلم ومصلى الجمعية الإسلامية ببيت لاهيا .
حياة الدعوية في سبيل الله
التحق الشهيد محمود بركب جماعة الأخوان المسلمين في ريعان شبابه وإنضم إلي صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس ، حيث كان رحمه الله يشارك إخوانه في المنشط والمكره في أغلب فعاليات الحركة في المنطقة وخارجها ، وتميز الشهيد محمود بالتواضع وحسن المعاملة مع إخوانه في المسجد وكان صاحب الابتسامة العريضة مع إخوانه والجميع.
حياته الجهادية في سبيل الله
التحق الشهيد المجاهد محمود في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس في مطلع عام NUM NUM NUM NUM م وحصل علي العديد من الدورات العسكرية المغلقة والخاصة ، وشارك الشهيد في العديد من المهام الجهادية والمعارك مع العدو الصهيوني ، كما وشارك الشهيد في حفر الأنفاق التي تغيظ أعداء الله مع إخوانه المجاهدين يدا بيد .
كيفية الاستشهاد
لا يخفى علي أحد كم هم عظماء هؤلاء الأبطال ؟ الذين يحفرون بأظفارهم الطاهرة في باطن هذه الأرض الطيبة ليصنعوا نصرا لأمتهم ودينهم ، وعلي هذه الطريق من تزداد عظمتهم لأنهم رحلوا شهداء . ففي مساء يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كانت بيت لاهيا علي موعد مع رحيل أسد من أسود الأنفاق وهو الشهيد المجاهد محمود عادل غبن ، بعد أن حفر بأظفاره الطاهرة في باطن هذه الأرض فأنهار عليه ترابها الطاهر ليلقى ربه شهيدا مرابطا صامدا ، فرحمة الله عليك يا محمود في الخالدين .
مسيرة حافلة بالبذل والعطاء بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...كتائب القسام تزف المجاهد محمود غبن الذي ارتقى إثر انهيار نفق للمقاومة
على طريق ذات الشوكة يمضي مجاهدو القسام الأبطال، لا يعرفون للراحة أو القعود سبيلا ، فصمتهم ما هو إلا جهاد وإعداد لطالما رأى العدو والصديق ثمرته في ساحات النزال، فمن التدريب إلى التصنيع إلى حفر أنفاق العزة والكرامة إلى المرابطة على ثغور الوطن، سلسلة جهادية يشد بعضها بعضا ، وشباب مؤمن نذر نفسه لله مضحيا بكل غال ونفيس، يحفر في الصخر رغم الحصار والتضييق وتخلي البعيد والقريب، يحدوه وعد الآخرة الذي هو آت لا محالة يوم يسوء مجاهدونا وجوه الصهاينة بإذن الله، ويطردونهم من أرض الإسراء أذلة وهم صاغرون.
وقد ارتقى على درب الجهاد والمقاومة وفي ميدان الشرف والعزة أحد مجاهدي كتائب القسام الأبطال الشهيد القسامي المجاهد محمود عادل حسين غبن NUM NUM عاما من مسجد أحمد ياسين في بيت لاهيا شمال القطاع
حيث لقي ربه شهيدا بإذن الله تعالى اليوم الاثنين NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إثر انهيار نفق للمقاومة، ليغادر دنيانا وما غي ر أو بد ل ولا تخاذل أو تقاعس، بل نذر نفسه لله مجاهدا حتى لقي الله على ذلك، نحسبه من الشهداء والله حسيبه ولا نزكيه على الله.
ونسأل الله تعالى أن يتقبله ويسكنه فسيح جناته، وأن يجعل جهاده خالصا لوجهه الكريم، وأن يصب ر أهله وأحبابه ويحسن عزاءهم، وستبقى دماء شهدائنا نبراسا في طريق تحرير فلسطين ونارا تحرق المحتلين حتى يندحروا عن أرضنا بإذن الله.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالاثنين NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م