سيرةالشهيد









الشهيدالقساميموسىجاسرمحمودالسيدأبوالبراء
دماءهالطاهرةروتأشتالالأمل
القسامخاص
هاهوصاروخالخلودينطلقبعدعشرساعاتمنالقتالالملحمييمتطيهأبوالبراءبكلالكبرياءوالشموخ..يتناثرجسدهالطاهرفيكلموقع،يرسممعلماًفيدربالمستحيلمنالتحديالجرئ،وهاهيالدماءالطاهرةترويأشتالالأمل..تغدوأشجاراًعظيمة..يتفيأظلالهااليائسونمنالاختراقلجدارالأمنالواهمللأخطبوطالسرطانيالجاثمفوقالثرىالفلسطيني
فجرالثانيمنأكتوبرمنالعامألفوتسعمائةوثلاثةوتسعينأشرقعلىمخيمالبريجالصامد،والحصاريشتدحولالدارالتيتحصنبهاالمجاهدحامدالقريناويالمطاردالقسامي،الناسنياموعيناالمجاهدموسىترصدكلحركةلقواتالاحتلالالتيتتقدمبشكلمنظمنحوالحصن،واستمرالجدلالدائربينحامدوموسى،وحامديقسمعلىأخيهأنلايبقىداخلالدارويتركهيواجهقدرهوحيداًحيثإنموسىلميكنمطلوباًلقواتالاحتلال،وموسىلايرىأمامهإلاخياراًواحداً..خيارالمواجهةكتفاًبكتفمعأخيهوتوأمروحهحامدالقريناوي،وهويرددعليهلمنفترقفيالدنياولننفترقإنشاءالله،فإنيأريدلنفسيماتريدلنفسك.
اشتدالحصار،وتمكنالغاصبونمنالدار،وخرججميعالأهالي،وبقيعملاقاالقساميواجهانجيشاًجراراً،وارتفعلواءالمعركة،وأطلقأبوالبراءرصاصتهالأولىدفاعاًعنالكرامةوالوطنمعلناًروحالوفاءالقساميفيالذودعنالحياضوالعطاءاللامحدود.
الإرادةفولاذية
استمرتالحربالطاهرة...رصاصاتالقساممعدودة،ولكنالإرادةفولاذية،فكانتالمعركةمشتعلةتحاولقواتالاحتلالاقتحامالمنزل،ثمترتدعلىأدبارهاخائبةخاسرة،ولمّااقتربتمجموعةمنجنودالاحتلالبجوارجدارالمنزلكانتعينالراصدترمقهموالساعدالقسامييقبضبقوةعلىقنبلةيدويةينزعصمامأمانهاوتسقطمدويةوسطجمعالمعتدينليسقطوابينقتيلوجريح.يشتدالقصفالصاروخيالهمجيرداًعلىهذهالخسارةالفادحة،ولكنالمعركةمازالتمستمرة،السواعدالقساميةالمتوضئةتواجهبكلإيمانوعزموقوةالغطرسةالصهيونيةوالاستبدادالإسرائيلي،والأفواهالطاهرةفيالبريجوكلفلسطينتلهجبالدعاء،أنيسدداللهرميةالمجاهدين.
عشقالشهادةحلمأبيالبراء
كانعشقالشهادةحلمأبيالبراءالذيلاينقضي،وهاهيالشهادةوالخلودتطلفيثناياقذيفةتنفجرإلىجوارهأوصليةرشاشتصمالآذانتصنعبحراًمنالركامتحتقدميه.بقيالشوقالباسمللانتظامفيموكبالخالدينالذيتراصتصفوفهيجولفيخاطرأبيالبراء.هليقدّراللهلهأنيكونعضواًفيهذاالركبالمقدس،هلتتزينالسماءبنجمهالذييهويفوقالبريجالصامدةالتيرسمتعبرتاريخهاالوضاءمعالمالجهادوالاستشهادمنذالعصرالأولللبيعة،فحفرتبأظافرهاخندقالمواجهةوالتحديوأنشبتمخالبهافيعنقالجلاد،تهزأبالموتوتلحقبالمستحيلتجرهإليهاصاغراًليغدوالأملقريباً...قريباً.أقربمنقذيفةتفتكبجدارمجاورلأبيالبراء،أوأقربمنصليةرشاشتغرسأشتالالأملبينقدميهالطاهرتين...هاهوصاروخالخلودينطلقبعدعشرساعاتمنالقتالالملحمي،يمتطيهأبوالبراءبكلالكبرياءوالشموخ،يتناثرجسدهالطاهرفيكلموقع،يرسممعلماًفيدربالمستحيلمنالتحدياللامعقول...وهيهيالدماءالطاهرةترويأشتالالأمل..تغدوأشجاراًعظيمةيتفيأظلالهااليائسونمنالاختراقلجدارالأمنالواهمالأخطبوطالسرطانيالجاثمفوقالثرىالفلسطيني...يدعمبقاؤهاأباطرةالعالم،وثلةمنالمجاهدينتمثلتهديداًحقيقياًلبرنامجالسقوطفيبراثنالنظامالعالميالجديدوالتسليمالمطلقبالوجودوالبقاءوالتوسعفوقالذرىالفلسطينيةالمقدسة.
يرحلأبوالبراء
يرحلأبوالبراء..يحددمعالمالوفاء..معايشةوصبرواحتمالوتضحيةوبذلوفداء..بقاءفيخندقالجهادحتىالاستشهاد..يأبىالخروجسالماً..يصممعلىخيارهالأوحد..يقذففيوجهالقصفوفاءهاللامحدود..ويستقبلفيصدرهصاروخالتحدييشطرقلبهالمفعموفاءًوإخلاصاً..تهتفملائكةالسماءربحالبيعأباالبراء..
ربحالبيعأباالبراءوأنتتتقدمفيدربالجهاد..وأنتتضربمثالاًنوعياًفيالتضحيةيومأنكنتتملكسيارةومحلاًوقمتببيعهماكيتوفرلأخيكالمطاردحامدالقريناويولنفسكسلاحاًتشقبهطريقالمقاومة..
ربحالبيعأباالبراءوأنتترفضالخروجمنالحصارسالماًدونأيأذى..تأبىإلاأنتتمالصفقةببيعالمالوالنفسفيسبيلالله.
هنيئاًلكوأنتتخرجبمالكونفسكفيسبيلاللهثملاترجعمنذلكبشيء.
ربحالبيعأباالبراءوأنتتحفظسرأخيكأبيجعفروتكونساعدهالأيمنفيمواجهةملماتالحياة،تعملبكلجدوصمت.لميسمعأحدصوتتفاخرأواعتزازبماتعملفيسبيلالله.
ربحالبيعأباالبراءوأنتدوماًتتمنىالشهادةفيسبيلالله..تكرردوماًاللهمارزقنيالشهادةفيسبيلك،وأنتتبنيلنفسكمعالمالمستقبل..تزورمقابرالشهداء..تناجيهم..ترجودوماًاللحاقبهم..هنيئاًلكوأنتترفضكلعروضالزواجوترددبصوتيسمعهالجميعأريدأناستشهدوأتزوجفيالجنةإنشاءالله.
ربحالبيعأباالبراءوأنتتستعدليوماللقاء..تنهلمنمعينالإسلامالصافي،فتشربتروحكالطاهرةمعالمبارزةللشخصيةالإسلاميةالتينشأتعبرموائدالقرآن..تداومبشكلكاملعلىصياميوميالاثنينوالخميس،تكثرمنقيامالليل،فالليلمدرسةرحبةينشأبينأركانهاأبطالالمرحلة،عداالطاعةاليوميةللهتباركوتعالىبينجدرانمسجدالصفاءالذياحتضنموسىمنذنعومةأظفاره،حتىغداليثاًلايهاب.هذاعدااستعدادهفيبناءجسده،فمارسرياضةكمالالأجسامورفعالأثقال،وأتقنلعبةالكاراتيه،واحترفلعبةالننشاكوالعقلة..
ربحالبيعأباالبراءوأنتتلتصقفيبيتاللهتباركوتعالىمنذالطفولة،وبعدالميلادالمباركفيالخامسعشرمنينايرمنالعامألفوتسعمائةوسبعين،تدرجخطواتكالأولىنحوبيتاللهتباركوتعالى،تتحلقحولمائدةالقرآنوتلتحقبجمعيةتحفيظالقرآنودروسالسيرةالنبويةوالعقائدالإسلاميةونفسكالصافيةتتشربكلهذهالمعانيمنذنعومةأظافرك..ومسجدالصفاءيقذففيقلبكالصفاءوالحبوالأخوةوالعزم،وأنتتحيافيرحابهمعإخوانكالذينمنّاللهعليهمليكونوامنالذيننشأوافيطاعةاللهعزوجل..تشاركهمالجلساتوالرحلاتوتمازحهم،ولاتكادتخرجمنبيتاللهحتىتعودإليهمشتاقاً.
ولمّاشببتعنالطوقكنتأستاذاَلأجيالفلسطينالعائدةإلىبيتاللهتباركوتعالىبعدأنتتحصنبآياتاللهالبينات،تحفظهاوتعلمهاللأشبال..يحفظونكتاباللهكماتتلوهعليهم.ثمتقودهمإلىمكتبةالمسجدالتيتحملأمانتها،تطلعهمعلىالكتبالثقافيةيتعلمونخلالهاأبجدياتالعقائدالإسلاميةوأسسالتصورالإسلاميللإنسانوللكونوالحياةوالخلافةوالأقصى.
ثمتقودهمعبرنشاطاترياضيةمتنوعة،وتعدلهمالإفطارالجماعيبعديومصيامجماعيكيينشأالعظامعلىمنهجالسماء،تقويالعزائموتهذبالنفوس.
هنيئاًلكأباالبراءهذهالقلوبالتيالتفتحولكتحملكلالحبلأنكحملتلهمالحبوكنتخادمهموأنتأميرهم..تواضعتلهمفرفعوك..حرصتعلىمصالحهموتجاهلتمصالحكالشخصية..كنتدوماًفيالميدانحاضراًتعدالعدةلكافةالأنشطةوتتفانىفيأداءالواجباتوالخدمةلإخوانك،ولميقفغزوكلقلوبشبانوفتيانمسجدالصفاء،بلكنتنبراساًلأقربائكوجيرانكالذينيرونمنكالأدبالعاليوالخلقالرفيع،الصمترفيقكوالالتزاممنهجك..حافظتعلىحقالجيرانالتزاماًبإسلامكفكنتخيرقدوة.
ربحالبيعأباالبراءوأنتتشقطريقكفيالحياةتتعلمفنونهااستمراراًلمنهجالسماءفيالسعيفيمناكبالدنيا،فحصلتعلىشهادةالدبلومفيأعمالالنجارةوعملتنجاراً،وأتقنتمهنةالدهان،ثمعملتسائقاً،وكلذلكلميكنيشغلكعنمهمتكالرئيسةالتيماغابتعنخاطرك،وبلدةالمسميةالتيرحلمنهاآلالسيدبعدأنهجّرتقواتالبغيوالعدوانجموعالراحلينليستقروافيمخيماتاللاجئينجنوبالوطن،تهتففيأعماقكأنهافيذلكالقيدتعانيوأنتحررهارهنعطائكالمتجددفيدربالجهادوالتضحية.
ربحالبيعأباالبراءوأنتتلتحقبركبدعوةالإخوانالمسلمينتشقمنخلالهاالطريقنحوالعلاوالمجدتبنيمعإخوانكسلمالصعودالإسلامي.
ولماانطلقتالانتفاضةالمباركةأذناللهأنيخرجالعملاقمنقمقمهليصنعمجداًعظيماًمنالجهادوالفدائيةوالاستشهاد،كانموسىوقودهذهالثورةاللاهبة،فمنذاليومالأولللانتفاضةانطلقموسىجندياًمخلصاًفيصفوفجهازالأحداثالتابعلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسحتىغداموسىعلماًمنأعلامالمقاومةفيمخيمالبريج.
كانتالثورةالكامنةفينفسموسىتتصاعدوتخرجإلىحيزالوجود،انتقاماًللواقعالمريرالذييحياهشعبالأقصىالأسيروالحرم
الباكيوأرضالزيتونتناديأباالبراءكييبقىدوماًفيالطليعةناهلاًمنموائدالقرآنالكريمملتحقاًبسفينةالحماسوصولاًإلىإحدىالحسنيين
دربالمحنةيقودإلىالجنة
دربالمحنةيقودإلىالجنةكييمحصاللهقلوبعباده،فالتحقأبوالبراءفيالعامألفوتسعمائةوواحدوتسعينبمجموعالمجاهدينالذييضمهمسجنالنقبالصحراوي،وماكاد
يخرجمنالمعتقلحتىأعيداعتقالهمرةثانيةفيمطلعالعامألفوتسعمائةواثنينوتسعينيقضيمحكوميةجديدةبلغتثمانيةشهورقضاهاخلفالأسلاكالشائكةوالجدرانالسوداءالمظلمةولكنهاكانتمدرسةجديدةتعلمخلالهاموسىفنوناًإبداعيةفيالمقاومةوالفدائية،كماأضافإلىرصيدهثقافةإسلاميةحركيةناضجةحولمفاهيمالعملالحركيوالبناءالتنظيميالمتين،فاشتاقكثيراًإلىتطبيقهذهالمفاهيمعلىأرضالواقعبالعودةإلىميدانالجهادوالتحدي.ليخرجمنقلاعالمقاومةفيأكتوبرمنالعامنفسه،أصلبعوداًوأقوىشكيمةليتابععملهالجهاديوعبرمعالمجديدة.
ربحالبيعأباالبراء
ربحالبيعأباالبراءوأنتتهاجرمجدداًإلىاللهورسولهتركلالدنياخلفكوتنضمإلىكتيبةالراحليننحوالخلود..تنظرفيكتاباللهيحرضكعلىالفناءفيدربالاستشهاد..فالجنةتنتظرك..والحورالعينتتزينلاستقبالك..فلمَالتراجع..فالتحقتفوراًبركبكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماستعملبصمتوإخلاصوتضحيةوتفانيعزنظيره،ماعلمبذلكأحد،فقدكنتعلماًللسريةوالكتمان.تعمليداًبيدمعرفيقالدرب،حامدالقريناوي،المطاردالقساميفيمخيمالبريج،فكنتخيرعونفيوقتجفتفيهمنابعالعون،فكنتالسماءتظللالمجاهدالقساميوتسقيهماءالوفاءتحجبعنهظلامالاغتراب،تبيعكلماتملكوتصرعلىالبقاءفيالخندقالأماميللمواجهةالمقبلةفتكنرأسحربةوطليعةمتقدمةلهذاالجهاد.
ربحالبيعأباالبراءوأنتتصوببندقيتكالرشاشةالتياشتريتهابمالكالخاصنحودوريةعسكريةتجوبمخيمالبريج،وتساهمدوماًفيخطفالعملاءوالتحقيقمعهموتنفيذحكمالشرعفيالخارجينمنهمعنالدينوالوطن.وهاأنتاليومتسطرملحمةالوفاءالخالدوتصرأنتكونمعركبالراحلينإلىالخلودالمسطرينمعالمالتضحيةوالخلودوالفداء.
هاجرجمعالمجاهدينإلىالله،فوجبأجرهمعلىالله،فمنهممنماتومنهممنلميأكلمنأجرهشيئاً،كانأبوالبراءأحدهمأصابتهالقذيفةتناثرجسدهيزرعفيكلبستانوردةللاستشهادويتناولالظالمونجسدهوماعلمواأنهاستقرهناكوالملائكةيدخلونعليهممنكلبابسلامًعليكمبماصبرتمفنعمعقبيالدار.
فكانتملحمةالبريجمصدراًللوفاءوالتفانيسكنتفيهامعانيالصدقوالثباتوالإيمان..وكانأبوالبراءمعلمذلكالفداء.
كانالرحيل
ولمّاكانالرحيل...رحيلالأساتذة..أبىأبيالبراءإلاأنيحققهدفهوأنيربحبيعه،بُنىديناللهعلىأكتافهوإخوانهومضىقبلأنتقبلالدنيافأجرهعلىالله...وعدهاللهفأسرعبالوفاء..فكانتمامالبيع.ولمّاقدمتالقافلةالعسكريةتقلأشلاءجثمانأبىالبراءوتمنعجلأحبابهمنرؤيتهأستاذاَعملاقاً..هبتمعقدومأشلائهرائحةالمسكالتيغطتالمكان..وسكنتالروحالتواقةللقاءفيأرضالبريجالتيأحبتوفيظلشجرةمورقةالأغصان،كانالسكونالأخيرلمعلمالوفاء..وماتزالتلكالشجرةغضةنضرةوأوراقهاخضرة.
طوالالعاميرويهاأبوالبراءبدمهويمدهابالغذاء..وأغصانشجرةالشهادةالتيغذيأبوالبراءأحدأغصانهاتتسامىوتكبرفيمواجهةالسرطانالذييغزوالأرضالحرامعلىالدخلاءوأشلاءأبيالبراءدواءهذاالداءالسرطانياللعين.
وانطلقالفتيانالذيننشأوافيكنفموسىينهلونمنهمفاهيمالإسلامصافية،قالهابلسانهوهاهويخطهابدمه،وهاهمعلىذاتالدربيتحرقونشوقاًللحسنيينيخطونبعلبالطلاءفيكلالمواقععباراتالتحيةلقائدهمالعظيميودعونهعلىأملاللقاءفيالجنان.
وحفلمهيبتكريماًللشهيدتقيمهحركةالمقاومةالإسلاميةحماسيبرقالجمعالهداربالتهنئةالغاليةلأستاذالوفاءوالعطاء..
وهاهوأبوالبراءيرقبمنبعيدثمارغرسهالناشئ..يبتسمراضياًويشدعلىيدأبيجعفرمهنئاً..ويغمضاأعينهماويناما...
فيمقعدصدقعندمليكمقتدر