سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميموسىحسنأبوناربكلماتالتوحيد...رحلالقائدالحبيب
القسامـخاص
هوكلمةالبارودفيزمنالتخاذلوالهوان،وهورصاصةالقناصالماهرتخرجمنفوهةالبندقيةالطاهرةتبحثعنمأوىلهايستقرفيصدركلصهيونيجبان،فهوالهدفالمفضللها،وإنكانتالبندقيةوالرصاصةتبحثانعنأمنيةمنهذاالنوع،فلابدلهمامنقناصماهر،يحملالبندقيةبحقها،ويملأهاالرصاصبحقها،ويضعهاأمامعينهناظراعنهدفهابعدأنيجللهاباسمالله،حقاإنهقناصماهر،يتوضأويطهرجسمه،يقرأوردهمنالقرآنالكريم،ثميمضيوهومدركأنرعايةاللهتحيطبهمنكلجانب،إنهالشهيدالقساميالمجاهدموسىحسنأبونار
المولدوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدموسيحسنأبونارفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيبيتمتواضعتحفهآياتالرحمن،ناشئاعليحبالمساجدوالمداومةعليالصلاةمنذصغره.ولقدكانالحظالأوفىلمسجديالفاروقوالقسامفيمعسكرالنصيراتدوراكبيرافيتربيةشهيدناالمجاهدموسي.كيفلايكونذلكوقدكانوالدهإماماوخطيبافيتلكالمساجد،والذيكانيصطحبأبناءهإليكلصلاة،حتىإذاسمعتنداءاللهأكبررأيتهذاالبيتيضجبالحركةونداءالأبناءعليبعضهمالبعض.
مسيرتهالتعليمية
التحقشهيدناموسيبمدارسوكالةالغوثبالنصيرات،فأنهيالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةمنتقلاإليمدرسةخالدبنالوليدلينهيمرحلتهالثانويةبكلجدواجتهاد.كانوالدهيعملفيورشةتصليحالسياراتوكانلـأبوعليدورامهمافيمساعدةوالدهفيالعمل،فتعلمأبوعليهذاالعملوأصبحعاملفيهذهالورشةيحبهالجميعلصدقهوأمانته.
ومنهنابدأتالحكاية
لقدكانشهيدناأبوعليمحبوبابينأهلهوإخوانه،ومحبوبابينالناسومعروفاللجميعبشدةالتزامهوحسنأخلاقهومداوماعليصلاةالفجرمنذصغره.فحازعليثقةالمؤسسينالأوائللحركةحماسليتماختيارهمنأوائلالعاملينفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمخيمالنصيرات.ومعاندلاعانتفاضةالأقصىالثانيةلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،والتيأثارتغضبالفلسطينيينفيالداخلوالخارج،وعمالتصادممعقواتالاحتلالالصهيونيفيجميعأرجاءالوطنالحبيب.لتنتقلمقاومةالشعبالفلسطينيمنالحجروالسكين...إليالناروالبارود.فحازأبوعليعليثقةالقادةالأوائلللجناحالعسكريلحركةحماسكتائبالقسامليتماختيارهفيأولمجموعةقساميةفيمخيمالنصيرات.لميكنالأمرغريباعليأسرةملتزمةبتعاليمدينربها،ولكنكانالأمرمدهشاللمقاومةالفلسطينيةالتيتنتقلمنمرحلةلآخري.
مجدابالنهارومرابطبالليل
فواصلشهيدناعملهفيالنهارمساعدالأبيهوبارابه،وحينمايقتربنديمالليليصمتجسدأبوعليليصمتقليلاثمينهضقائلاعينانلاتمسهماالنار،عينبكيتمنخشيةالله،وعينباتتتحرسفيسبيلاللهليبقيأسودالقساممرابطينعليثغورالإسلامبكلصمتوسرية،راجينمنالموليأنيحتسبرباطهمافيسبيلالله،وأنيسدداللهضربهمورميهم.
أعمالهالجهادية
كانشهيدناأبوعليمنالأوائلالذينصدواالاجتياحاتالصهيونيةفيالمنطقةالوسطي،مشاركاإخوانهالمجاهدينفيزرعالعبواتوإطلاقصواريخالبتارعليالآلياتالصهيونية.وبعدأنبثاللهروحالجهادفيشبابالمساجدوالذينبدأويتوافدونمنكلحدبوصوبلتعاليمدينربهم،دارسينسيرةالأبطالمنالصحابةالأطهار،والذينأعزاللهبهمهذاالدينالعظيم،فتكلفشهيدناأبوعليليكونأميرالهمفيالمجموعاتالقساميةليعلمإخوانهالمجاهدينعليالسلاحوكيفيةضربالصواريخ،وليزيدهمدروسافيالإخلاصوالتضحيةفيسبيلالله.
بكاءالمجاهدينوالأطباء
لقدذرفتعيونالمجاهدينبكاء،حتىابتلتلحاهمخوفاعليأميرهم،لقدأصابهمرضولميتمكنالأطباءمنعلاجذاكالوجهالذييشعنوراواللسانالذييلهجبذكراللهفيغرفةالعنايةالمركزة،فقررالأطباءتحويلأبوعليإليمستشفياتالقدس،فازدادالخوفواشتدالبكاءعندالمرابطينوأخذلسانحالهمولسانأهلهبالدعاءاللهملاتصطفيموسيمريضا،واصطفهشهيدافيساحاتالوغىياربالعالمين.فلقدكانتعنايةالخالقأعظممنالجميع،ومرتالأيامكأنهاالجبالالرواسيوفرحالمجاهدونفرحتينفرحةبعودةأبوعليسالمامنأعداءالله،وفرحةبشفاءجسدأبوعلي.وعادالأميرالمحبوبمقسماعلياللهبأنيرابط NUM  NUM ليلةمتتالياتحمداوشكراللهعليالشفاء.وبعدأنمناللهعليحركةحماسبالفوزبالانتخاباتالتشريعيةوتزامنامعتشكيلجهازالأمنوالحمايةفيكونموسيأبونارمنأوائلالمرافقينعليالشيخوالنائبد.عبدالرحمنالجمل.لقدازدادتالأمانةوازدادالزادوالعتادوأوكلالتكليفمنكتائبالقسامإليالمجاهدموسيحسنأبونارأبوعليبأنيكونقائدامنقيادةكتائبالقسامفيمخيمالنصيرات.لميكنالأمرمفرحالأبوعليبلتذكرقولالنبيصلياللهعليهوسلملأبيذرإنهاأمانةوإنهايومالقيامةخزيوندامةوأصبحأبوعليقائدامنقيادةالقسامبعدهذهالسنينالطوالمنالرباطومقارعةالأعداء،ولقدشهدلهالجميعبأنهالجنديالمخلص،والأميرالمحبوب،والقائدالأمين.
رحلةإليالفردوس
بعدماتجهزتجيوشالإرهاب،وخانغزةالقريبوالبعيد،فأعلنالجيشالصهيونيالحربعليغزةفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وبدأتقواتالاحتلالالصهيونيبقصفالمراكزالأمنيةالتابعةللحكومةالشرعيةبقيادةأ.إسماعيلهنية،وبعدأيامقليلةتوغلتقواتالاحتلالالصهيونيبراوبدأتبقصفمنازلالمواطنين،وإلقاءالقنابلالفسفوريةعليالتجمعاتالسكانية،فماكانمنالمواطنينالذينكتباللهلهمالسلامةبالهروبإليمدارسوكالةالغوثفيوسطمخيمالنصيرات.وماكانمنذاكالقلبالرحيم،والقائدالأمين،إليأنيشاركفيلجنةإغاثةالأهاليالمشردينفيمدارسالوكالةرغمتشريدأهلهمنبيتهملأنهكانمهددابالقصف،وبدأأبوعليبزيارةالناسالمشرديننهاراوالاطمئنانعليهم،وفيالليليذهبإليثغورالمرابطينويشاركالمرابطينفيرباطهم.
رحيلالفارس
وفييومالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدأنقصفتقواتالاحتلالالصهيونيبيتهم،صلىشهيدناالقائدأبوعليصلاةالعصرفيمسجدالفاروق،ثمذهبمعأبيهإليمدارسالوكالةلمتابعةاحتياجاتالناس،وفاجأتاسمعالقائدأبوعليىصوتإطلاقرصاصقريبامنالمدرسة،فذهبليرىمصدرإطلاقالنارفوجدهمنبعضالمارقينوالمندسينالذيندعمتهمأجهزةعباسمنراماللهلبثالفوضىوالنزاعاتوزعزعةالجبهةالداخليةالتيكانلهاالأثرالكبيرفيانتصارغزةفيمعركةالفرقان.فردعليهمالسلاموقالاستهدوابالله،ووحدوااللهماأمركم؟وماقصتكم؟فقاللهواحدمنأولئكالمارقينلـأبوعليأنتواحدمنهم،فأطلقعلىصدرأبوعليالرصاصفسقطأبوعليوهويرددوحدوااللهوارتقتروحأبوعليإليخالقها،مصلياالعصر،ومتابعالاحتياجاتالمساكينمنالناسالمشردين،ومطمئناعليالمرابطينالمؤمنينعليثغورأرضغزةالحبيبة.فذرفتعيونالناسالمشردينبعدمارحلعنهمالشيخالرحيم،والقائدالعظيم،وعادالبكاءمنجديديجتاحعيونالمرابطينالذينرحلعنهم،وعيونهمترتقبثأرحبيبهموقائدهمأبوعلي.
لنننسيالقائدأبوعلي
تقولوالدةشهيدناأمأشرففيأحدالأيامكانوالدهذاهباإلىخطبةالجمعة،واصطحبمعهموسيوكانسنهصغيرا،وبعدأنقامالمؤذنبالآذانصعدوالدهعلىالمنبرليخطبقصةسيدناموسيعليهالسلام،وفيأثناءالخطبةووالدهيحكيقصةسيدناموسىفقالياموسى،فردعليهشهيدنامنبينجموعالمصلينوقالنعميابا.يقولأحدالمجاهدينالذينشاركواأبوعليفيالرباطوكانلهمالنصيبفيتشكيلأولمجموعةقساميةفيالنصيراتذهبنايوماإلىالرباطفيساعاتالليلالمتأخرة،وعلىيمينالطريقرأينارجلاسيارتهعطلانةفأوقفأبوعليالمرابطينوذهبللرجلوساعدهفيإصلاحسيارته،ففرحالرجلكثيرا،ونظرللمرابطينمتعجباوأخذلسانهيدعوالهم.يقولأحدالمرافقينفيجهازالأمنوالحمايةوالذينيرافقونالشيخد.عبدالرحمنالجملعندماكتانذهبإلىأيمكاننتذكرالشهيدموسىأبونار،وعندمايأتييومالاثنينوالخميسنتذكرصيامه،وعندمانرىمسجدالجامعةالإسلاميةنتذكرمكانأبوعليالذيكانيجلسفيهليقرأالأجزاءمنالقرآنالكريم.لنننسىأبوعليوطفلتيهالجميلتينفاطمةوإسراءبينثناياالعائلةالصابرةالمحتسبةوالتيفقدتبيتهاوفقدتابنهاالبار.فرحماللهأباعليفيالأولينوالآخرين،وجزاهاللهعنالمرابطينوالمسلمينخيرالجزاء.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







وصيةالشهيدموسىأبونار
دائرةالإعلامالعسك