سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميمحمدأحمدحسنالهنديأبومحمدشهيدالفداءالمقدس
القسامـخاص
كانمحمديحملفيخفقاتقلبهوفلتاتلسانهروحالعطــاءوالجهاد،فقدنشأفيأحضانالحجرالفلسطينيالثائر...ودرجخلفالأسلاكالشائكـة...وأقسمولاءالبيعةوالاستشهادفيخيامالرباطعلىأرضالنقبالثائر...وسقطشهيداًفيملحمةبطوليةعزنظيرهاعلىثرىبيتالمقدسالطهور.
نشأتهوحياته
كانالفتىاليافعالوسيمابنالعشرينربيعاًيقفزمنموقعلآخرلوضعاللمساتالأخيرةلحفلالفتوحاتالإسلامية،الذيتقيمهالكتلةالإسلاميةفيجامعةالأزهرإذكانأحدطلابقسمالرياضياتفيالجامعة.كانمحمدشعلةالكتلةالإسلاميةالتيلاتخبووالمحركالذيلايهدأ...لايصيبهالكللأوالمللأوالتقاعس...ترمقهنظراتالإعجابونظراتالغيرةبينالفينةوالأخرى،فحيثمااتجهتكانقبالتكبعزمهالمضاءوحيويتهالدائبةيمارسألوانالنشاطوصنوفالفكر.
ففيحقلالرياضةتجدرياضياًبارزاًخاصةفيكرةالقدموألعابالقوىوالميدان،وفيحقلالفنتجدعضواًبارزاًفيفريقالفنالإسلاميسواءًفيالنشيدأوالمسرح.وهاهويعدالعدةلاحتفالضخمفيجامعةالأزهرفيذكرىأمجادالفتحالإسلاميالتيتعيدللإسلامرونقهالبهيومفاخرهالوضاءة.
وبعدقليلترىالشابيعلوخشبةالمسرحليمثلدورالبطولةفيمسرحيةمقتلحاييمنحماني،ويجسدشخصيةالبطلماهرسرورالذياستدرجضابطالمخابراتالصهيونينحمانيوقتلهفيالقدسمنذفترةوجيزة..
لميكنيعرفمحمدحينهاماهرأبوسرورأوالتقاهلكنقدراللهالغلاّبيرسمخطواتهبعنايةليقودمحمدوماهرإلىنهايةمشتركةعزيزةشامخة..فبعدأياممنالمشهدالتمثيليالذيمثّلفيهمحمددورماهر...يشاركمحمدوماهروصلاحعثمانفيمشهدحقيقيرائع.
تنفيذعمليتهالجهادية
فقدانطلقالمجاهدونالثلاثةإلىبيتالمقدس..إلىالأقصىأرضالإسراءوالمعراجومهبطالنبواتوكفنالشهداءالعظام...انطلقوابعدقسمالبيعةوالعهدعلىالتواصلالداميحتىالرمقالأخيرمنأنفاسهمالمعبقةبأنسامالماضيالتليدعبرزفراتأبيعبيدةعامربنالجراح،وخالدبنالوليدوصولاتسيفالدينقطز،وصلاحالدينالأيوبيوالتواصلالحيلعزالدينالقساموعبداللهعزاموسلسلةالخلودالتيلاتنتهيبانقضاءالحياةالفانية
فمعمشرقشمسالأولمنيوليومنالعامألفوتسعمائةوثلاثوتسعينوعلىبوابةالباصرقم NUM  NUM فيالتلةالفرنسيةبالقدس،استقلالفدائيونالثلاثةالباصتـزينهـمبزاتهمالعسكريةالمهيبةوأسلحتهمالعزيزةمنذاللحظةالأولىعلىالباصبأكمله،والذييقلّمايزيدعلىالسبعينراكباً،ويتكونمنطابقينوصدرتالأوامرللسائقبالتوجهشمالاًنحوالحدوداللبنانية..وأصدرالمجاهدونبياناًمعلنينشروطهمللإفراجعنالركابوالمتمثلةفيالإفراجعنالشيخأحمدياسين،والشيخعبدالكريمعبيد،والإفراجعنخمسينمعتقلاًمنكتائبالقساموحماس،وعنعشرةمعتقلينمنفتح،وعشرةمنالجهادالإسلامي،وعشرةمنالجبهةالشعبية،وعشرةمنالقيادةالعامة.
كانهذاالهجومالمباغتفيقلبزهرةالمدائنالتحديالأكثرجرأةوالأخطرلحكومةرابينالعسكرية،ففيعقردارهمالمزعومةتنبتكتائبالقسامبأذرعهاالمهولةتأسرالرهائنوتساوموهمرهنحدودهمالوهميةوأسلاكهمالتيجزأتالوطنالسليبكانتتلكإهانةقاسيةولطمةشديدةأصابتالكيانالصهيونيوجيشهالمتغطرسفيقلبادعاءاتهالزائفةبوهمالجيشالذيلايقهر.
فدولةالكيانالصهيونيلمتعهدمثلهذاالتحديالكبير،فلمتقبلبأسررهائنهافيعنتيبيبأوغنداوأطلقتسراحهمفيعمليةعسكريةفهلتقبلاليومبهذاالتحديالمجنون؟
وبينماكانالهوسالعسكريلجيشرابينوجنرالاتهيتفاعللمواجهةالتحديالقساميالمخيفوالذييحملبصمةعزوفخارجديدةلونمتميزومذاقآخر..حـدثمايشبهالارتباكداخلالباصالمختطفنتيجةللعددالكبيرالمتكدسفيالباصوتفرقالمقاتلونفيجنباتهاستعداداًلأيطارىء.
وسادتحالةالفوضىوانطلقترصاصاتمنأسلحةالمجاهدينأصابترأسالبطلالقساميصلاحعثمانإصابةبالغةالخطورةرقدعلىإثرهافيالمستشفىفيحالةموتسريريوينقلإلىغزةبعداليأسمنشفائهليبدأبعدهافيمايشبهالمعجزةالإلهيةمعبقاءإصابتهبشللفيأطرافهالسفلية.
وتنطلقرصاصاتماهرومحمدلتهدئةالوضعوتصيببعضالصهاينةولكنكانقدفلتالزمام،فغادرالفدائيانماهرومحمدالباصعلىعجلواستقلاسيارةتقودهاإحدىالمغتصبات..
الىالفردوسالاعلى
وقربمفرقجييلوالعسكريالملاصقللقدستنطلققذيفةصيونيةباتجاهالسيارةلتحرقهاتماماًوتقتلقواتالاحتلالالمغتصبةالصهيونيةويرقىالشهيدانمحمدوماهرإلىالفردوسالأعلىفيملحمةبطوليةحقيقيةخالدةدونتبأحرفمندمونارونورفيتاريخالمقاومةالفلسطينيةالحديثة.
فكانمحمديحملفيخفقاتقلبهوفلتاتلسانهروحالعطاءوالجهاد،فقدنشأفيأحضانالحجر،ودرجخلفالأسلاكالشائكة..وأقسمولاءالبيعةوالاستشهادفيخيامالرباطعلىأرضالنقبالثائر...وسقطفيملحمةبطوليةعزنطيرهاوعلىثرىبيتالمقدسالطهور...فقدكانمنأولئكالذينتذوقواحلاوةالمواجهةوعذوبةالتحديمنذنعومةأظفارهحيثانطلقتشرارةالانتفاضةالمباركةوكانمحمدفيالخامسةعشرةربيعاًمنعمرهورغمذلكفقدكانبحقأحدجنرالاتالحجارةوأحدمفجريالثورةفيمخيمالثورةحتىأنهفيكلمرةيعودفيهاإلىالبيتيحمدالأهلاللهعلىسلامتهفالرصاصاتتمرإلىجوارهوالجنوديعتقلونأمثالهمنأطفالالحجارة،وذاتيومسقطإلىجوارهالشهيدشاهرأبوحية،وفيمواجهةأخرىأصابتهرصاصةمطاطفيرأسهرقدعلىأثرهاأياماًفيالمستششفى.
اعتقالهفيسجونالاحتلال
وفيمحاولةجادةلإعادةصياغةحروفالتاريخمجدداًاعتقلشهيدناثلاثمراتكانتالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM محيثقضىمحكوميتهالبالغةخمسةعشرشهراًبتهمةالانتماءلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وهناكفيجوالنقبالثائروعلىرمالهالساخنةالمتقدةالتهبقلبالفتىابنالسبعةعشرةربيعاًلينشأأصلبعوداًوأقوىشكيمةوأعمقأصالةويرسخفيذهنهالشعارالذيبايعاللهعليهالجهادسبيلناوالموتفيسبيلاللهأسمىأمانينا.
تأثرهبالقادةالشهداء
وكانلتلكالأيامالمتقدةبالحيويةوالعطاءوالتربيةوالتمحيصالأثرالبالغفيحياةفتاناخاصةتلكالأيامواللياليالتيعاشهامعالشهيدالقائدياسرالنمروطيأبومعاذالنموذجالحيوالمثلالأعلىوالقدوةالأولىعلىطريقالمقاومةوالاستشهاد،وكمجلسالفتىإلىأستاذهيستمعمنهدروسالقرآنوالتفسيروفنونالقتالوالبندقية،فذابتالأرواحوتألفتفروىمحمدلأبومعاذقصةالرحيلالأولمنالمجدلإلىمعسكرجباليا،وحديثالحسرةوالأسىالمسكوبةفيقلبالوالدوالوالدةفيذكرىالبلادالمضيعةبينالجبنوالخوروبينالخيانةوالتراجعوبينقراراتالأممالمتحدةوالتمييزالظالم،وكمكانتقلوبالوالديناللذينبلغامنالعمرعتياًتحنإلىالترابالمهجور.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُمْمَنْقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُمْمَنْيَنْتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
هنيئالكياحورالجنةبشهداءالإسلام..عمليةالتلةالفرنسيةلنتكونالأخيرةعلىطريقتحريرالأسرى

شعبناالمجاهدالمرابط
إنكتائبكمالمجاهدةكتائبالقساموكعادتهاتزفإليكمبشرىاستشهادمجاهدينمنمجاهديها
 NUM الشهيدالمجاهدماهرأبوسرورأبوالشهيدابنمخيمعايدةهذاالمجاهدالمغوارالذياستطاعوبتوفيقمناللهقتلوتصفيةضابطالمخابراتالمجرمحاييمنحمانيقبلأشهرقليلة.
 NUM الشهيدالمجاهدمحمدالهنديأبوزيدابنجبالياهذاالمجاهدالمغوارالذيهجرنعيمالدنياوأخذيبحثعننعيمالآخرةفوجدضالتهفيالشهادةوصدقاللهفصدقهاللهونالماتمنى.
شعبناالعظيم...شعبالشهادةوالاستشهاد
فيصبيحةيومالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM صبيحةهذااليومالمباركوفاءًلأسراناالأبطال،وانتقاماًلشهيديناحاتمالمحتسبويعقوبمطاوعانطلقرجالكتائبالشهيدعزالدينالقساممتوجهيننحوالقدسمسرىرسولناالكريمصلىاللهعليهوسلمنحوهذالبقعةالطاهرةعازمينعلىاحتجازحافلةصهيونيةبمنفيهامزودينبمايكفيهممنأسلحةوذخيرةإذالزمالأمرلاستعمالها،توجهواوهممتفهمونلهدفهمومطالبهمالشرعيةالتيوضحتفيبيانوزعأثناءاحتجازالحافلةوكانتموضّحةعلىظهرهذاالبيان.
وسارتالأمورعلىمايرامولكنالصلفوالعنادالصهيونيلايفهمسوىلغةالسلاحفقدحاولتحكومةالمجرمرابينكسبالوقتوالمماطلةمماحدىبرجالنابعدأنأجبرواعلىذلكأنيطلقواالنارعلىالجنودثميستقلواسيارة،وكانتالمواجهةالأخرىعندحاجزالقدسبيتلحمحيثاستشهدمجاهدانابعدأنأوقعافيصفوفالعدوعدداًكبيراًمنالقتلىوالجرحى.
إلىالعالمأجمع
إننافيكتائبالقسامنحملالمجرمرابينالمسؤوليةالكاملةعماحدث،نحملهمسؤوليةقتلمجاهديناالذينسننتقملهمقريباإنشاءاللهونحملهمسؤوليةالإصاباتالتيلحقتبالرهائنوهذاليسغريباعليهفرابينالمجرمهوالذيقتلجنديهنسيمطوليدانومنقبل،وإننانستهجنونستغربأنيقومالبعضباستنكارجهادمجاهدينا،نستغربكيفيقدمهؤلاءعلىاستنكارالجهادفيسبيلاللهولايستنكرونصلفوعنجهيةوعنادرابينوحكومته،ولاحولولاقوةإلابالله،وأخيرافإنكتائبكمالمجاهدةكتائبالقسامتبشركمبمزيدمنالضرباترغمأنفرابينوحكومتهحتىينكسرالصلفالصهيوني،ونعاهداللهعلىالانتقامالمدوّيلشهدائنا.

واللهغالبعلىأمرهولكنأكثرالناسلايعلمون
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
وحدةالشهيدينحاتمالمحتسبويعقوبمطاوع
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







لوحةالشهيدمحمدالهندي
دائرةالإعلامالعسك