سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميحمدانمحمدحمدانبرهومفارسالبحروبطلالجنوب
القسامـخاصحمدان..يالهمنخشوعودموعبالليلوصيامللنهار،همالرجالفلاتلهيهمتجارةولالهوعنذكراللهوإقامالصلاة،مثلهؤلاءهمحملةالرايةوقادةسفينةالإسلامالتيتعبرعبابالبحروتشقطريقهانحوبرالأمانمهماادلهمتالخطوبواشتدتالنوائب.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدفيالتاسععشرمنديسمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM ليتربىفيأسرةفلسطينيةميسورةالحالأصلهامدينةرفحمواصيالبحرونشأشهيدنافيمدينةخانيونسحيثكانلوالدالشهيدمنزلينوشهيدنايعودلعائلةملتزمةمنذالقدم،وتتبنيفكرةالإخوانالمسلمين،هذهالعائلةالتيقدمتالعديدمنالشهداءوكانآخرهمحمدانالذيامتازبالهدوءوالحياءوالوفاءحيثأحبهالصغاروالكبارفيمنطقته.
تعليمه
تلقيشهيدناتعليمهالابتدائي NUM  NUM  NUM  NUM مدرسةعبدالقادرالحسينيثمانتقلإلىمدرسةعمربنعبدالعزيزالإعداديةثمإلىمرحلةالثانوية،ولكنهلميكملمشوارهالتعليميلأسبابمعيشيةولإعالةعائلته،فكانيجيدفنالصيدفعملبهذهالمهنةالشيقة،إليأنتشكلتالقوةالتنفيذيةفانضمإليهالحفظالنظاموالأمنللوطنوالمواطنفكانجندياًصنديداًشجاعاً.
التزامهالدعوي
لقدامتازشهيدنامنذنعومهأظفارهبحبهللمساجدوالذهابمعوالديهلتأديةالصلواتفيمسجدصلاحالدينفيمدينةخانيونسحيثنشأوترعرعهناكثمانتقلإلىمدينةرفحليسكنغربالمدينةبالقربمنشاطئالبحروالتزمبمسجدالرباطفيالحي.
هذاالعابدالزاهدتعلووجههابتسامةرقيقةهادئة،وكانشهيدنايحافظعلىجلساتالقرانوتميزبصفاتعاليةمنهاحبهللإسلاموحبهلسيرةالنبيمحمدصلياللهعليهوسلموالصحابةالكراموالمجاهدينولقدتربيعلىموائدالجهادوالمجاهدينليقدمنفسهفداءًلله.
فيصفوفحماس
التحقشهيدنابصفوفالحركةالإسلاميةسنة NUM  NUM  NUM  NUM وذلكبعداندحارالاحتلالالصهيونيمنقطاعغزةحيثكانلايستطيعأحدالالتحاقبأيتنظيملمحاصرةالمواصيسكانالبحربالمغتصبات،فطيلةالانتفاضةوالمنطقةيفرضعليهامنعالتجوالومنعالصيد،فكانأهمدوريقومبهشهيدناهونشرفكرالإخوانالمسلمينفيصفوفالجيرانوالأصحابوتحملمسئوليةالتنظيروذلكمنخلالالحملةالانتخابية.
جنديقساميمخلص
التحقشهيدنابصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامبعدالانسحابالصهيونيمنقطاعغزةوكانذلكمنخلالإلحاحهعلىإخوانهوكانتمشاركتهفيالقسامحمايةللمشروعالوطني،والدفاععنالحكومةالإسلاميةفيفلسطين،كماكانشهيدناضمنوحدةالمرابطينالقساميةفكانتعينهتحرسفيسبيلالله.
فتميزبصفاتأصيلةكالشجاعةوالإقداموالدفاععنالحقوأيضابالسريةالتامة،كماوشاركشهيدنافينصبالعديدمنالكمائنلقواتالعدوعلىشاطئالبحرحيثتتقدمالزوارقالحربيةالصهيونيةفيبعضالأحياننحوالشاطئ،ولميتركشهيدناالرباطعلىالإطلاقفكانيعملضمنصفوفالقوةالتنفيذيةنهاراويرابطليلافلميذقطعمالراحة،وإضافةإلىذلككانيرصدتحركاتالزوارقوالطائراتالحربيةوغيرهاوكانتلديهلياقةعاليةإذكانيمارسلعبةالكونغفو.
ارتقىإلىالعلاشهيدا
كانتالسماءتهيئنفسهالاستقبالفارسٍجديدٍمنفوارسالقسام،فعندماركبشهيدنامركبهالصغيرليصطادالأسماك،قامتالزوارقالبحريةبالتقدمنحوشهيدناوقامتبالنداءعبرمكبراتالصوتليسلمنفسهفأبيذلك،فقاموابإطلاقالنارمنالرشاشاتالثقيلةوالقذائفالمدوية،وعندماأرادشهيدناالوصولإلىشاطئالبحرأطلقواعدةقذائفبشكلمباشرعليهفأصيبإصابةخطيرةونقلعلىإثرهاإلىالمستشفيالأوروبيلتلقيالعلاج،ومكثعدةأيامفيالمشفي،ولكنإرادةاللهأبتإلاأنيلحقبركبالشهداءوفارقالحياةالدنياولحقبحياةالخلودبإذنالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركـــةوفـــــاءالأحــــرار..
كتائبالقسامتزفالمجاهدحمدانبرهومالذياستشهدمتأثراًبجراحه
وتستمرقوافلالشهداء..ويستمرالعطاءالقساميالمبارك،ليتقدمأبناءالقسامالصفوفويواجهونالصهاينةبكلإيمانوثباتويقين،ليكونواشوكةفيحلقدولةالكيانالإرهابي،وليسطروابدمائهمأروعملاحمالبطولةوالفداء،لايعرفونالتراجعأوالانكسار،يحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلاللهثمفيسبيلوطنهموشعبهموأمتهم،يعملونبصمتلاتُرىوجوههمولكنتُرىأفعالهم،يقودونالمعاركبإرادتهموعزيمتهمالتيلاتلينوسلاحهمالذيصنعوهبأيديهمالمتوضئةوقلوبهمالمؤمنة..
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهدوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًجديداًمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدحمدانمحمدحمدانبرهوم
 NUM  NUM عاماًمنمنطقةالبحرفيمدينةرفح
والذيارتقىإلىالعلامتأثراًبجراحهالتيأصيببهايومالثالثعشرمنديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM مبعدأنأطلقتالبوارجالبحريةنيرانأسلحتهاتجاهالصيادين،ليلحقبركبالشهداءالأبرار،شهداءمعركةوفاءالأحرار،الذينتتعانقأرواحهمفيسماءفلسطينلتكتبصفحةجديدةمنصفحاتالعزوالتضحيةوالفداء،بعدمشوارجهاديقضاهشهيدنامؤمناًمجاهداًمتفانياًفيخدمةدينهووطنه،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




