سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي عبد الله سمير مقدادشهيد العزة والكرامة
القسام خاص هناك رجال لا يتركون التاريخ يصنعهم .. فهم الذين يصنعون التاريخ و بدمائهم يسطرون للدنيا أروع صفحات المجد و البطولة و الفداء والبذل في سبيل الله .... رجال لا تلهيهم تجارة و لا بيع و لا دنيا عن ذكر الله و إقامة شرعه و المضي قدما في رفع راية الجهاد في سبيله .. رجال لا يخافون في الله لومة لائم و لا يعطون في دين الله الدنية ..فتهب نفحات الإيمان فيتنسم عبيرها الرجال ، ويصفو لقلوبهم هدف نيل رضا مولاهم ، فتسعى الأقدام تعشق الغبار في سبيل الله ، وتذهب عن الأجساد لذة الرقاد فلا ترتاح إلا بتوسد الإستبرق ، بل ويعلنون الحرب على الأهواء والشهوات رغبة بانطلاقها في جنة عرضها الأرض والسماوات ، الشهيد المجاهد عبد الله مقداد رجل أعد الزاد ومضى راكبا في قافلة الدعاة المجاهدين ، وبدت حياته مسافرا مرتحلا حتى ترجل فارسا وارتقى في الخالدين فكان الابتداء طيبا والمسير مباركا والختام معطرا ونعم السبيل المستقيم .
الميلاد والنشأة أبصر شهيدنا المجاهد النور في السابع عشر من أكتوبر من العام NUM NUM NUM NUM م بمعسكر الشاطئ وكان منذ طفولته كثير الحركة، وكان حبه للجهاد والمقاومة كبيرا جدا، فقد كان يصنع البواريد الخشبية بل وكان اكثر اقرانه من الصبية اتقانا لتلك البواريد وكان منذ نعومة اظافره يكتب على الجدارن اسم الحركة التي انتمى اليها واستشهد ضمن صفوفها .وبالنسبة لدراسة شهيدنا فقد كان من متفوقي مدرسة الشاطئ الابتدائية أ ، وكان شهيدنا وبشهادة معلميه من أكثر الأشبال خلقا ممن كانوا في مدرسته ، وأكمل مجاهدنا الجسور المرحلة الاعدادية بمدرسة غزة الجديدة ، وأكمل دراسته الثانوية في مدرسة الكرمل وكانت لتلك الفترة أثرها الكبير على شهيدنا المجاهد فقد انخرط في صفوف الكتلة الاسلامية ، وكان له الدور الفاعل في كثير من النشاطات ، وكان من أكثر الشباب التزاما في مسجد خليل الرحمن ومن اكثر الشباب خلقا وعقلانية .ولم يكتب لشهيدنا المغوار ان يكمل الدراسة الجامعية ، بل اكتفى بنيل شهادة الثانوية العامة ، والتفرغ للعمل الجهادي ضمن كتائب القسام .
صفاته وعباداته
كان لعبد الله علاقته الخاصة بعائلته الصغيرة ، حيث كان بارا بوالديه رحيما بإخوانه ، لم يكن فقط يلتزم بأنشطة المسجد بل كان ينقل كل هذه الصفات الى المنزل فكان يجمع إخوته في البيت ويقيم جلسة يتدارسون فيها ما تيسر من القرآن وسيرة النبي المصطفى صلى الله عليه وسلم .وقد كان عبد الله ممن يشهد لهم بالتزامهم بصلاة الفجر، والتزامه بعمله الجهادي وانضباطه بالمواعيد ، كان واصلا لرحمه ، لا يفوته أي من أمور دينه الذي تعلمه في مسجد خليل الرحمن .
نشاطه الدعوي
التزم الاسد الجسور بمسجد خليل الرحمن ، حيث كان له اثره وبصمته الواضحة في ذلك المسجد ، فقد كان له في كل النشاطات دور من العمل الجماهيري الى العمل الامني ، كما أنه كان ممن يحفظ الأشبال القرآن ، وكان له العديد من النشاطات الرياضية والثافية والتربوية داخل المسجد ، مما ترك بصمة قوية وواضحة للشهيد في مسجد خليل الرحمن الذي التزم فيه منذ صغره .
الأسد القسامي
أصر عبد الله المقداد على أن ينخرط في صفوف كتائب العز القسامية فكان كثير الالحاح على المسؤولين عنه ، فقبله إخوانه في الدعوة وأعطوه ما تمناه ، ولم يخب ظن قادته به ، فقد كان عند حسن الظن في كل شيء ، لم يخفي أي طاقة من شأنها خدمة الحركة الاسلامية ، وقد التحق الشهيد بالكتائب في الانتفاضة الثانية في العام NUM NUM NUM NUM م ، وبدأ شهيدنا ضمن جيش الاشبال في الكتائب ثم اصبح جنديا رسميا ومن ثم أصبح ضمن الوحدة الخاصة في سريته المجاهدة ، وكان قادته يعتمدون عليه في كل الامور وفي كثير من الأعمال.أخذ عبد الله العديد من الدورات التدريبية ، وكان من المتفوقين فيها حيث كان ممن يتمتعون ببنية جسدية وعقلية قلما وجدت عند أقرانه ، كما كان له الكثير من الأعمال الجهادية منها الرباط الليلي على ثغور الوطن، وكذلك إطلاق قذائف الهاون ، وصواريخ القسام تجاه مواقع العدو الصهيوني.
يوم الفوز ولقاء الاحبة
كان آخر يوم يشترك فيه بطلنا المغوار مع اخوانه المجاهدين هو في الثاني عشر من يونيو من العام NUM NUM NUM NUM م ، حيث أظهر في هذا اليوم شجاعة تبقى دروسا يتعلم منها الكبير قبل الصغير ، والقائد قبل الجندي ، حيث كان الاسد الجسور في معركة الحسم عند برج الوحدة ، وتلقى رصاصة في عينه بعد أن أطلق قذيفة ياسين على أحد الجيبات التي كان يقودها فلول اللحديين والخونة وأصابهم الا انه تلقى الرصاصة التي أوصلته للمنى الأكبر ولقاء ربه الأعظم . فإلى جنات الخلد يا عبد الله.هل نهنئك يا شهيدنا البطل في عرسك ؟ ام نبكي يا عبد الله لفراقك ؟ ، هل نفرح لنيلك المنى؟ أم نحزن على توديع رجل بل أسد قلما نجد من أمثاله في هذه الدنيا ، أي شجاعة كنت فيها ، اي فداء قدمته للاسلام ، والله لو تكلمنا ملء البحار كلاما ما وفيناكم حقكم أيها الشهداء ، صدقت وعدك وعهدك مع مولاك ، فصدقك الله وعده ، أقدمت على الجنة وكأنك إعصار يجتث عدوه ، ولم تخش في الله لومة لائم، اهنأ يا شهيدنا فقد نلت أكبر نيشان يوضع على صدر إنسان ، كانت نهاية رجل مقدام هي نيل الجنان. بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القس ام ..
كتائب القسام تزف إلى العلا ثلاثة من فرسانها استشهدوا خلال معركة الدفاع عن الشرعية ضد الفئة الباغية
بعد أن أبت الفئة الباغية العميلة من قوات لحد العاملة في قطاع غزة الرجوع عن غيها وطغيانها، وواصلت تغولها على المدنيين الأبرياء، وبعد أن ارتكبت هذه الفئة المارقة أفظع الجرائم بحق بيوت الله والعلماء وأئمة المساجد، ومن يستن بسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، كان لا بد لكتائب القسام أن تخرج عن صمتها وأن تدافع عن أهل الإيمان وعن الأبرياء والعزل، وأن تطهر أرض غزة من دنس هؤلاء المنافقين الفسقة أعداء الله عز وجل .
لقد أخذت كتائب القسام على عاتقها أن تقطع دابر هؤلاء، مهما كلفها ذلك من تضحيات، وقد استبسل أبناء القسام خلال معركة العزة والكرامة، معركة الدفاع عن الشرعية الفلسطينية التي أراد الانقلابيون تقويضها، مقدمين أرواحهم ثمنا لذلك ، وإننا اليوم نزف إلى العلا ثلاثة من فرساننا الميامين الشهيد المجاهد القسامي بلال يوسف شامية NUM NUM عاما من مسجد خليل الرحمن بمعسكر الشاطئ أحد أفراد الوحدة القسامية الخاصة بمعسكر الشاطئ الشهيد المجاهد القسامي محمد عوني المقيد NUM NUM عاما من مسجد الشيخ أحمد ياسين بمعسكر الشاطئ
الذين استشهدوا أثناء عملية تطهير بؤر الفساد التي يعتليها مرتزقة لحد في منطقة معسكر الشاطئ
والشهيد المجاهد القسامي عبد الله سمير مقداد NUM NUM عاما من مسجد خليل الرحمن بمعسكر الشاطئ
الذي استشهد أثناء تصديه لعناصر الأمن الوطني الذين حاولوا مساندة قوات لحد المتمركزة في أبراج المقوسي
وذلك يوم أمس الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ليلتحقوا بركب الشهداء الميامين الذين قاوموا الاحتلال وأذنابه ، ليعيش الشعب الفلسطيني بعزة وكرامة أمن واستقرار .. نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحدا .
وإن كتائب القسام إذ تزف شهداءها، لتؤكد أنها ماضية في حربها التي لا هوادة فيها ضد أعداء الله والإنسانية من التيار الخياني العميل في حركة فتح، حتي تطهر أرض فلسطين من دنسهم بإذن الله والساعات القادمة ستشهد سحقهم بإذن الله وإراحة شعب فلسطين من شرورهم .. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 