سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميإسماعيلالتلي
تعلققلبهبالمساجدوالجهاد
القسامـخاص
إنهمُالشهداءُالأبرار،الذينأفنواحياتهمدعوةوجهاداًفيسبيلاللهعزوجل،حملواأرواحهمعلىأكفهمومضوايعتجلونالخطىإلىميادينالجهادوالمقاومة،يحفرونأنفاقالجحيمللصهاينةالظالمين،ويزرعونعبواتِالموتلآلياتهم،ويطلقونصواريخالعزةوالكرامةعلىمغتصباتهم،ليوصلوارسالةلهم..أنلاأمانلكمفيفلسطينالحبيبة..فارحلواعنهافإنهاعليكمأرضحرام
إسماعيلالتلي...ثمانيسنواتمنالجهادوالمقاومة،ثمانيسنواتمنالقتالفيسبيلاللهعزوجل،فلايكادميدانمقاومةأوخندقجهادفيهبصماتشهيدناالقساميالمجاهد.
صرخةالمهد
هنافلسطينالحبيبة،هنايولدُالطفلرجلاً،وهناتكبرالمعاناةوالآلاممبكراً،فيظلوجوداحتلالغاشمنهبالبلادواستعبدالعباد،وطغىوتجبرعلىالفلسطينيين،بدونأيحق،فكانلابدمنولادةأبطاليحملونراياتِالإسلامخفاقةيدكونحصونالمغتصبين،ويفجرونقلاعهم،ويدمرونآلياتهم،ويرعبونكلمعتدٍأثيم.
كانالثالثمنأكتوبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،موعدَإطلالةفارسصغير،دوّتصرخاتُهفيالمهدعاليا،واختلطتبزغاريدنساءآلالتلي،معلنينولادةإسماعيل،ذلكالطفلُالذيسيكبرسريعاًويمتطيصهوةالجهادفيسبيلالله،ويقارعأعداءالله،ويدكحصونهم،ويرعبمغتصباتهمبصواريخالعزالقساميةوقذائفالهاون.
نشأشهيدناالبطلبينأحضانعائلةملتزمة،فكانلهذاالأثرالبالغفيتربيةإسماعيلتربيةحسنةوإسلامية،فعشقالمآذنصغيرا،ومنذطفولتهبدأيخطوتحتظلالالمآذن،يسارعإلىالصفوفالأولىمنالمسجد،وينتقلبينزواياهكالحمامةالطائرة،وينهلمنالأخلاقوالعلمالشرعي،ويجالسالصالحين،ويتلوآياتالقرآنبخشوعٍ NUM 
درسشهيدناالمراحلالابتدائيةوالإعداديةوالثانويةفيمدارسمخيمجبالياللاجئينفيشمالقطاعغزة،وبعدأنأنهىدراستهفيالمرحلةالثانويةبعدانقطاععنالدراسة،ليلتحقبكليةعسكرية،واستشهدقبلأنيتمالفصلالأولمنها،ليلتحقبركبالسابقين،فيجناتونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتدر.
تميزشهيدناالقساميبالأخلاقالعالية،والتواضع،فأحبهأهلهوإخوانهوكلمنعاشمعهولولفترةبسيطة،كماتحلىبالشجاعةالكبيرةالتيجعلتمنهفارساقسامياًلايهابالموتأويخشىالردى.
تزوجشهيدناالقساميمنامرأةصالحةوأنجبتلهطفلتينالأولىريماسسنتان،وآيةسبعةشهور
فيظلالالقرآن
عشقإسماعيلالمسجدصغيرا،وتعلققلبهبالمسجدكثيراً،فتجدهفيالصفوفالأولىمنالمسجد،كالجبالالرواسيالتيلاتحيدعنمكانها،وتجدهفيحلقاتالعبادةوالعلمالشرعيوقيامالليل،وفيكلجنباتالمسجديحلقفيهويسرحويمرح،إرضاءللهعزوجل،وفداءلدعوةالإسلامالغراء.
ونظراًلنشاطهالكبير،وشجاعته،قررإخوانهأنيضموهإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،لمارأوافيهمنشجاعةالفرسان،وبسالةالأبطالفيالميدان،فانضمإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
التزمشهيدناالقساميفيالأسرالدعويةالتربويةالتيتعدهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وكانيدعوإخوانهإلىالالتزامونصرةديناللهعزوجل،والثباتعلىالحقوالدين
زغاريدالرصاص
عشقإسماعيلالجهادصغيراً،فكانعندسماعهخبرعمليةاستشهاديةأوإطلاقللصواريخ،يطيرقلبهفرحاًبنصراللهعزوجل،وكانعندمايرىالملثمينيخرجونحاملينأسلحتهم،كانتعيناهترنوانإلىأنيصبحمجاهداًقسامياًمقاتلاًيصولويجولفيمعاركالبطولةوالفداء.
ونظرالبسالتهمنقطعةالنظيررشحهإخوانهللانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فتحققتأمنيةشهيدناالقساميفيالانضمامللجناحالعسكريفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وفيمايليالسجلالجهاديلشهيدناالقساميإسماعيلالتليخلالثمانيسنواتمنالجهادوالمقاومةوالصولفيساحاتالوغى
انضمشهيدناالقساميإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
التحقشهيدناالقساميبمجموعاتالمرابطينفيبدايةانضمامهلكتائبالقسام.
شاركشهيدنافيحفرأنفاقالجحيمالقسامية.
شاركشهيدناالقساميفيالعديدمنالعملياتالقساميةضمنوحدةالإسنادوالكمائنالقسامية.
انضمشهيدناالقساميإلىوحدةالمدفعيةالمختصةبإطلاقالصواريخوقذائفالهاون.
أمطرشهيدناالقساميالمغتصباتالصهيونيةبعشراتالصواريخوقذائفالهاون.
شاركشهيدنافيإطلاققذائفالهاونعلىالآلياتالمتوغلةفيشمالقطاعغزة.
وترجلالبطل
كانشهيدناالقسامييسرحبعقلهوفؤادهإلىأرواحأحبابهالشهداءالذينسبقوهإلىعليين،وكانتروحهالطاهرةتحنإلىأصدقائهالشهداءخالدأبوعسكرومحمدحميدوعبدالرحمنأبوجلالة،فتمنىأنيلحقبهمسريعاً،ليلتقيبهمهناكفيالجنان.
فيالرابعوالعشرينمنشهرأكتوبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،انطلقشهيدناالقساميبعدماودعأهلهوزوجتهوطفلتيه،للتحضيرلإطلاقالصواريخعلىالمغتصباتالصهيونيةبعدمانفذالاحتلالالعديدمنالجرائمبحقأبناءشعبنافيقطاعغزة،وعندمااقتربمنالمكان،أطلقتالمدفعيةالصهيونيةالعديدمنالقذائفالمدفعيةباتجاهالمجموعةالقسامية،فارتقىشهيدناالقساميإسماعيلالتليعلىالفورشهيداً،ووصلإلىمستشفىكمالعدوانوقدفاضتروحهالطاهرةإلىبارئها.
فرحمكاللهياشهيدناالبطلوأسكنكفسيحجنانه،فاليوميلحقبركبشقيقكالشهيدفتحيالتليالذياستشهدفيعمليةاستشهاديةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بالقربمنمغتصبةدوغيتالزائلةشمالالقطاع.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداء
وحسنأولئكرفيقا






بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالقساميينإسماعيلالتليولؤيأبوجرادفيغارتينصهيونيتينعلىشمالالقطاع
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيفارسينمنفرسانهاالميامينوهما
الشهيدالقساميالمجاهدإسماعيلفتحيالتلي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالهدىوالنوربمنطقةالتوام
الشهيدالقساميالمجاهدلؤيعبدالحكيمأبوجراد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدمصعببنعميرببيتلاهيا
واللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىمساءأمسالثلاثاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيغارتينصهيونيتينمنفصلتينعلىشمالقطاعغزة،ليمضياإلىربهمابعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهماشهيدينولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهمافيالشهداءوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمذويهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







