سيرةالشهيد
بيانالشهيد











الشهيدالقساميأمينمحمودأسعدالددهأبوالمعتصم
نفذمهمتهالجهاديةعلىأكملوجه
القسامـخاص
يمضيمجاهدوالقسامإلىمواطنالجهادمستعجلينالخطىكمسيرأهلالحبللميعادِ،مصوّبينأسلحتهمالطاهرةنحوصدورأعدائهموالمنافقينوالعملاءِ،بعزيمةوثباتوإرادةتفللهاالحديد.
إنهمالأبطالُالذينصنعواالتاريخوسطروافيهأروعآياتالملاحموالبطولةوالفداء،وعبّدوابدمائهموأشلائهمطريقالجهادوالنصروالتحرير.
انطلاقةالمجاهد
أبصرشهيدناالنورفيالرابعمنشهرأكتوبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فيحيالتفاحبمدينةغزة،وتربىبينأحضانوالديهاللذينربياهتربيةحسنة،وعلماهفضائلالأخلاقوالشجاعةوحبالدينوالوطن.
كانشهيدناالقساميعلىعلاقةطيبةمعأهلهوإخوانهوجيرانهوكافةمنحولهمنالإخوانوالأصدقاء،وكانيعاملهممعاملةجعلتهيدخلإلىقلوبهمجميعاً.
مسيرتهالتعليمية
درسشهيدناالقساميفيمدراسمخيمجباليافيالمرحلةالإبتدائية،ثمانتقلإلىمدرسةأسامةبنزيدالإعداديةبحيالصفطاوي،وبعدأنأنهيتعليمعالإعداديبنجاح،انتقلإلىمدرسةعبدالفتاححمودبحيالتفاحبمدينةغزة.
وعرفعنهالجدوالاجتهادوالمثابرة،فيجميعمراحلهالدراسيةكذلكوتمتعشهيدنابعلاقاتطيبةمعالطلابمنخلالعملهفيصفوفالكتلةالإسلاميةالجناحالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
عملشهيدناالقساميفيالعديدمنالمهنالحرفية،مثلالقصارةوالحلاقة،وذلكلمساعدةأهلهفيمصاريفالبيتنظراًلسوءوضعهمالمادي.
فيصفوفحماسوالقسام
انتمىشهيدناالقساميإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدالتزامفيمسجدالرحمةالقريبمنمنزلهم،وبعدأنتنقلبينحلقاتالذكروالقرآنالكريمودروسالوعظوالإرشادبايعالإخوانالمسلمينفكاننعمالأخالملتزم.
كانلشهيدناالقساميالعديدمنالنشاطاتفيكافةلجانمسجدالرحمةبحيالتفاحبغزة،فكانيشاركبالنشيدفيالأمسياتوقراءةالقرآنالكريم.
انتمىشهيدناإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيمايليالسجلالجهاديلشهيدناالقساميفيرحلتهمعالكتائب.
 NUM .التحقشهيدناالقساميبوحدةالمرابطينفيبداياتانتمائهلكتائبالقسام.
 NUM .شاركشهيدنافيصدالاجتياحاتالصهيونيةلمدينةغزة.
 NUM .شاركشهيدنافيمرحلةالإعدادوالتدريبوفيحفرالأنفاقالقسامية.
 NUM .التحقشهيدناالقساميبالعديدمنالدوراتوالمخيماتالعسكرية.
 NUM .شاركشهيدنافيضربالمغتصباتالصهيونيةبالعديدمنالصواريخمنخلالعملهفيوحدةالمدفعيةالقسامية.
يومالاستشهاد
رغمصعوبةالظروفوتحليقالطيرانالحربيالصهيونيفيسماءغزة،وقتلالمدنيينوقصفمنازلهم،قررشهيدناالقساميأنينفذمهمتهالجهاديةعلىأكملوجه،وأثناءتنفيذمهمتهفيوحدةالمدفعيةأطلقتطائرةاستطلاعصهيونيةصاروخاًغادراًعلىجسدهالطاهر،فتناثرتأشلاؤه،وفاضتروحهالطاهرةإلىبارئها،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل