سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمحمديوسفأبومسامح
فارسوحدةمكافحةالإرهابالقسامية
القسامـخاص
إلىاللقاءأيهاالمجاهدالحق.....
إلىاللقاءياصاحبالعزيمةالحديدية.....
إلىاللقاءياصاحبالوجهالبشوشوياصاحبالأمل......
إلىاللقاءأيهاالأبنالبارلكتائبالعزالقساميةوحركتكالغراء......
مثلكقليلأيهاالمجاهدالحق..أيهاالجنديالمجهول،وياصاحبالهدوءوالصمتالذييعجزالمرءعنفهمهلأنككنتكتوماومحافظاعلىسريةعملكأيهاالمجاهدالصنديد.
كمهيرائعةاللحظاتالتينرىفيهاأبناءالكتائبلايبخلونعلىالإسلامبأيشيءويقدمونثميقدمونفنرىمنهمأحسنالأفعالوأحمدهاكيفلاوهمالذينتربواعلىالعقيدةالإسلاميةوتشربوامعانيالجهادوأصبحواطلابشهادةلاطلابحياةوترفوغيرها.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالمجاهدمحمدأبومسامحفيالثانيعشرمنشهرأغسطسللسنةالسادسةوالثمانينبعدالتسعمائةوألفبينأحضانأسرةمؤمنةلطالماقدمتالشهداءوالحرجىفيسبيلاللهوفيسبيلإعلاءرايةالتوحيدعاليةوخفاقةفهذهالأسرةالمرابطةآمنتباللهرباوبمحمدنبياورسولاوارتضتالإسلامدينا.
هاجرأجدادهإلىقطاعغزةكماهاجرأهلفلسطينمنديارهمبعدالرعبالذيدبفيهممنالعدوالصهيوني،فحملشهيدناالمجاهدفكرةالعودةوأصرعليهاوجاهدلأجلالوصوللها
ولدالفارسفكانأولإخوانهفتربىوترعرععلىالقرآنوعلىيديوالداهالطيبانفحفظهعنظهرقلبتخلقبأخلاقالقرآن،درسالشهيدالمجاهدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةبنيسهيلاللبنينفيبنيسهيلاودرسفينفسالمدرسةأيضاالمرحلةالإعداديةوكانمنالطلبةالمواظبينالمشهودلهمبالاحتراموالتعاونوالهدوءكانتالمرحلةالإعداديةهيمرحلةالبروزلفارسنافيالعملالدعويوالطلابيفكانأحدفرسانالكتلةالإسلاميةفيمدرسةبنيسهيلاالإعداديةفيبلدةبنيسهيلاوأبلىبلاءاحسنافيالعملالطلابيفيهذهالمرحلةثمانتقلإلىالمرحلةالثانويةفيمدرسةالمتنبيفيبلدةعبسانالكبيرةالتيأبدعفيهاوبدأالاستعدادللانضمامإلىالعملفيالحركةالإسلاميةحيثأنهلميألوجهدافيخدمةإخوانهفيالكتلةالإسلاميةوتخرجشهيدناالمجاهدمنالثانويةالعامةلينطلقإلىالمرحلةالجامعيةفيالجامعةالإسلاميةليدرستخصصالشريعةالإسلاميةوالذيقاربعلىالتخرجمنهولميتبقىلهإلاأشهرقليلة،لكناللهعزوجلأرادأنيمنحهشهادةأعظممنكلشهاداتالحياةالدنياالفانيةفاصطفاهعندهمتوشحاًبوشاحالشهادةوالبطولةوالفداء.
أخلاقهوصفاته
تمتعشهيدنابأخلاقالإسلامالعظيمكيفلاوهوأحدأركانوروادمساجدبلدةبنيسهيلاحيثأنهكانينطلقمنمسجدإلىمسجدوأينماتوجهتتجدأنلديهأحبابينتظرونرؤيتهفكانبكلامهالطيبوشخصيتهالمتزنةوحبهللشبابومصاحبتهلهميجذبهمحوله،وهوأحدالمواظبينعلىالصلواتالخمسوخصوصاًَصلاةالفجرفقدكانرغمجهدهالشديدوتعبهوعطائهليلاًنهاراًيحثإخوانهعلىأدائهابالمسجدويتصلبهمليوقظهملها،كانرحمهاللهتعالىمثالاًللشبابالمسلمفيشدةالتزامهوقوةمحافظتهعلىالصلواتوكانكماقالرسولاللهوشابنشأفيطاعةاللهوامتثلقولالإمامالمجددحسنالبناقمإلىالصلاةمتىسمعتالنداءنعمنحنهنالانبالغبلنقولماعهدناعليهأباقيسإلاجوادابنفسهرخيصةفيسبيلالله.
وتحدثوالدهبأنهكانيرغببأنيزوجهفكانيقابلمحمدعرضوالدهووالدتهبالرفضبلويجيبأناأريدحورالعين،ويصفوالدهبأنأجملفترةقضاهامحمدفيالبيتهيتلكالفترةالتيتسبقيوماستشهادهبأسبوعتقريبا.
العملالدعوي
عرفشهيدناالفارسبحبهالشديدلدينهودعوتهوعملهالدءوبفيسبيلاللهعزوجللذلكلايستغربأحدعندمايعلمأنأباقيسكانيشاركفيحلقاتتحفيظالقرانوكانمحفظاأيضاوقدحفظالقرآنكماأنهلميتركنشاطاًينفعاللهبهالإسلاموالمسلمينإلاوكانأحدالمشاركينفيهبكلهمةعاليةوكانشعلةمنالنشاطفيالعملمعإخوانهفيالمسجدفقدالتحقبصفوفلجانالمسجدالمتعددةكاللجنةالرياضيةواللجنةالاجتماعيةوجهازالعملالجماهيريوالجهازالإعلاميللمسجد.
كانشهيدنارحيماًيعطفمنهمحولهلذلكفقدكانيعمللرسمالبسمةعلىأفواههممنخلالتبسمهومزاحهالخفيفوكانكمايصفهإخوانهمنالمسجدبأنهخفيفالظلطيبالقلب.
كانتأخلاقشهيدناالرفيعةعاملاًمهماًفيجذبالآخريننحوهلذلكفقداشتهرشهيدناالفارسبحبالجميعلهوخاصةإخوانهفيالمسجدالذينكانيمثللهمالشهيدأخاًلكلواحدمنهموصديقاًعزيزاًوأخاًحبيباً.
كانشهيدناشديدالبربأمهفقدكانشديدالحنانعطوفاًكريماًيحسنلهايحاولإكرامهاوإراحتهاوخدمتهابكافةالوسائلوبأقصىمايستطيععملاًبقولهتعالىوبالوالدينإحسانا
وكانشديدالحبلوالدهيساعدهفيعملهولايتذمرمنطلباتهفكاننعمالابنالباربوالديهفلكهيأخلاقالحافظلكتاباللهوالعاملبتعاليمهرحمكياأباقيس.
عملهالجهاديوحتىفيالجهاددعوة
لميكنشهيدناأحدالأفرادالعاديينالذينانتمواإلىدعوةالإخوانالمسلمينبلكانقطارافيالدعوةوالجهادفكانرحمهاللهتعالىأحدالذينيربطونليلهمبنهارهمعملاًفيسبيلاللهعزوجليحرقونالأرضنشاطاًفيسبيلالدعوةوالدين.
وحرصاًمنشهيدناعلىإيصالدعوتهلكلالناسوإبرازمواقفالحركةالمشرفةوالمهمةلكلالناسعملشهيدناالمجاهدفيجهازالجماهيري.كانلهذاالنشاطالعليوالرفيعوالالتزامالشديدالدورالأكبرفيالتحاقشهيدناالفارسبصفوفالإخوانالمسلمينسنة NUM  NUM  NUM  NUM ومعقوتهفيالعملونشاطهالمتزايدأعجبتبهالقيادةالعسكريةفتمتجنيدهفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفينهايةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومنالبدايةكانيطالبكثيرابتنفيذعمليةاستشهاديةوكلنيعمللكيينالمكرمةالشهادة.
عرفعنشهيدناالتزامهبمواعيدالرباطوالسهرعلىراحةإخوانهوكانكذلكفيمقدمةالصفوففيجميعالمهامالجهاديةكانشهيدناالقائديتمتعبالصبروالشجاعةوالإقداملايهابالمناياولاالردىبلكانيتمنىالشهادةفيسبيلاللهفيكلوقت،تلقىشهيدناالفارسالعديدمنالدوراتالعسكريةكانمنهادوراتمبتدئةومتقدمةوكانرحمهاللهتعالىمنالمتفوقينوالمميزينفيهذهالدوراتجميعهاوكانمرشحالدورةأكثرتقدما،كانشهيدناالمجاهدمنأفرادقوةلطالماأذاقتاليهودالويلاتفهومنأبناوحدةمكافحةالإرهابالقساميةفهومنالعناصرالذينشاركوافيحربالأنفاقالتيأرعبتاليهود،عملشهيدناالمجاهدفيصفوفكتائبالقسامحتىأصبحأميرلمجموعةقسامية،فقدأحسبعظمالمسؤوليةالملاقاةعلىعاتقهفقدكانيعملدوماعلىجمعالمجاهدينفياللقاءاتالروحانيةوالدينية.
شاركشهيدناالمجاهدفيالكثيرمنعملياتالصدللاجتياحاتالتيكانتتحدثفيمنطقتهوباقيالمناطقوشاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنعملياتقصفالمغتصباتبصواريخالقساموقذائفالهاون.
كانشهيدناالمجاهديصرعلىأنيتمعملهوحتىلوكانذلكيعرضحياتهللخطرففيإحدىالمهماتالجهاديةقامالشهيدالمجاهدأبوقيسبالخروجفيهاوكانالمطلوبإطلاقعشرةصواريخقساموكانتالسماءملبدةبطائراتالاستطلاعفأصروقتهاعلىضربهذهالصواريخالعشرةدونأنينقصمنهاصاروخاواحداومنثمعادسالماإلىبيته.
مشوارالجهادانتهىبماتمناه
كانشهيدناالمجاهددائمايفكرفيالشهادةفكانتمبتغاه،ففيصباحاليومالرابععشرمنشهرأغسطسللسنةالسابعةبعدالألفينكانموعدشهيدنامحمدمعالشهادة،خرجمحمدمنالبيتليذهبإلىالرباطفيبلدةعبسانالصغيرةوصادفهذااليومتواجدطائراتالاستطلاعالإسرائيليةبكثافة،فأتاهتكليفمنالقيادةللقيامبمهمةجهاديةفانطلقمثلالبرقوكأنهيعلمبأنهعلىموعدمعالشهادةووصلوباشرالعملحتىينجزتلكالمهمةالتيألقيتعلىعاتقهلثقةالقيادةبهوبعمله،وأثناءالعملفيهذهالمهمةوإذبصاروخينطلقمنطائراتالاستطلاعويصيبجسدهالطاهرليرتقيإلىالعلاشهيداكماتمنا.
فإلىجناتالخلدأيهاالشهيدمعالأنبياءوالصديقينوالشهداء





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدمحمدأبومسامح..الذياستشهدفيقصفللطائراتالصهيونيةبعداشتباكمعجنودالعدوشرقخانيونس
ويستمرالعطاءالقساميالمبارك،ويرسمأبناءالقسامخارطةالوطنالمسلوببدمائهموأشلائهم،فيرابطونعلىالثغورويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ويتربصونبالعدوالجبانويتعرضونللملاحقةوالمطاردةوالعدوانمنقبلالاحتلالووكلائهعلىأرضفلسطين،ولكنهميثبتونثباتالجبالويصمدونصمودالأبطال،لايعرفونالتراجعولاالانكسارفيزمنقلفيهالرجالالذينيدافعونعنأرضالإسراءوالمعراج...
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةشهيداًمنشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدمحمديوسفأبومسامحأبوقيس
 NUM  NUM عامامنمسجدالأنصاربخانيونس
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىفيقصفلطائراتالاستطلاعالصهيونية،حيثأطلقتطائراتالغدرصاروخاًتجاهالمجاهدينبعدأنخاضوااشتباكاًمعجنودالاحتلالشرقعبسانبخانيونس،فاستشهدمجاهدنامقبلاًغيرمدبر،فيأشرفميادينالعزةوالشهادةوالتضحية،بعدمشوارجهاديمشرّفقضاهشهيدناقابضاًعلىالجمرفيأرضالرباطمعإخوانهالمجاهدين،نحسبهمنالشهداءولانزكيعلىاللهأحداً...
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










