سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميعبدالكريمعادلإخزيقباعالدنياواشترىالآخرة
القسامـخاص
حقاًإنناخجولينأننكتبعليكيافارسالقسام،عنماذانكتبعنجهادكومقاتلتكللعدوالصهيوني،أمنكتبعنأخلاقكوصفاتكالذيجعلتالجميعيحبكويعرفك،قللناعنماذانكتبيافارسالقسامعلىأرضالميدانوفيكلمكان؟أنكتبعنحبكللصلاةووصاياكلإخوانكبالتزامفيالصلاةوالمحافظةعليهلاسيماصلاةالفجر.،أمنكتبعنحبكللجهادوللقساموللدعوةالإسلاميةالغراء؟كتائبالقسامصبراإذاماالعداأراقالدماءواستباحالحمى،ومهماتطاولأوشردا،ستفديكأرواحناوالدماء،فنحنالكتائبأسدالفدا،سنحميحماكوربالسماء،فلسطينإناحماةالوطنمضيناإلىالزحففلتعلمي،بأناالأسودارتديناالكفنلنسقياللوامنزكيالدم،نزلزلفيالساحةجيشالعفنوأهزوجةالنصرملءالفم،فلسطينصبرافهذيالدماءتخطإلىالنصردربالكفاح،وتكبيرشعبييهزالسماءأبيصبوربرغمالجراح،فياورقغردنشيدالفداءليحملنصرانسيمالصباح،فلسطينصبرافهذاالحجرمنالطفلأرهبنسلالقرود،وليثالكتائبماإنزأرنزلنالمنايالحصدالصهاينة.
أحمداللهعلىاستشهادولدي
أبوعبدالله،والدالشهيدالقساميعبدالكريمإخزيقحمداللهكثيراًوسألهبأنيكوناستشهادنجله،القضاءعلىجميعالمنفلتينوقتلةالشعبالفلسطيني،لكنوالدشهيدناأشادبدوروزارةالداخليةوالحكومةالفلسطينيةالرشيدةفيقطاعغزةبأخذثأروالانتقاملقاتلابنهم،مماشفىذلكصدورهم.
النشأةوالميلاد
كانتعائلةإخزيقفيحيالصبرةوسطمدينةغزةعلىموعدمعمجاهدقسامييخرجإلىأرضفلسطينوتحديداًغزة،وكانذلكفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانميلادالأسدالقساميالمجاهدعبدالكريمعادلحمديإخزيق.ولدعبدالكريمفيأكنافعائلةمتدينةومحافظةوتميزفيمختلفمراحلحياتهالمختلفةبهدوئهالشديدوحبهللناسوحبهللجهادفيسبيلالله،وسرعانمامضتالأيامسعيدةوهانئةعلىتلكالعائلةالمجاهدة،فقدتربىشهيدنابصحبةخمسةمنالأشقاءوثلاثةمنالشقيقاتليكونترتيبهالثانيمنبينهم،حيثبادلهمكماالآخرينالحبوالحنانولميبخلعليهمبمساعدةأوأيشيءآخر.ودرسالشهيدعبدالكريمالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمدرسةالإمامالشافعي،فلميستمرطويلاًفيدراسته،نتيجةظلمالصهاينةعلىعائلته،وأبناءشعبه،فعملفيإحدىالمخابز،لكييساعدأسرته،وسرعانماالتحقالأسدالقساميفيصفوفالقوةالتنفيذيةآنذاك،بقيادةالشيخالمجاهدسعيدصيامأبومصعب.
خطبقبلاستشهادهبأسبوع
ويقولأبوعبداللهوالدالشهيدعبدالكريموبينماكانتالدموعتنهمرمنمقلتيهرحمكاللهياعبدالكريم،كنتحنوناًعلىوالديكأحببتهمحباًجماً،وكنتعندمااتصلعليكلكيتساعدنيكنتتترككلمابيدكوتلبيندائي،أحبوالدتهحباًشديدفكانتدائماًتقوللهنريدأننزوجكياعبدالكريم،فكانيرفضذلكويقولنحنطلابشهادةوليسطلابدنيا.يذكرأنشهيدناالمجاهدعبدالكريمخطبمنابنةخالتهقبلاستشهادبأسبوع،وذلكبعدإصرارمنوالدتهعليه.
مساعدتهللفقراءوالمحتاجين
ويكملوالدالشهيدنعملقدكانحنوناًعلىإخوانهوأشقائهفيالبيت،فكانلايرفضلهمطلباًكونهيعملفيالمباحثالعامةالشرطةالفلسطينية،بالإضافةإلىذلككانيعطفعلىالفقراءوالمحتاجينمنراتبه،فكانيبحثعنهمويصرعلىمعرفةبيتالفقيروالمحتاج،وكانيعتبرهالجهادالثانيعلىالنفسوعدمحبالمالوأنمايملكمنمالليسلهبلاللهأمنهعليه.
كلهمفيشهررمضان
يذكرأنشهيدالقساميأبوعلىومنالمعجزاتالذيحصلتمعهذاالمجاهد،قدأصيبمرتينواستشهدفيالثالثةوكلهمكانتفيشهرالخيرشهرالبركةشهررمضان،فيالمرةالأولىعندمالبىنداءالحقليرفضالإقامةالجبريةعلىالشيخالأمامالربانيأحمدياسين،فقامتوقتهاسلطةأوسلوبالاعتداءعليهبالضربلمشاركتهفيالاعتصام،وكانوقتهافيبدايةشهررمضانالمبارك.أمافيالمرةالثانية،فقدأصيبفيشهررمضانالمبارك،وذلكنتيجةاعتداءمنقبلبعضالمنافقينعلىشهيدنافيمنطقةالصبرة،ولقداصطفاهاللهشهيداًفيشهررمضانعلىأيديبعضالقتلةوالمنافقينالذينتربصوابه.
مجاهدتهللمنافقين
كرهشهيدناالقساميعبدالكريمإخزيق،المنافقينوالقتلةالذينيتربصونبأبناءشعبهالمجاهد،فكانيعتبرهمأشدخطراًمنالصهاينة،فكانيقولعدونامعروفومكشوفللجميعوهوالعدوالصهيونيالذييقتلويدمرفيهذاالشعبالفلسطيني،أماعدوناالأخطروالذيلانعرفهوربمايكونيعيشمعناويجاملنا،هوالمنافقوالقاتلوالعميلويتعاونمعالاحتلالضدنا،وبالتاليهوالذييتربصبالمجاهدينوالشرفاءمنأبناءشعبناخدمتاًللاحتلال.
جرأة..وذكاء
وحاولبعضالعملاءوالمتعاونينمعالاحتلالالصهيونيأنيغتالواالمجاهدالقساميعبدالكريم،إلاأنهكانمنتبهًلهمفيكلمرة،وتكونمعهرعايةالرحمنتحفهمنكلجانب،لأنهكانلسانهرطباًبذكرالله،ومحافظاًعلىصلاةالفجر،فكانيتميزبالجرأةوالشجاعةوالذكاءالفطن،هذاعداعنالتدريباتالعسكريةالذيتلاقهاشهيدنافيصفوفكتائبالقسام،والذيأبدعفيهافيمواجهةهؤلاءالعملاءوالصهاينة.
فيركبإخوانهمنالشهداء
أحبحياةالخنادقوظلمةالليلالبهيم،كرهالنومالهادئةوالفراشالوثير،بحثعنالشهادةوأصبحفيعدادالشهداءقبلأنيستشهد،حملهمإخوانهودعوتهوكانبمثابةالدرعالحاميلحركته،ولحقبرفاقدربهبدءاًمنالشهيدالقساميأحمدصبيحوالشهيدمحمدصالحالديري،ومروراًبالشهيدالقساميعلاءالشريفوالشهيدالقساميأحمدأبونعمةوالشهيدالقساميعمارحجازي.
رحلةمعالدعوةوالإخوان
معصغرسنه،التزمالشهيدالقساميعبدالكريمبالمساجدالتيتعلمفيهاطاعةاللهوحبالدينوالوطنوكيفيةالذودعنحمىالأمةففيمسجدالسلامالقريبمنبيتهكانتحياتهكلها،وانقلبتحياةشهيدنامنشابيترددبينالطاعةوالمعصيةإلىشابأكثرمافيحياتهطاعة.ويؤكدأبوعبيدةأنالشهيدالقساميعبدالكريمكانمنالصوامينالقائمينللهتعالى،ولقدأحبإخوانهجميعاً،فكاندائماًيوقظناعلىصلاةالفجرويوصينابصياميوميالاثنينوالخميس.وعننشاطهفيالمسجديقولأبوبشيرأحدإخوانهكانعبدالكريمشعلةفيالنشاطومنكثرحبإخوانهلهولنشاطهرشحلبيعةالإخوانالمسلمينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ممازادهإصراراًفيالمضيمعالدعوةالإسلامية.وعملشهيدناأبوعليفيجهازالعملالجماهيريوفيأنشطةالكتلةالإسلامية.
شعورهبالأمانة
معبدايةالانتفاضةالحاليةشعرشهيدناأبوعليبالدورالمنوطبهكشابتجاهأمتهووطنهودينهفعملعلىالتقربمنمجاهديالقساميومابعديومعلهميتيحوالهالفرصةللانضمامإلىكتائبالقسامويصبحأحدجنودالإسلام.وجدشهيدناالقساميعبدالكريمفيطلبهوألحعلىإخوانهللاستجابةلرغبتهمحملاإياهممسئوليةرفضهملهأماماللهتعالىيومالقيامة.
شرفالانتماءللقسام
وتمالموافقةمنقبلقيادةالقسامفيمنطقةالصبرةعام NUM  NUM  NUM  NUM مانضمامأحدالفرسانإليهاإنهالشهيدالقساميعبدالكريمإخزيق،وكانتمنصفاتهالسريةوالكتمانلدرجةكبيرةجداً.فشاركشهيدنافيالعديدمنالتصديللإجتياحاتالصهيونيةلمناطققطاعغزة،وكانيذهبإلىمناطقبعيدةلصدالقواتالصهيونيةعنشعبهوأرضه،وهومنالمجاهدينالذينيرابطونفيالصفوفالمتقدمةلرصدالعدوالجبان.ويعتبرشهيدناأحدفرسانوحدةالدفاعالجويولذلكلشجاعتهوحبهللجهادفيسبيلالله،وتميزشهيدنابحصولهعلىدرجاتالامتيازمنخلالالدوراتالعسكريةالذيتلاقهافيصفوفكتائبالقسام.ويذكرقبلاستشهادالأسدالقساميأبوعليحصلعلىدرجةالامتيازأثناءتخريجدورةفيالقنصوالمناوراتالعسكريةوالاقتحاماتمماأعُجبتقيادةالقسامبه.
وارتقىشهيداًعلىأيديالقتلة
فييومالخامسعشرمنشهررمضانلشهرتسعةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانموعدشهيدناللإفطارعندالشهداءوعلىحوضالمصطفىصلىاللهعليهوسلموالذيارتقىشهيداًبإذناللهتعالىبرصاصالغدروالخيانةعلىيدبعضالمشبوهينأثناءتأديتهواجبهالوطنيفيمهمةلفرضالنظاموالقانونفيإطارقوةالتدخلوحفظالنظامالتابعةلوزارةالداخليةفيمدينةغزة،فاستشهدهذاالمجاهدالبطلبعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفكتائبالقسام،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهيدنابرحمتهوأنيسكنهجناتالنعيممعالصديقينوالشهداءوالصالحينوأنيلهمأهلهوذويهالصبروالسلوانوأنيعوضهمخيراً.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدعبدالكريمخزيقالذياستشهدأثناءتأديتهمهمةلفرضالنظام
ويستمرالعطاءالقساميالمبارك،ويصرّرجالالقسامإلاأنيبقوافيمقدمةالصفوففيكلالميادينوفيكلالظروفوالأوقات،يقدمونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلاللهتعالىثمفيسبيلوطنهموشعبهموقضيتهم..
تحتسبكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسعنداللهعزوجلأحدأبنائهاالبررة
الشهيدالقساميالمجاهدعبدالكريمعادلخزيق
 NUM  NUM عامامنمسجدبلبلبمدينةبغزة
والذيارتقىشهيداًبإذناللهتعالىبرصاصالغدروالخيانةعلىيدبعضالمشبوهينأثناءتأديتهواجبهالوطنيفيمهمةلفرضالنظاموالقانونفيإطارقوةالتدخلوحفظالنظامالتابعةلوزارةالداخليةفيمدينةغزة،فاستشهدهذاالمجاهدالبطلبعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفكتائبالقسام،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهيدنابرحمتهوأنيسكنهجناتالنعيممعالصديقينوالشهداءوالصالحينوأنيلهمأهلهوذويهالصبروالسلوانوأنيعوضهمخيراً..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الاثنين NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













