سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي أحمد محمد أبو مزنة أبو سليمان رفيق القادة الشهداء
القسام خاص هم الأوائل يرحلون بصمت، زرعوا بذور العزة والكرامة لجيل قادم يحصد ثمارها نصر وتمكين، فشهيدنا أحمد ومن شابهه، امتطوا خيول الجهاد مبكرين، فقارعوا جيش الاحتلال مع كل صباح، وأقضوا مضاجع مغتصبيه مع تراويح المساء، وعندما زأرت بنادقهم ثائرة ولى عدوهم هاربا من قطاع غزة. أحمد تشاء الأقدار أن يشابه اسمك اسم رسول الله صلى الله عليه، أبو سليمان تشاء الأقدار ثانية، فتشابه كنيتك كنية سيف رسول الله المسلول خالد بن الوليد، ونسألك ربي أن تجمعه بهم، وبمن سبقوه من الشهداء الكرام على ذات الطريق.أبو سليمان أحد أبناء جماعة الإخوان المسلمين، وأحد أبناء حركة المقاومة الاسلامية حماس ، وأحد القادة الميدانيين في كتائب الشهيد عز الدين القسام.وسيرته لا تحتاج الكثير من الكلمات، فقد عرف أبا سليمان من خلال معاملاته ورفقته وأخلاقه، فهو رجل بأمه في كل أخلاقه ومعاملاته.
المولد والنشأة
فمع إشراق يوم جديد من أيام ستسطر صفحات مجد للأمة العربية تفتحت عيون قائدنا في الأول من مايو للعام NUM NUM NUM NUM ، في مخيم النصيرات للاجئين وسط القطاع، لينشأ ببيت كريم تنشأة الشبل المسلم. تلقى شهيدنا تعليمه في مدارس المخيم الجديد ثم أكمل دراسته الثانوية في مدرسة خالد بن الوليد.عاش زاهدا في الدنيا مكرسا حياته وكل ما يملك من نفس ومال وسلاح للجهاد والعمل لنصرة هذا الدين، وعمل في صفوف جهاز الشرطة الفلسطينية.أبو سليمان لم يشيد بيتا، ولم يشتر أرضا، ولم يتطلع إلى متاع دنيا زائل، ولسان حاله يقول أنت يا دنيا أقصر من أن نتلذذ بمتاعك فما عند الله خير وأبقى، دنيانا أحقر من أن نعمر فيك شيئا، فأنت أهون عند الله من جناح بعوضة، جئناك لنرحل عنك لا لنطيل المكث فيك، جئناك منحة من الله لنعمر للآخرة ونحسن الوفادة لله ولنعمل لدين الله لا لنطيل الأمل فنقعد .
مسيرته الدعوية
كانت بداية العمل الدعوي لأبي سليمان خلال مشاركته في المساعدة لبناء مسجد القسام في النصيرات، ثم انخرط في العمل الدعوي وانضم لجماعة الاخوان المسلمين عام NUM NUM NUM NUM م، التزم بأحد الأسر الدعوية والحاضنة التربوية لجماعة الاخوان المسلمين، وكان أخا منضبطا ملتزما بالجلسات محافظا عليها.وبعد الظروف الصعبة التي مرت بالحركة عام NUM NUM NUM NUM م، ومحاولات السلطة وأد الحركة، واصل شهيدنا العمل الدعوي في منطقة المغراقة. ارتقى في صفوف جماعة برتبة نقيب عام NUM NUM NUM NUM م، واشتهر أبو سليمان بحبه لطاعة الله والمحافظة على الفرائض، وخاصة صلاة الفجر، فكان مجتهدا في السنن والنوافل من صيام وصدقة وغيرها، وكان أبو سليمان نموذجا في السمع والطاعة لا يتخلف عن نداءات الحركة له في كل الاوقات وفي أي ظرف كان.محبا لإخوانه يزورهم في فرحهم وكرههم ومرضهم، ويسأل عنهم إذا غابوا، ويفرح بلقائهم ويسر لرؤيتهم، عرف بين إخوانه بالأخلاق الكريمة وأهمها حفظ اللسان وحب الإخوان، والزهد في الدنيا، وعرف برجولته كرمه.
رحلة مع القرآن الكريم
عرف أبو سليمان بمسيرة عطره مع القران الكريم حيث كان قارئا متقنا ومعلما للقرآن الكريم يدير حلق القرآن الكريم وخاصة في مسجد الرحمة والقادسية والإيمان وتعلم منه الإخوان القرآن الكريم، والخلق القويم، وكان حافظا لأجزاء من القرآن الكريم بإتقان وخاصة سورة البقرة ومحفظا للجيل الأول في المنطقة.ويشهد له من كانوا ينافسونه في المسابقات الثقافية في المساجد بأنه كان صاحب ثقافة إسلامية واسعة، خاصة في علوم القرآن الكريم، والسيرة النبوية، والتاريخ، وتميز أبو سليمان بقوة الذاكرة، يحفظ تواريخ الأحداث، فلا تسأله عن حدث، إلا وذكر لك تاريخ الحدث ولربما الساعة التي حدث فيها.
مشواره الجهادي
بدأت مسيرة شهيدنا أحمد الجهادية مع بداية الانتفاضة الأولى حيث شارك في مواجهة الجيش الصهيوني داخل مخيم النصيرات ورشقه بالحجارة خلال انتفاضة NUM NUM NUM NUM م، ومع دخول انتفاضة الأقصى وفي العام NUM NUM NUM NUM م، بدأ مشواره الجهادي راصدا لكتائب الشهيد عز الدين القسام، ثم انضم للعمل العسكري المباشر ضمن مجموعة الشهيد عمران الغول، وأبو رياض حسان، ليشارك في معظم الأعمال الجهادية في منطقة المغراقة، وفي العام NUM NUM NUM NUM م، رشحه إخوانه لإمارة فصيل قسامي ويشارك إخوانه في إدارة سرية المغراقة في حينه.ومن أبرز الأعمال الجهادية التي شارك فيها الشهيد بإذن الله أحمد أبو مزنه الانضمام المبكر لكتائب القسام وما يقتضيه من رباط يومي تحسبا لاجتياحات الصهاينة التي تنطلق من مغتصبة نتساريم . المشاركة في زرع العبوات الأرضية على شارع صلاح الدين وفي منطقة المغراقة وتفجير بعض العبوات الجانبية في آليات العدو أثناء التصدي للاجتياحات الصهيونية على مخيم النصيرات والبريج. التصدي للقوات الصهيونية الخاصة التي حاصرت منزل الشهيد عمران الغول والاشتباك معها. إطلاق العديد من قذائف الهاون وصواريخ القسام على مغتصبة نتساريم . شارك في مواجهات مع العدو الصهيوني في الحروب التي شنت على غزة بدءا من العدوان على غزة بعد أسر الجندي شاليط ومرورا بمعركة الفرقان والسجيل والعصف المأكول.الوفاة والشهادةمرض أبو سليمان في يوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ونقل الى المشفى، وكان على فراش المرض شاكرا محتسبا حامدا ربه، لم ير ساخطا، بل دائم القول الحمد لله.وافته المنية يوم الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الساعة الخامسة مساء، ليلقى الله عز وجل بعد حياة عمرت بالجهاد الطويل والدعوة الى الله عز وجل.لكم كان أبو سليمان يسأل الله الشهادة في ميدان الجهاد ولكنها إرادة الله فوق كل إرادة أن رزقه الله منزلة الشهداء وهو على فراشه نحتسبه كذلك والله حسيبه شهيدا عند الله ولا نزكى على الله أحدا.تقبله الله وكأنه يوافق خالد بن الوليد أبو سليمان في شهادته أيضا وهو على فراش المرض وكأن لسان حاله يقول للجبناء ما قاله خالد بن الوليد عندما حضرته الوفاة فبكى وقال لقد حضرت كذا وكذا زحفا وما في جسدي موضع شبر إلا وفيه ضربة بسيف، أو رمية بسهم، أو طعنة برمح، وها أنا ذا أموت على فراشي حتف أنفي، كما يموت البعير، فلا نامت أعين الجبناء .وداعا أبو سليمان والجنة الملتقى بك وأمثالك عندما نظفر بإحدى الحسنيين عندما نجوس ديارنا محررين بإذن الله تعالى. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...كتائب القسام تزف القائد الميداني أحمد أبو مزنة الذي توفي إثر مرض ألم به
بكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين.تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين القائد الميداني الشهيد أحمد محمد أبو مزنة NUM NUM عاما من مخيم النصيرات وسط قطاع غزة
والذي توفي اليوم الاثنين NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إثر مرض ألم به، ليمضي إلى ربه بعد حياة مباركة حافلة بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا..ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون..
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالاثنين NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM هالموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 