سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميحازممحمدسليمانالنمسمثالاًللمجاهدالمخلصالمطيع
القسامخاصحينيصلالعطاءذروته،وحينمايبلغالبذلمنتهاه،تصبحالتضحيةفيسبيلاللهبأغلىمايملكالواحدمناممزوجةبكبرياءالعظماءوالشهداء،وتصبحالروحرخيصةفيجنبالدعوةفيسبيلالله،ورفعكلمةالتوحيدخفاقةتصدحوترعبالكافرينوالمحتلين،فهذاهودربالمجاهدينالصابرينالصادقين،،رغمبساطةالواحدمنهمإلاأنهلوأقسمعلىاللهلأبره،فهويحملفيقلبهعقيدةلاتلين،ويحملعبءالدعوةوالدين،لذلكاستحقواأنيكونواأهلنصروتمكين...
منأصلٍكريم
ولدشهيدناالمجاهدحازممحمدسليمانالنمسبتاريخالرابععشرمنشهريناير NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةرفحالصمودجنوبقطاعغزة،ليكونمحبوباًعندأهلهوأقاربهوجيرانه،فقدكانخلوقاًكريمالصفاتوالطباع.تعلققلبهمنذصغرهفيمسجدالسنةالقريبمنبيته،وساعدهعلىالالتزامفيالمسجدأسرتهالملتزمةوحبهلمرافقةأبيهوجدهإلىصلاةالجماعةمبكراً.فكانمتأثراًبأهله،تظهرفيمحياهابتسامةالشابالمسلمالذييلينفيتعاملهمعمنحوله،ولايتأخرعنتقديمالمساعدةلمنيحتاجهاويسألها.أنهىحازمدراسةالثانويةالعامةولميستطعالالتحاقبالجامعةلسوءوضعأهلهالاقتصاديفقررالعملفيالأنفاقالتجاريةفينقلالحصمةليساعدأهلهفكانيخرجمنالصباحويعودفيالمساءمرهقاًفيعطيكلماجناهإلىأبيهعنطيبنفسليعيلأسرته.
عملهالتنظيميوالجهادي
كانحازمملتزماًفيدعوتهويشاركفيجميعالأنشطةالدعويةوالمسجدية،وانضمحازمإلىركبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمتأثراًبرفقاءدربهوأهلمسجده،وأصبححازمشعلةمنالنشاطالحركيفلقدأصبحمسؤولجهازالعملالجماهيريفيمنطقته،إلاأنهكانأيضايحبأنيشاركويساهمفيجميعاللجان.انضمالشهيدالمجاهدحازمالنمسإلىصفوفالكتائبعام NUM  NUM  NUM  NUM موتلقّىالعديدمنالدوراتالعسكريةمنهادورةإعدادمقاتلودورةفيالسلاحالمتوسطومنثمتماختيارهليكونأحدعناصرالنخبةالقسامية.
شاركشهيدناحازمفيالعديدمنالمهامالجهادية،فكانيحفرالأنفاقويزرعالبراميلوالعبواتالمتفجرةولميتوانىحازمولوللحظةعنتقديمواجبهأوعنتلبيةأيطلبيطلبمنه،حتىأنهيذكرإخوانهأنهأصيبفيفكهوذراعهوهويعملفيحفرالأنفاقوكانمنالمقررأنيعملعمليةقبلأنيستشهدولكنلميشأالله.
صلىالعصرواستشهد
كانحازممتأثراًباستشهادأبناءعمهمحمدوأحمدالنمسفكانيتمنىأنيستشهدويلحقبهم،وكانتأمهعندماخرجأهلهمنالبيتفيحربالفرقانفييومالجمعة NUM  NUM أنيأشعربأنكستستشهدياولديوكانذلكحقاًففييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صلىشهيدناالعصرفيمسجدالسنةوأثناءخروجهمنالمسجدمعابنأخيهوابنعمومتهتماستهدافهممنقيلطائراتالاستطلاعبثلاثةصواريخفاستشهدواجميعاًعلىفورهمولمتستطعسياراتالإسعافمنالوصولإليهم،واستشهدرحمةاللهوهورافعاصبعالسبابة.وارتقىحازمالذيكانمثالاًللمجاهدالمخلصالمطيعالمبادرفيالأعمالالجهادية،رحمهاللهوتقبلهفيعليين....

