سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميموسىمنارحموتمنىالشهادةوحرصعليهاونالها
القسامـخاصبداوللوهلةالأولىمتفاجئامنالحديثالمتبادلبيننا،لميعتقدأننيجئتإليهللحديثعنابنهالذياستشهدمنذعامين،ورغمأنهلمينساهأبدافقدبدأبالحديثعنهوكأنهيقفأمامهبلوكأنهمازالبينهمويعيشمعهم،لميشأأنيتوقفعنبطولاتابنهومواقفهأوماذايمثلله..كانذلكحالوالدالشهيدالقساميموسىحمومنمخيمالبريجوسطقطاعغزة.
المولدوالنشأة
فيصباحيومالجمعةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،كانمخيمالبريجعلىموعدلمولدالبطلالمجهولمنذالصغرموسىمنارعبدالرحمنحمووالذييعدأكبرإخوتهالخمسةوالساعدالأيمنلوالده.لطالماتمنىهذاالبطلالشهادةفيسبيلاللهوكمسعىإليهاوحرصعليها،فكنتتجدهفيكلالميادين،فيالمقدمةوالمؤخرةوالوسط..فيأيمكانتجده،ويشهدلهالكثيرمنأبناءالمخيمبذلك..فقدأطلقعليهالبعضحارسالبوابةالغربيةلمخيمالبريج.
الدراسةوالعمل
تلقىموسىوالملقببأبوجعفرمراحلهالدراسيةالإبتدائيةفيمخيمالبريجواستمرفيهاحتىوصلإلىالصفالثانيالإعدادي،ثمتركالدراسةبسببالظروفالصعبةالتيكانتتمربهاأسرته،وبدأيخوضغمارالعمل..فعملفيالحدادةوأتقنهذهالحرفةوبعدذلكتوجهليعملمعوالدهفيداخلالخطالأخضربشكلمتقطع،إلاأنهلميستمرفيذلك..حتىكتبلهاللهبأنيعملفيمقصفداخلإحدىمدارسمخيمالبريج.
صفاتتميزبهاالشهيد
تميزأبوجعفركمايقولوالدهلقدكانمطيعاجداوإلىأبعدأحد..تطلبمنهأيشيءفيفعلهدونترددولايردطلبالأيأحدكان،وملتزمجدابعبادتهوحريصعليها..يحبهالجميعلأنهلميقصرفيحقأحدولميغضبأحداأبدا..لايفرقبينابنحماسوفتح..يعاملالجميعبصدررحبوبمعاملةأخوية.ويشهدلهجميعجيرانهومنيحيطونبهأنهكانمنأفضلشبابالمخيموأحسنهم..يلقيالسلامعلىالجميعويضحكفيوجوههم.

بعضذكرياتالوالدمعابنهموسى
يتذكروالدالشهيدأنموسىطلبمنهذاتمرةوهوبرفقتهداخلالأراضيالمحتلة،أنيذهبإلىالقدسبرفقةأصدقائهالذينكانواينوونالذهابللصلاةهناك..فوافقتعلىذلكوبالفعلذهبوعادبالليلوالسعادةتغمرهلأنهصلىبالقدس.
تأثرهبالشهداء
تأثرشهيدناباستشهادالمجاهدالقساميشاديالنباهينفقدكانرفيقدربهوأحدأفرادمجموعتهالتيكانيخرجويرابطمعهاعلىالثغور،وأقسمعلىأنيلحقبشاديشهيداوقدتحققلهماأراد.وعنحادثةاستشهادشاديووقعالخبرعلىموسى،يشيروالدهإلىأنابنهعادمنعملهفيالمقصفمنالمدرسةإلىالبيتولميكنيعلمأنرفيقدربهشاديقداستشهد،لكنهكانيعلمأنأحداماقداستشهدوسألنيمنهو؟،فقلتلهأنهشادي،فغضببشدةوبكىعلىفراقهوأقسموهوواقفأماميأنهسيلحقبهشهيدا،وطلبتمنهحينهاأنيهدأ..لكنهرفضوهويرددأنالازماستشهد،حتىأصبحتهذهالعبارةلاتفارقلسانهإلىأنلحقبشاديشهيدا.
مواقفجهاديةلاتنسى
يرويوالدالشهيدأنهوفيأحدالأيامبحثفيالبيتعنموسىفلميجدهموجودا،وكانالوقتمتأخرا،فقامبالاتصالعليهفيتمامالساعةالثالثةفجراولكنهلميجب..فانشغلبالهأكثروخرجمنالبيتليسألأصدقاءهوبعضقادةالقسامفيالمنطقةولكنهملميفيدوهبشيء..فعادإلىالبيتوهوقلقعليهوخائفامنأنيكونحدثلهمكروه..ويضيفجاءتالساعةالخامسةفجراوأنامستيقظأنتظر..وإذاببابالبيتيفتحوموسىيدخلمنهوهومليءبالطينوالقش..فسألتهأينكنت؟..فقالكنتعالحدودالشرقيةللمخيمأطلقتالنارعلىالجنودالصهاينة..ولكنهمرأونيولحقوابيواستطعتأنأختفيعنهموألقيتنفسيلمدةساعتينفيكومةقشكانتموجودةفيالمكان،إلىأنغادرالجنودولميستطيعواالعثورعلي.موقفآخريرويهأحدالمجاهدينفيقولفيأحدالاجتياحاتلمخيمالبريجخرجموسىبرفقةشاديالنباهينقبلأنيستشهدليشاركوافيصدالاجتياح..وكانوايراقبوندبابةصهيونيةمتوغلةحتىتصلإلىالمكانالموجودفيهالعبوةالمزروعةفيالمكانويجلسعليهاموسىوشاديمعبعضهماالبعض..وماإنوصلتالدبابةحتىضغطموسىعلىالزر..لكنالعبوةلمتنفجرفضغطمرةأخرى..لكنهاأيضالمتنفجر..فغضببشدةهووشادي..فأمسكابسلاحيهماوأطلقاالناربكثافةعلىالدبابةبغضبوغادراالمكانبسلامةوأمان..وبعدأنانتهىالتوغلذهبالمجاهدينإلىقادةالقسامفيالمخيموروواإليهمالقصة..وتبينأنعملاءالاحتلالعلىالأرضكانواقدقصواالسلكالواصلإلىالعبوةالأرضية.كماوشاركأبوجعفربضربالهاونبكثافةعلىمغتصباتالاحتلالالموجودةفيالمنطقةالوسطىوالجنوبية،وشهدلهاخوانهالمجاهدينبجرأتهوشجاعتهفيذلك.
ليلةالاستشهاد
وعنحادثةالاستشهاديقولوالدهكانموسىليلةاستشهادهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،يسهرعندبيتخالهفيالمخيمحتىالساعةالواحدةفجرا،وبعدذلكعادللبيتونام..وفيتمامالساعةالثالثةفجرامننفساليوم..توغلتالآلياتالصهيونيةفيالمخيم..وكنتأنامستيقظاولمأشأأنيستيقظموسىلمعرفتيالتامةبأنهسيخرجبسرعةللتصدي..وماهيإلالحظاتحتىجاءهأحدالمجاهدينليدقعلىشباكهفاستيقظبسرعةوعرفبالأمر..فجهزنفسهولبسعتادهوخرجمسرعاليتصدىللاجتياح..وبعدساعتينمنخروجهجاءنينبأإصابتهإصابةخطيرةفيصدره..ولكننيكنتعلىقناعةتامةبأنهاستشهدولميصب..فتوجهتمسرعاللمستشفىفوجدترفاقهوأصدقاءههناكفتأكدتحينهاأنهاستشهدبعدأنأدىصلاةالفجرجماعةمعإخوانهالمجاهدين.رحمكاللهياموسىفقدكنتمنارةلوالدكمنارولإخوانكوأخواتكولمخيمكوأصدقاءك.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 

ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيل
اللهأمواتاًبلأحياءعندربهميرزقون

بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعزالدينالقسام

جريمةجديدةيرتكبهاالنازيون
الصهاينة...والمقاومةلنتنكسر

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد
ياامتناالعربيةوالإسلامية

بينماينشغلالأعرابفيقممهمالعدميةيتواصلالعدوان
علىشعبناالصامدالمرابط،فماكاديظهرفجرهذااليومالأحد NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محتىاجتاحتقواتالإرهابالصهيونيوبمباركةمنالإرهابيالكبير
بوشـعليهلعنةاللهتعالى،باتجاهمخيميالنصيراتوالبريجوبدأتتطلقحمم
صواريخهاومدافعهاباتجاهالبيوتوالشوارعوالأزقةوبداجنودهايعيثوننهباُ
واختلاسافيبقايابيوتناالمدمرة،ليرتقيإثرهذاالعدوانالغاشمكوكبةجديدةمن
شهداءالقساموشهداءشعبناالأبرار،وهم

القائدالقساميالمجاهد
حسنأحمدزهد NUM  NUM عاما

والمجاهدالقسامي
فارسفتحيالحواجري NUM  NUM عاما

والمجاهدالقسامي
خالدقاسمالحزقي NUM  NUM عاما

والمجاهدالقسامي
عمرمحمدالجمل NUM  NUM عام

والمجاهد
القسامي
يوسفمحمودالسنوار NUM  NUM عاما

والمجاهدالقسامي
محمدإسماعيلالشطلي NUM  NUM عاما

وجميعهممنمخيمالنصيرات

والمجاهدالقسامي
شاديأحمدالسعيدني NUM  NUM عاما

والمجاهدالقسامي
موسىمنارحمو NUM  NUM عام

والمجاهدالقسامي
حازمروحيعقل
 NUM  NUM عام

وثلاثتهممنمخيمالبريج

كمانزفشهداءحركتناالراشدة

الشهيدمحمدعليبدوي NUM  NUM عاممنمخيمالبريج

والشهيدمحمدأبوزريق NUM  NUM عاممنمخيمالنصيرات

وكذلكنزفشهداءشعبناالأبرار

الشهيدأحمدحرب NUM  NUM عاممنلجانالمقاومةالشعبية،
الشهيدثائرالمغاري،الشهيدمحمودعبداللهيونس NUM أعوام

وفيإطارالتصديللاجتياح..

وقدهبّمجاهدواشعبناوانتشرتالخلاياالقسامية
فيكلشارعوزقاقتدافععنأهلنافيمخيميالنصيراتوالبريجفأعطبتخمسأليات
عسكريةصهيونيةبعبواتهاالناسفةوصواريخ..
وصواريخالبتار،كانتعلىالنحوالتالي


أولاًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM فجراً،إصابةدبابةصهيونيةإصابةمباشرة
بقذيفة..،
وقدأوقفتالدبابةالمصابةوأدتإلىتوقفالموكبكاملاً.

ثانياً
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً،إصابةدبابةثانيةبقذيفة
..أخرى،وقد
أصابتهابصورةمباشرة.

ثالثاً
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً،تمإطلاقصاروخبتارباتجاهدبابة
صهيونيةثالثة،وقدأصابهابفضلاللهتعالىإصابةمباشرة.

رابعاً
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً،تمتفجيرعبوةموجهةباتجاهدبابةصهيونية،وقدأدت
إصابتهاإلىإعطابهابشكلملحوظممامنعهامنالتقدموموكبها.

خامساً
فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً،تمتفجيرعبوةأرضيةفيدبابةصهيونية،وقدأدى
الانفجارإلىإعطابالدبابةبصورةكبيرة،وشوهدالأعداءوهميسحبونهابآلياتأخرى.

وقدمنعتصلابةمجاهدينابإيمانهمالقويوبعتادهم
القليلقواتالعدووجنودهالبغاة
منمواصلةإجرامهمفانسحبوابعدأنارتكبواجريمتهمالنكراء.

إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفهذه
الكوكبةمنشهدائناوشهداءشعبناالصابرالمجاهدلنؤكدبأنخيارالمقاومةلنينكسر
بإذناللهتعالى،ونتمنىالشفاءالعاجللجرحاناالبواسل،ونسألالله
تعالىأنيأخذبأيدالمجاهدينلينالوامنأعداءاللهكييشفواصدورالقومالمؤمنين،
ويقولونمتىهو،قلعسىأنيكونقريباً.


وإنهلجهاد...نصرأوإستشهاد



كتائبالشهيدعزالدينالقسام

الأحد NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
