سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأمينسعيدحلميعبوداللهماجمعنيبهمفيالجنة
القسامخاصهناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهم..فهمالذينيصنعونالتاريخ..وبدمائهميسطرونللدنياأروعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله..رجاللاتلهيهمتجارةولابيعولادنياعنذكراللهوإقامةشرعهوالمضيقدمافيرفعرايةالجهادفيسبيله..رجاللايخافونفياللهلومهلائمولايعطونفيديناللهالدنية..المجاهدالقساميأمينسعيدعبودشهيداعتلىصهوةالمجدوانطلقإلىالعلايحملرايةالانتصاررايةمحمدصلىاللهعليهوسلمهناكإلىعليينحيثالأحبةمحمداًوصحبةالأبرار.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدأمينسعيدحلميعبودفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موتربىالشهيدفيأسرةمسلمةمحافظةملتزمةبكتاباللهوسنةرسولهعاشعيشةالبسطاءالكرماءتعلمفيمدارسمدينةغزةثمانتقلللعمللكييساعدوالدهعلىظروفالحياةكانمنذنعومةأظفارهرجليشعربالمسؤولية.كانأمينخلوقامهذباعارفاًلحقالإخوة،كثيرالنصحلإخوانهوأصدقائهفيأموردينهمودنياهمكانودودامحبامعوالديه،يملكقلباأكبرمنسنهلاينسىأنيكونعلىصلهدائمةبإخوانهلاتفارقالابتسامةوجههعندملاقاتهللأصدقاءرغمماكانيعانيهمنإرهاقفيالعملأومضايقاتمنهناأوهناك.لقدتميزأمينبهدوئهوأخلاقهالإسلاميةالتيحصلعليهامنمسجدالعباسحيثكانمحفظاللقرانوكانمميزافيالتعاملمعكلمنحولهولقدحافظأبوالسعيدعلىعلاقةجيدةومتينةمعجيرانهوأهلحيهحيثأنهلميدعلأحدمجالاللكرهأوالعداوةوكانخدوماومطيعالكلمنيطلبمنهالعونوالخدمةحيثيقدمهادونمقابلوبكلإخلاص.
تعليمه
درسمازنالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةتعلمالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالشيخعجلينسنة NUM  NUM  NUM  NUM موكانمتميزاًفيدراستهثمالتحقبالمرحلةالإعداديةفيمدرسةاليرموكالاعداديةسنة NUM  NUM  NUM  NUM مكانتعلاقتهبزملائهعلاقةطيبةوجيدة،ثمالتحقالمرحلةالثانويةبمدرسةالكرملالثانويةللبنينسنة NUM  NUM  NUM  NUM موكانتعلاقتهمعزملائهعلاقةأخويةتقومعلىالمحبةوالاخلاصلهم.
متأثرابالشهداءالقادة
كانشهيدناوعلىمرسنواتالانتفاضةومعمشاهدتهلتلكالأحداثالمتتاليةبسقوطعشراتالجرحىأصبحمتأثرابكلمايحدثوخاصةبالشهداءالذينسقطوامناجلالدفاععنعزةوكرامةشعبهمفلقدتأثرالشهيدأمينباستشهادالشيخالمجاهدأحمدالياسينالشهيدالمجاهدعبدالعزيزالرنتيسيالشهيدالقائدصلاحشحادة.بايعمحمودحركةحماسسنة NUM  NUM  NUM  NUM معلىأنيقدمروحهللهثمبايعجماعةالإخوانالمسلمينعلىالسمعوالطاعةفيالمنشطوالمكرهفكانخيرمنأطاعونفذبصمتوسريهحيثعرفعنهصدقالانتماءوالإخلاصفيالعملللهسبحانهوتعالىمماحدابهأنيؤهلللعملفيالجهادالعسكريكتائبالشهيدعزالدينالقسامفكاننعمالجنديالمخلصالمطيعالمجاهد.
انتمائهلكتائبالقسام
انتمىالشهيدأمينعبودلكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM منظراًلحبهالشديدللجهادفيسبيلاللهوكرههللمغتصبينوالاحتلالعلماًبأنالشهيدكانمحباًللرباطوالجهادوالمجاهدين.ومنالشهداءالقساميينالتيكانتتربطهعلاقةقويةبهمهمالشهيدالقساميمحمدسليمانحبوشوعلاقتهبهاكانتعلاقةأخويةجداًوالشهيدالقساميمازنعجوروعلاقتهالأخويةوجهاديةوإسلاميةوالشهيدمحمدالرفاتيوعلاقتهبهاعلاقةأبويةوقائدية.
مؤشراتقبلالإستشهاد
كانمدرباًلعناصرالقساموالقوةالتنفيذيةفيدورةتخريجلكتائبالقسامسبقتاستشهادهبيومواحدكشفاللثامعنوجههوعانقهموقاللهماللهماجمعنيوإياكمفيالجنة.
يومالشهادة
ذهبفيذلكاليوملدوامهبالقوةالتنفيذيةوكانحريصاًكلالحرصعلىأرواحالمواطنينمنالجيرانويحذرهممنالخروجفيهذااليوممعالعلمأنهكانيوماًدامياًوكانواأواناليهودومنالأجهزةالأمنيةيطلقونالنارعلىأفرادالقوةالتنفيذيةوعندوصولهالموقعأصدرأوامرلأفرادالقوةالتنفيذيةبعدمإطلاقالنارعلىمنيطلقالناركانفيذلكاليومأحداثبينأعواناليهودوالقوةالتنفيذيةوكانالشهيدفيموقعهبعدماأصدرأوامرهبعدمإطلاقالناروإذابأفرادالمخابراتتطلقعليهالناربكثافةوأصيببأربعرصاصاتونقلللمستشفىوارتقىشهيداًبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممعالعلمبأنسلاحالشهيدكانمأمنولميطلقمنهأعيرةناريةفيذلكاليوم.
كراماتالشهيد
الكرامةالتيرافقتهالابتسامةالتيكانتعلىوجههونضارةوجههوليونتهبينماكانتجنازتهتسيربسرعةنحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحد.





بسماللهالرحمنالرحيم





لَئِنلَّمْيَنتَهِالْمُنَافِقُونَوَالَّذِينَفِيقُلُوبِهِممَّرَضٌوَالْمُرْجِفُونَفِيالْمَدِينَةِلَنُغْرِيَنَّكَبِهِمْثُمَّلَايُجَاوِرُونَكَفِيهَاإِلَّاقَلِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدأمينسعيدعبودعلىيدفئةمأجورةمنجهازالمخابرات
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
فيالوقتالذيتتعرضفيهحركتناالغراءومقاومتناالباسلةلأشرسحملةصهيونيةوأمريكيةمنحصارواغتيالاتواعتقالات،تخرجعلينافئةمارقةتنخرفيالصفالفلسطينيوتسعىلتطبيقالمخططاتالصهيوأمريكيةوإرباكالساحةالفلسطينية،ويصلالحدبهؤلاءالمجرمينالعملاءإلىالقتلوالاغتيالبدمباردلقادةالمقاومةومجاهديهاخدمةلأسيادهمالصهاينة،فتقدمعناصرمشبوهةتتبعلجهازالمخابراتالفلسطينيعلىاغتيالأحدالمجاهدينفيكتائبالقسام
الشهيدالقساميالمجاهدأمينسعيدعبود
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالعباسفيمنطقةالرمالبغزة
أحدأعضاءالقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخلية
والذيارتقىإلىالعلاظهراليومالثلاثاء NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،عندماقامتسيارةمنجهازالمخابراتبإطلاقالرصاصعليهمماأدىإليإصابتهفيالقلب،وذلكفيشارعالجلاءقربمسجدأمان،ليرتقيإلىاللهتعالىبعدمسيرةجهاديةمباركةقضاهاجهاداًفيسبيلاللهودعوةإلىالله..جاهدفيهاالصهاينةوتصدىلعدوانهموأذاقهمالمروالعلقم..
نحسبهشهيداولانزكيعلىاللهأحداً...ونعاهداللهتعالى،ثمشهيدناالمجاهدوأبناءشعبناأننلاحقالقتلةومنيقفوراءهموأننقدمهمللعدالةوأننقتصمنهؤلاءالعملاءالمجرمين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م