سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأسامةعونيحجيلةالمجاهدالصلبوالعنيدخرجثلةمنمجاهديالقسام
القسامـخاصمنالصعبعلىالنفسالتيتعودتالعيشبينأزيزالرصاص،وأصواتالمدافعوالقنابل،أنتعيشحياتهابعيدةعنساحاتالجهادوالاستشهاد،لأنحياتهاتكونبدونأيمعنيإذاتخلفتعنالعملالجهاديالذييحتضنالرجالأصحابالطاقاتوالهممالجهاديةالعالية،لأنهاتعرفأنسلعةاللهغالية،وثمنهاجنةعرضهاالسماواتوالأرض.
هكذاهيحياةالمجاهدينأنباءكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،الذيوهبواالنفسوكلمايملكونرخيصةفيسبيلالله،لأنهملاينظرونأويلتفتون،إلىدنيافانية،وإنمايطمعونبحياةالخلد،بجوارالأنبياءوالصديقينوالشهداءفيجناتالله،التيوعدبهاعبادهالمتقينالمخلصين،أمثالالشهيدالقساميالقائدأسامةحجيلةسبعةوعشرونعاماًمنحيالشجاعيةبغزة،الذيأفنىحياتهوعمرهفيالجهادفيسبيلالله،وكانيخرجمنالمنزلطيلةالليليرابطعلىالثغورمعإخوانهالمجاهدين،القساميين.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالقائدأسامةعونيمصطفىحجيلةسبعةوعشرونعاماًفيحيالشجاعيةبغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتربىفيأكنافأسرتهالمجاهدةعلىأسمىأسسومبادئالتربيةالإسلاميةالصحيحة،فنشأالنشأةالإسلاميةالمباركةالتيأهلتهليكونشاباًمسلماً،مجاهداًفيسبيلالله،يحبمايحبهاللهورسوله،ويكرهويبغظمانهىعنهاللهورسوله.
عاشحياتهمعأبناءشعبه،فيظروفمأساويةصعبةكانسببهاالاحتلالالصهيوني،المجرم.وتزوجمنإحدىالفتياتالمسلماتورزقهاللهمنهابطفلين،هماالطفلمالكوالذييبلغمنالعمرأربعةأشهر،والطفلةسارةالبالغةمنالعمرعامونصف.
وتميزالشهيدالقائدبحبهالشديدلأبنائه،ومعاملتهالربانيةلأسرتهوخاصةوالديه،فكانحنوناًعليهما،مطيعاًلهما،حريصكلالحرصعلىمشاعرهما،ويسعىجاهداًمنخلالحياتهمعهمعلىإدخالالسرور،والفرحعلىقلوبهم.هذاولميبخلشهيدناعلىأبنائهبشيء،وحاولجاهداًتوفيركلمايحتاجونهمنألعابونقودوملابس.واستشهدشهيدناالمجاهدوهوعاطلعنالعمل.
حياتهالمسجدية
التزمشهيدناالقساميالقائدأسامةفيمسجدالقزمريالقريبمنمنزله،وحافظفيهذاالمسجدعلىصلاةالجماعة،وخاصةصلاةالفجر،وكانملتزماًبدينهوسنةنبيهالمصطفىعليهالصلاةوالسلام،التزاماقوياً.
وارتبطبعلاقاتقويةمعالشبابالمسلمفيالمسجد،وشاركإخوانه،أبناءالحركةالإسلامية،فيالمسجدفيبعضالأنشطةوالفعالياتالدعوية،مثلالجلوسفيحلقاتالذكروقراءةالقرآن،وقالأحدقادةالدعوةفيالمسجدلمراسلالقسامالخاصلميكنللشهيدأسامةأينشاطمتواصلفيالمسجد،خاصةفيالمجالالدعويلأنعملهكانيتركزعلىالعملالعسكري،خارجمحيطالمسجدورغمانشغالهفيالعملالعسكريمعإخوانهالمجاهدينفيكتائبالقسام،إلاأنهكانيشاركفيالسيربالمسيراتوالفعالياتالحركيةالتيتخرجمنالمسجد،ويشاركفيالمسيراتالتييشيعفيهاالشهداء،منحيالشجاعية.وتميزالشهيدالقساميأسامةبالتزامهفيصياميوميالاثنينوالخميسمنكلأسبوع،وصلاةقيامالليل.
فيجهازأمنالرئاسة
التحقالشهيدالمجاهدفيصفوفجهازأمنالرئاسةالفلسطيني،عام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدأنأنهىالشهيدالدوراتالتدريبيةالخاصةبالجهاز،التحقبالعملكأحدأفرادالجهاز،واستمرفيعملهحتىقدماستقالتهلقيادةالجهازالفلسطينيبعدأنوهبنفسهللهومواصلةطريقالجهادوالتفرغللعملفيصفوفالقسام،حيثلاقىتشجعوتحفيزمنأحبابهوأصدقائهفيالجهازحيثتركصدىإسلاميمؤثربينإفرادجهازه
معاملتهالإسلاميةلمنحوله
ملكشهيدناالقساميالقائدقلوبالجميعمنحوله،بسببالمعاملةالإسلاميةالطيبةالتيتعاملمنخلالهامعكلمنعرفوه،وهذهالمعاملةناتجةعنالأسسوالمبادئالإسلاميةالتياكتسبهاالشهيدمنعائلةخلالفترةنشأتهوتربيةالإسلامية،ويقولأحدالمجاهدينلمراسلناالخاصتميزالشهيدالقائدفيمعاملتهالإسلاميةالطيبةمعالجميع،فكانمحباًلجميعالناس،ولهذاأحبهالجميعوالتفواحوله،بسببالتزامهالديني،وحبهالكبيرلمطالعةالكتبالإسلامية،وخاصةكتبالفقه،وحبهأيضاًفيعملالخير.
مجاهدفيصفوفالقسام
التحقالشهيدالقساميالمجاهدفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنأثبتبقوةإيمانهوتقربهإلىاللهعزوجلبالطاعاتوالنوافل،علىأنهعلىقدركبيرمنتحملالمسؤولية،مماجعلقيادةكتائبالقسامتضمهإلىمجاهديهافيحيالشجاعيةبمدينةغزة.
بدأعملهالجهاديبالرباطفيسبيلاللهعلىالثغور،معإحدىالمجموعاتالقسامية،المجاهدة،وواصلعملهالجهاديفيمجموعاتالقسامالمرابطةعلىالثغورعدةأشهر،حتىأثبتجدارتهفيالعملالعسكريوبدأيقودبعضالمجموعاتفيكتائبالقسام،للرباطعلىالخطوطالأولىالقريبةعلىالعدوالصهيونيفيحيالشجاعيةنومنكثرةحبهللرباطفيسبيلاللهلقبهالمجاهدونالقساميونبخطابالقسام.
تدريبهوخبرتهالعسكرية
ومنالجديرذكرهأنشهيدناالقائدتلقىتدريبهالعسكريفيبدايةالتحاقهفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،علىيدالشهيدالقائدوائلنصارأحدأبرزقادةالقسامفيبغزة،الذياغتالتهطائراتالاستطلاعالصهيونيةمعأحدقادةالقسامفيحيالزيتونأثناءسيرهمعلىخطصلاحالدينفيمدينةغزةعلىدراجةناريةبرفقةالقائدمحمدصرصور.
ومنخلالخبرتهالعسكريةالسابقةالتياكتسبهاالشهيدمنأثناءعملهفيجهازأمنالرئاسةالفلسطيني،وبعدالتحاقهفيوحدةالتدريبالعسكريفيالقسامالخاصةفيحيالزيتون،وبعدذلكانتقلإلىالعملالجهاديعلىمستوىالمنطقةالوسطىبغزةومخيمالشاطئبغزة.
وبعدمشوارهالجهاديوخبرتهالعسكريةالتياكتسبهاجراءمتابعةللعملالجهاديبأنواعهالمختلفة،أصبحشهيدناالقائدأحدالمطلعينعلىعملغرفةالهندسةالقساميعلىنطاقمدينةغزة،وشاركإخوانهالمجاهدينفيإعدادالعبواتالناسفةالقساميةوالصواريخالقساميةالمتطورة،وقبلاستشهادهبأيامشاركالشهيدفيإطلاققذائفالهاونمنعيار NUM  NUM  NUM  NUM ملجم،وكانعلىرأسالمجاهدينفيمتابعةالتصديللعدوالصهيونيأثناءاجتياحهلحيالزيتون.
وكانأكبرهمالشهيدالقساميالقائدهوتجميعأكبرعددممكنمنالمجاهدينالقساميينفيحيالشجاعيةليكونوامنظمينفيصفوفالقسام،حتىتقوىشوكةالقسامفيالمنطقةويعزاللهبهمالإسلاموالمسلمين،وكانأكثردعاءالشهيدالقائدللهعزوجلأنيصطفيهشهيداًيومالاثنين،وهاهوينالماكانيتمنى،وماكانيقبلعلىاللهبقلبهالمؤمنالصادق،فنال،الشهادةفيساحةالجهادوالرباط.
يومالارتقاءوالشهادة
كماتعودالشهيدالقساميالمجاهدفيعملهالموكلإليهكمدربللمجموعاتالقساميفيحيالشجاعية،وأثناءمباشرتهلعملهمععددمنأبناءالقسامفيالتدريبالميداني،فتواجدالشهيدالقساميالقائدمعأبناءالقسامالميامين،المشاركينفيمخيمالياسينالكشفيالعسكريالمقامشرقمدينةغزة،فيمنطقةالشعف،حيثالمجزرةالصهيونيةالبشعةالتينفذتمنقبلالطائراتوالدباباتالصهيونيةوالتيأدتإلىاستشهادخمسةعشرمجاهداًمنأبناءالقسام،وأصيبأكثرمنثلاثينآخرينبإصاباتمختلفة،ونقلالشهداءإلىمستشفىالشفاءأشلاءممزقةومتناثرة.وشيعالشهداء،عبرموكبمهيبأمهأكثرمنمائةمشيعإلىمقبرةالشهداءشرقمخيمجباليا.





بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
العدوالنازييرتكبمجزرةجديدة..وردالقسامبإذناللهقادم

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياأمتناالعربيةوالإسلامية..
ضمنمسلسلالإجراموالحربالصهيونيةالمتواصلةالذييستهدفأبناءشعبناالفلسطينيبكافةفئاتهوأطيافه،فقدقصفتطائراتالعدوالحربيةودباباتهالصهيونيةفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منفجرالثلاثاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،مخيماًكشفياَعسكرياًكانيتدربفيهمجموعةمنالمجاهدينمنحيالشجاعيةمماأدىإلىاستشهادأربعةعشرشهيداًمنأعضاءكتائبالشهيدعزالدينالقساموإصابةالعشراتمنالمشاركينفيالمخيمالتدريبيوأهاليالمنطقةوالشهداءالقساميونجميعهممنحيالشجاعيةبمدينةغزةوهم





الشهيدالقساميمحمدعمرجندية NUM  NUM عام


الشهيدالقائدأسامةعونيحجيلة NUM  NUM عام




الشهيدالقساميايهابمحمدالديب NUM  NUM عام


الشهيدالقساميعارفقاسمجندية NUM  NUM عام




الشهيدالقساميسعيدياسرعودة NUM  NUM عام


الشهيدالقساميفارسسعديالسرساوي NUM  NUM عام




الشهيدالقسامياحمدخيريسكافي NUM  NUM عام


الشهيدالقساميبلالزهديقريقع NUM  NUM عام




الشهيدالقساميعزتأحمدالوادية NUM  NUM عام


الشهيدالقساميأدهمكريمقريقع NUM  NUM عام




الشهيدالقساميمحمدعبداللهقنوع NUM  NUM عام


الشهيدالقساميغسانمحمدعبيد NUM  NUM عام




الشهيدالقساميمعتصمفؤادالزربتلي NUM  NUM عام


الشهيدالقساميأيمنخزاعفرحات NUM  NUM عام





إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفالشهداءالأبراروتتمنىالشفاءالعاجلللجرحىفإنهاتؤكدأنردهاعلىهذهالجريمةقادمبإذنالله،وماضربتناالمزدوجةفيبئرالسبعإلاجزءمنالضرباتالتيسننزلهابالصهاينة،تاركينللفعلأنيتقدمالقول،وإنغداَلناظرهلقريب.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










