سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدسليمالسحلوبرجلقساميفيوقتٍانعدمتفيهالرجال
القسامخاصكانيدعولإخوانهالمجاهدينكثيراًحتىتدمععيناهمنكثرةالتوسلللهعزوجلكانلسانهرطباًبذكراللهلميعرِفقطبأنهجرَحأحداًمنإخوانهبكلمةتمسّمشاعرهحتىوإنأساءوالهكانيسامحهمويصفحعنهم.تركالشهيدمكاناًكبيراًفيالمنزلوفيالمسجدوفيالحيوفيكالمكان،هذاماأكّدهوالدالشهيدسليمالسحلوب NUM  NUM عاماًفيقولكانمطيعاًذوعقلٍكبيريفهممايدورحولهولايتدخّلفيمالايعنيه،مؤكّداًعلىأنالشهيدمحمدحيّلميمت،فبعديومينمناستشهادهأنجبتأمهطفلاًجديداًوأسموهمحمدعلىاسمأخيهالشهيدلتبقىذكراهدائمةمادامفيالعمربقية.حديثنااليومعنرجلمنرجالالأمةرجلفيوقتٍانعدمتفيهالرجالأوكادتأنتنعدمرجلدخلإلىالمعركةمقبلاًغيرمدبر.
نشأةفيرحابالدعوة
إنهالشهيدالقساميالمجاهدمحمدسليممحمودالسحلوبمنمواليدمخيمالنصيراتفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ليكونالطفلالبكرللعائلةبعدتأخّرإنجابٍدامستسنواتليعيشمدلّلافترةطويلة.قضىالشهيدالقساميأبوأسامةسنواتطفولتهالأولىفيمخيمالنصيراتمعالشهيدطارقدخانأحدقادةالقسامالذياستشهدفيالانتفاضةالأولى.انتقلتعائلةالشهيدفيمابعدهاإلىمنطقةالمغراقةبالقربمنواديغزة،حيثقضىالشهيدمرحلةالنضجحتىالصفالخامس،ليلتحقبعدهافيمدارسغزةوبالتحديدمنطقةالتفاحليصلإلىالمرحلةالثانوية،ويخرجمنهاناجحاًمنمدرسةالشهيدعبدالفتاححمودالتيخرّجتالكثيرمنالشهداءالأبطال.
حلمعمره
ليحقّقحلمعمرهوحلمأمهالتيتمنّتأنتراهرجلاًفيالجامعة،وبالفعلالتحقبالجامعةالإسلامية،ليدرسشئوندينهبعدأندرسشئوندنياهالتيكسِبهامنوالده،ومنأهلهالمحيطينبهومنالمقرّبينإليه،فالتحقبكليةأصولالدينفيالجامعةالإسلامية،والتيمافتئتفيتقدّيمالاستشهاديينوالشهداءالقساميينوالعلماءوالمشايخ.
صفاتالشهيدالقسامي
تربىالشهيدالمجاهدمحمدالسحلوبفيمسجدعمربنالخطاب،بحيالتفاحوسطمدينةغزة،أحبّهكلّأبناءالمسجدالصغارقبلالكبار،كانمنالمسارعينإلىالمسجدفيحالأذّنللصلاة،وكانإذارأىأحداًفيالشارعأخذهمعهإلىالمسجدكانيحزنكثيراًإذالميلحقالصفالأولفيالمسجد،وخصوصاًصلاةالفجروالعشاء،كانالشهيدضحوكاًمتبسماًكماوصفهأصدقاؤهبالملاكيمشىعلىالأرض.
محمدالرياضي
وقدأحبّهأشبالالمسجدكثيراً،لأنهمكانوايرونفيهالأخالكبيرالحنونالعطوفعليهم،كانيدرّبهمعلىالكاراتيهوالبوكسينج،وهيألعابقوىمنهواياتهبجانبالجريوالسباحةحتىأنهطلبالشهادةبالبحرمعأخيهوصديقدربهالاستشهاديمحمودالجماصي.كانالشهيدأبوأسامةمحباًللخيرمساعداًلمنيحتاجإلىمساعدته،وخاصةفيآخرأيامهحيثكانأيامعيدالأضحىالمباركيخرجمنبعدصلاةالفجر،ويعودفيساعةمتأخّرةمنالليليساعدإخوانهفيتوزيعلحومالأضاحيعلىالفقراءوالمساكين.كانمنأوائلالمشاركينفيجنازاتالشهداء،لاسيماالاستشهاديينمنهمويأبىإلاأنيحمِلجثامينالشهداءعلىكتفيهالطاهرينوليشتمّرائحتهمالذكيةالفواحة.
فازبالحوربالعين
أعجِبالشهيدكثيراًبشخصيةالشهيدخطابأحدقادةالجهادفيالشيشانوكانيقوللإخوتههذاسبيليفإنصدقتمحبتيفاحملسلاحي..أحبّتلاوةالقرآنكثيراًوخاصةأنصوتهكانجميلاًجداًفيالتلاوةوكانالناسيتبعونهأينماذهبلمسجديؤمّفيهالناسليسمعواصوتهالعذبوكانيفتتحالحفلاتوالمهرجاناتالإسلاميةفيالجامعةالإسلاميةومهرجاناتحركةحماس.وقدأحبّالأناشيدفكانلايدخلالبيتإلامنشِداًولايخرجمنهإلامنشِداً،وقبلخروجهللشهادةكانينشدأنشودةأودّعكمبدمعاتالعيونكانتغرفتهالجاهزةليتزوّجبهامنحورالطينمليئةبصورالشهداءولكنهرفضالزواجمنحورالطين،وأرادالزواجمنحورالعين.وأكّدصديقهأبورشادعنأخلاقهقائلاًعنماذاأحكيلكم؟عنوفائه؟أمعنحبهللخير؟أمعنابتسامتهالتيلمتفارقوجههحتىلحظةاستشهاده؟،فقددفِنوابتسامتهالمعهودةعلىوجههالطاهرأمعنصدقهومساعدةكلّمحتاج؟،ولقدكانرجلاًبمعنىكلمةالرجولة،كانملاكاًفيالأرض.ويضيفصديقهقائلاًرأيتهمرةيرتديزيهالعسكريفقلتلههلدخلتفيأجهزةالسلطةالفلسطينية؟،فأجابوابتسامتهالمعهودةعلىوجهلا..أناأفضّلالموتفيعزة.
رؤيتهللرسولص
أماشقيقهمصعبفيقولالشهيدمحمدرأىالرسولصلّىاللهعليهوسلمفيمنامهوقبّله،وقاللهأريدأنأراك،فردّعليهالرسولصلكعنديعودة،ويرويلناأيضاًبأنهرفضأنيودّعأمهلأنهيعلمأنهارقيقةالمشاعركانتتخافعليهمنالنسمةالرقيقةالتيتلامسوجههوالتيبدورهاحزنتعليهحزناًشديداًرغمأنهاكانتتتوقّعاستشهادهفيكلّدقيقةوفيكلّاجتياحخاصةوأنهلميتركاجتياحاًإلاوكانمنالأوائلفيالميدانكماأكّدلناأخوهوأيّدهأصدقاؤه.وأضافشقيقالشهيدمصعبوالحزنيملأعينيهلقدتركمحمدفراغاًكبيراًفيقلبي،فقدكاننعمالأخونعمالصديقوكنتأعتبرهبمثابةالوالدإذاغابوالديعنالمنزل.وقالأشعربأنيالآنيتيمبعداستشهادهلأنهأقربأخوتيإليّ،ورغمأنوالديلميبكِعليهلأنهكانفخوراًجداًباستشهادهفقدكانمحمدالفقيدالثانيبعدالشهيدطارقدخانأملاًأنيشفعلهمحمدعندربالعزةعزوجلّ.
رؤيتهلحقدالصهاينة
وأكّدعلىأنشقيقهمنذنعومةأظفارهوهوفيبيوتاللهوقالليقصةطريفةعندماكانصغيراًكانأبييأخذهإلىالجمعيةالإسلاميةبالنصيراتحيثكانأبييمثّلفيفرقةالمسرحفيالجمعيةفكاندوروالديفيالمسرحيةرجلقدقتِلووقععلىالأرضوتلطّخبالدماء،ويأتيدورأخيمحمدبأنيجلسبجانبهويبكيعليه،والمدهشبالأمرأنأخيجلسبجواروالدي،وأخذيبكيبكاءَحقيقياًويشتمويسبّعلىالحضور،ويقوللهمقتلتمأبييامجرمين،وعندماأكبرسأقتلكمجميعاً.
لبىنداءالجهاد
كانتالساعةفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،قدتجاوزتالعاشرةمساء،الهدوءيسودمنطقةغزةإلامنطائرةالتجسّسالصهيونيةوالتيتحلّقفيسماءفلسطينصباحومساء،وفجأةوبدونسابقإنذارٍحلّقتطائراتالأباتشيالصهيونيةفتوقّعالشهيدمحمدأنيكونقصفاًكالعادةولكنفجأةارتفعرنينالهاتفالخاصبمحمدوإذبأحدأصدقائهيخبرهبأنالقواتالصهيونيةقدشقّتطريقهاللتقدّمنحوحيّالتفاحلمدينةغزة.
بكلسرعةوحركة
وماكاديغلقالهاتفوإذابصوتِإطلاقٍكثيفللنيرانقدعلاوبالفعللبِسشهيدناالبطلملابسهالعسكريةوحملالعبوةالناسفةذاتالـ NUM  NUM كيلوجراماًوخرجإلىأرضالمعركةمقبِلاًغيرمدبرٍوبسرعةفائقةكانتالعبوةقدزرِعتفيالمكانالمحدّدوفيانتظاردباباتالعدو..ووصفتإحدىالنساءالتيرأتالشهيدمحمدوهويزرعالعبوةرغمكثرةالمسلّحينالموجودينفيالمنطقةإلاأننيلمأنتبهإليهملقدانتبهتإلىذلكالشابالمقصودالشهيدمحمدالسحلوبالذييعملبكلّجهدٍوبسرعةفائقةجداًحيثجذبانتباهيإليه.وحينوصلتالدباباتإلىالمنطقةكانكلّشيءعلىأتمالاستعداد،العبوةمنصوبةوبشكلٍدقيقوالشهيدينتظرتقدّمالعدوالصهيونيحيثرفضالهرب،وتربّصفيمنطقةغيربعيدةمنمكانزرعالعبوةوتجتازالدبابةالأولىوهوثابت،والدبابةالثانيةوهوفيمكانهلميحرّكساكناًحتىتقدّمتالدبابةالثالثةليضغطعلىمفتاحالتفجير،ويحوّلهاإلىفتاتمتناثرمنقوةالانفجاروالذيبدورهأثّرعلىالشهيدفأسعدهجداًحتىكاديطيرفرحاً.
تحولتالفرحةالفوزبالشهادة
لكنفرحتهلمتدمكثيراًفقدحانقضاءاللهوقدره،فقدرصدتهإحدىطائراتالعدوبعدتفجيرالدبابةفأطلقتعليهالنارولكنهالمتصبهفحاولالإفلاتمننيرانهاولكنالرصاصكانأسرعمنه،فقداقتربتالطائرةالصهيونيةمنهكثيراًحتىكادتأنتلمسالأرضكماأكّدتالجارةوأطلقتالنارمباشرةعليهلتصيبهفيمقتل.وقالتبعدأنانسحبتقواتالغدرالصهيونيةخرجزوجيوأولاديوالجيرانلرؤيةالجنديّالمجهولالذيأطلقتعليةالطائرةالرصاص،وإذبالشهيدمحمدالسحلوبرافعاًأصبعالسبابةفياليمنيويمسكبمفتاحالتفجيرباليسرى،وحينكشفواعنوجههكانيشعّنوراًووجههمبتسمٌوكانتروحهقدصعدتإلىخالقهاالبارئ.دفِنالشهيدفيمقبرةالشيخرضوانبغزةومفتاحالتفجيرفييدهاليسرىوأصبعسبابتهاليمنيمرفوعٌإلىالسماء.رحمكاللهياشهيدالقسامالعظيم،يامننزلتإلىأرضالمعركةمقبلاًغيرمدبر،فرحمةاللهعليكوجعلالجنةمأواكوجمعكمعالصديقينوالأنبياء.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 


ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيل
اللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقون

بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعزالدين
القسام

تزفكتائبالشهيدعزالدين
القسامإلىجماهيرأمتناالعربيةوالاسلامية

ابنهاالشهيد
محمدسليمالسحلوب

 NUM  NUM عامامنحيالتفاح

والذيإرتقىالىاللهشهيدانحسبهكذلكولا
نزكيعلىاللهأحد،صباحاليومالاربعاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.

عندمافجردبابةصهيونيةفأطلقتطائراتالعدو
النارباتجاهه،وذلكفيمنطقةالزرقاءبمدينةغزة،أثناءتصديهللاجتياح
الصهيونيصباحاليوم.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







