سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي محمد فيزان زيادةنور من جباليا المعطاءة
القسام خاص إنهم الشهداء، ص ناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أن المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى إ لا ت نف ر وا ي ع ذ ب ك م ع ذ ابا أ ل يما و ي س ت ب د ل ق و ما غ ي ر ك م و لا ت ض ر وه ش ي ئا و الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير .ملاحظة الكاتب وليس المدقق لم يتم ذكر اسم الأب والجد نظرا لعدم وضوح ذلك في الاستبانة
بطل يأتي إلى الحياة
أبصر محمد النور بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في مخيم جباليا مخيم الصمود، المخيم الذي تعلم منه معنى كلمة الصبر والتحدي والتواصل في الجهاد من أجل تحرير فلسطين من أيدي المغتصبين. ونشأ في بيت ملتزم دينيا فعلمه والده حب الله والعمل على طاعته واتباع سنته، ورضع من والدته حب الوطن والجهاد في سبيل الله. وقد عرف منذ طفولتها ما تعرض إليه أهله من تهجير من بلده نجد على يد المغتصبين الصهاينة عام NUM NUM NUM NUM م.عرف عنه جمال الأخلاق الطيبة التي كانت سببا في حب كل من عرفه. كما كان لها تأثير كبير في حسن معاملة والديه وطاعتهما. وتميز بمعاملته الحنونة والابتسامة الطيبة مما انعكس ذلك على محبة والديه الكبيرة له. وأما علاقته بأشقائه فكانت أكبر بكثير من علاقة الإخوة حيث تميز بأخلاقه النبيلة معهم هذا الأمر جعله مميزا في قلوب أشقائه. فكان يحب مساعدتهم وتقديم النصائح الطيبة لهم، ويحببهم لحب الله وطاعته.هذه الأخلاق النبيلة كان لها الأثر الواضح في معاملته مع أصدقائه وجيرانه وأقاربه فكان محبوبا من قبل الجميع فكان يزورهم ويودهم.
من رواد المساجد
تلقى محمد زيارة تعليمه الثانوي في مدرسة أحمد الشقيري ولم يتمكن من استكمال تعليمه الجامعي بسبب ظروف مختلفة أحاطت به. وأهم ما يتميز به حبه للمساجد فكان من رواده ويحرص على أداء الصلوات في المسجد فكان من أحباب مسجد العودة. كما كان يتميز بصوته الجميل في تلاوة القرآن الكريم، وجمال الخط.انضم إلى جماعة الإخوان المسلمين عام NUM NUM NUM NUM م، وهذا كان له الأثر الطيب في المشاركة بالعديد من الدورات الدعوية خاصة بالتي تتعلق بالقرآن الكريم، والسنة النبوية العطرة وعلوم الدين. وانضم إلى حركة المقاومة الإسلامية حماس منذ صغره فقلبه كان معلق بحب هذه الحركة خاصة حينما علم عن أفكارها وحبه للجهاد في سبيل الله، كما كان لخلق أقربائه الطيب من حركة حماس التشجيع الكبير بأن يكون واحد منهم.كان يمتاز بنشاطه في المشاركة بنشاطات حركة حماس المتمثلة في المسيرات وتشيع الشهداء وإقامة بيوت الأفراح للشهداء، إضافة إلى نشاطه في المهرجانات والفعاليات التي تنظمها الحركة. وكان للجهاد النصيب الكبير في قلبه فكان يحب الرباط ولا يتأخر عن الرباط وكان دائما يطالب بأن يكون في الصفوف المتقدمة للرباط، وكان يسخر عمله في سبيل الله. وكان يمتاز بالشجاعة والمثابرة ولا يعلم الخوف طريقا إلى قلبه وكان حريص على تماسك العلاقات الطيبة مع رفاقه وإخوانه في الرباط.
يوم العرس الكبير
حقا كان يوم العرس بأن يزف بإذن الله إلى الحور العين حيث كان وجهه يوم عرسه له نور ملحوظ ليكون عرسه يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. فقد جاء أمر من القيادة بالاستنفار السريع لمنطقة جبل الكاشف فكان من ضمن المجموعة التي تواجدت بالمكان نظرا لمعرفته التامة للمنطقة وكان يستخدم دليل للمجاهدين وأثناء جهاده كانت طائرات استطلاع الاحتلال تترقب المجموعة وتم قصفها مما أدى إلى استشهاده. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون تزف كتائبكم كتائب الشهيد عز الدين القسام ابنها البار المجاهد الشهيد محمد عبد الكريم زيادة NUM NUM عاما من مخيم جباليا الذي ارتقى إلى العلى شهيدا عصر يوم الأحد NUM جم اد أول NUM NUM NUM NUM ه المواف ق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أثناء قيامه بواجبه الجهادي في مهمة تدريبية إن كتائب الشهيد عز الدين القسام وهي تزف شهيدا جديدا إلى كوكبة شهدائها الأبطال تهنئ وتحي أسرة الشهيد الصابرة المحتسبة والتي قدمت قبل شهرين أخوه الشهيد القائد سهيل عبد الكريم زيادة ،والتي لها دور مشهود بالجهاد والمقاومة وبذل الغالي والنفيس لرفعة هذا الدين ، وأصرت على مواصلة هذا الطريق رغم ما لاقوه من اعتقال وإصابات ومضايقات احتسبوه عند الله تعالى ، وندعو الله أن يرزقهم مزيد الصبر والسلوان إن كتائب الشهيد عز الدين القسام وهي تزف الشهيد تلو الشهيد تؤكد أن مسيرة الجهاد وشعلة المقاومة مستمرة حتى يكتب الله لنا إحدى الحسنيين النصر أو الشهادة بإذن الله تعالى . وانه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأحد NUM جم اد أول NUM NUM NUM NUM ه المواف ق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 