سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعيسىمحمدالناعوقأحدأعضاءالوحدةالصاروخية

القسامخاصالجرأةوالشجاعةوالإقدام؛صفاتكلهااجتمعتفيشخصيةواحدة،تجسدتفيجذورها،الصفاتوالمميزاتالإسلاميةالنبيلة،التيتستمدقوتهامنالإيمانباللهعزوجل،والسنةالنبويةالشريفة؛شخصيةإيمانيةجهادية،قساميةباعتنفسهاللهعزوجلوانطلقتكالبرقللجهادفيسبيله،لعلهاتنالرضياللهوتستقرفيجنتهوصحبةنبيهالمصطفىمحمدعليهأفضلالصلاةوالسلامعلىالحوض.هذاماكانيطمعبهشهيدناالقساميعيسىمحمدالناعوقوهذاماجعلهيهجرالدنياوالأهل،ويقبلعلىحياةأخرىطريقهامليئةبالأشواك،نهايتهاعظيمةحياتهاكريمةفيجناتونهر،فيحياةمليئةبماعينرأتوماخطرعلىقلببشر،حقاًإنهاالجنة،إنهاالعروسالتيمهرهاقهرالنفوس،إنهاسلعةالرحمن،ألاإنسلعةالرحمنغالية.
نشأتهوولادته
ولدالشهيدالمجاهدعيسىبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيبيتيسودهالإسلاموالإيمانتربىشهيدناالفارسعيسىفيأسرةمجاهدةمكونةمنعشرةأخوةمنالذكوروأختينويقعترتيبهبينأخوتهالثانيعشر،تلقىالتربيةالإيمانيةفيأسرةشهدلهاالعملالإسلاميفيالحيبالمساهمةفينشرالدعوةالإسلاميةوتربىشهيدناالمجاهدفيبيتمسلمتميزبالطبعالدينيوالإيمانيوالجهاديحيثرضعمنهلبنالبطولةوالعزوالفخاروالجهاد.

عرفطريقهإليبيوتاللهمنذالصغرفالتزمالمسجد،فكانحريصاًعلىأداءجميعالصلواتفيالمسجدمهماكانتالأسباب.امتازشهيدناعيسىبالعديدمنالصفاتالتيميزتهعنغيرهمنهاصلاةالفجرفيالمسجديومياً،الحرصعلىصيامكلاثنينوخميس،قيامالليل.
المرحلةالدراسية
ألتحقالشهيدالمجاهدبمدرسةالرافعيالأساسيةلينهيفيهاالمرحلةالابتدائيةثمانتقللمدرسةأسامةبنزيدليحصلعلىشهادةالصفالحاديعشرالعلميثمأنقطعبعدهاعنالدراسةويتجهإلىالعملالدعوىوالجهاديفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوخاصةمعبدايةانطلاقانتفاضةالأقصىعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
فيصفوفحماسوالإخوان
فلقدالتزمعيسىمنذصغرسنهفيحياتهالمسجديةفيمسجدأبوالخيرالقريبمنمنزلهومعالشبابالمسلمأبناءالحماسحتىوصللمرحلةالبيعةمعالله،وتمتمبايعتهلجماعةالأخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM مفلقدبايععلىالسمعوالطاعةوبذلكلغاليونفيسرخيصاًفيسبيلهسبحانه،وكانملتزماًبالدروسالدعويةالعامةوالأسرالتنشيطيةالخاصةبالمسجد،وحلقاتالقرآنالكريموالدوراتالتثقيفيةوكافةالأنشطةالمسجديةالأخرى،كالرحلاتوالمخيماتالكشفيةوالفرقالرياضيةفقدحصلالشهيدالمجاهدعلىمجموعةدوراتدعويةمنهادورةالطلائعودورةالروادوقداجتازشهيدنادورةمتقدمةفيالسياسةالشرعيةواجتازمؤخراًدورةتأهيلالدعاةالنقباءبتقديرممتازوكانشهيدنالهدوربارزفيالعملالدعوىفيمنطقتهحيثترأسدائرةالعملالجماهيريفيمنطقةمسجدأبوالخير.
فيصفوفكتائبالقسام
لميكنغريباًعلىشابكشهيدناعيسىأنيلتزمفيصفوفحماسأوالقسامفمنذبدايةانتفاضةالأقصىوبدايةالعملالجهاديوالعسكريضدالعدوالصهيونيالغاصبوالمحتل،عشقشهيدناالبطلالعملضمنصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،حباًمنهفيطلبالشهادةفيسبيلالله،ومنحينهابدأيتحركويسعىمنأجلتحقيقرغبتهفطرقأبوابعدةجهاتوأشخاصليساعدوهفيالالتحاقفيصفوفالقساموظليلحويطلبحتىمنَّاللهتعالىعليهووفقهفالتحقبركبإخوانهالمجاهدينمعبدايةالانتفاضةالمباركةعام NUM  NUM  NUM  NUM مليكونأحدمجاهديهاالبواسلالذينأبلوابلاءحسنافيمشوارهمالجهادي.

حيثأمضىالشهيدمعظملياليهمرابطاعلىثغورومداخلجبالياالبلد.وقداجتازشهيدناالعديدمنالدوراتالعسكريةالخاصةبالجهازالعسكريشاركشهيدنافيصدجميعالاجتياحاتالمتكررةعلىمدينةجباليا.حازشهيدناعلىثقةإخوانهفأوكلتإليةقيادةإحدىالمجموعاتالقساميةوكانعندحسنظنإخوانهبه.
السيرةالجهادية
 NUM .كانلشهيدناعيسىالشرففيالمشاركةفيتفجيرعبوةجانبيةفيدبابةصهيونيةعندمفرقالجرنبمشاركةالشهيدمحمدعليموسىالحاجعليوأصيبتالدبابةإصابةمباشرةمماأدىإلىشلحركتهاوتوقفهافيالمكاندونأيحركةبعدتوفيقالله. NUM .فيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقامشهيدناعيسىبرفقةأحدالمجاهدينباستهدافدبابةصهيونيةبقذيفةكانتمتمركزةفيشارعالمحكمةجوديفأصيبتالدبابةإصابةمباشرةواشتعلتالنيرانفيالآلية،وهينفسالدبابةالتيكانالشهيدمحمدعليموسىيريدأنيستهدفهافأطلقتالدبابةالنارعلىمحمدعليفأصابتهرصاصةفيصدرهفارتقىإلىالعلىشهيداً. NUM .فيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقامشهيدناعيسىبرفقةأحدالمجاهدينباستهدافناقلةجندصهيونيةبقذيفةكانتمتمركزةفيشارعالمحكمةجوديبالقربمنمسجدشهداءجباليافأصيبتالناقلةإصابةمباشرةواشتعلتالنيرانفيها. NUM .قامشهيدناعيسىبرفقةأحدالمجاهدينباستهدافناقلةجندصهيونيةكانتمتمركزةخلفجبلالكاشفبقذيفتيفأصيبتالناقلةإصابةمباشرةواشتعلتالنيرانفيهاوجاءتمساندةمنرتلمنالدباباتالمتمركزةعلىجبلالكاشفباتجاهالناقلةالمحترقةوأخذتبإطلاقالنيرانبكثافةوبتمشيطالمكان. NUM .شاركفيإطلاقصواريخالقسامعلىمغتصباتالعدووهوعضوالوحدةالصاروخية.وشاركفيإمطارالمغتصباتبقذائفالهاون. NUM .شاركشهيدناعيسىإخوانهفيوحدةالتصنيعالقساميةفيعملهمفيأحدالورشالخاصةبالتصنيع.
موعدمعالشهادة
فييومالسبتوأثناءقيامالدباباتالصهيونيةبالتوغلشرقبلدةجبالياخرجالشهيدعيسىملتحقاًبإخوانهالمجاهدينالذينخرجواليتصدواللاجتياحالغاشمعلىشرقمدينةجباليا،فأخذموقعاًمعأحدالمجاهدينيكمنللدباباتالمتوغلةوأثناءعمليةالتوغلحدثإطلاقناركثيفمنالدباباتالصهيونيةالمتمركزةعلىشارعالكرامةحيثكانشقيقهالشهيدعلىفذهبالشهيدعيسىليتفقدأخيهفوجدهملقىعلىالأرضوماأناقتربمنهبادرتهالدباباتالصهيونيةبإطلاقالرصاصعليهفأستشهدعلىالفورارتقىالشقيقانشهداءمقبلينغيرمدبريننحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.
وصيةالشهيد
قالتعالىقاتلوهميعذبهماللهبأيديكمويخزهموينصركمعليهمويشفصدورقوممؤمنينالحمدللهالذيأعزنابالإسلامونورقلوبنابالإيمانالحمدللهالذيجعلنامنأتباعخيرالأناممحمدصلىاللهعليهوسلمالحمدللهالذيجعلنامنالمرابطينوالمجاهدينفيسبيله،والصلاةوالسلامعلىإمامالمجاهدينوأشرفالخلقأجمعينمحمدصلىاللهعليهوسلمالذيسُئلعنأفضلالأعمالفقالالصلاةفيوقتهاوطاعةالوالدينوالجهادفيسبيلالله.أوكماقالعليهالصلاةوالسلام....وبعد،أناالعبدالفقيرإلىاللهعيسىبنمحمدبنمحمدالناعوقالبالغمنالعمر NUM  NUM عاماًوالمنظمفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسأولاًوصيتيإلىإخوانيشبابالمساجدوخاصةشبابمسجدأبوالخيرأوصيكمبتقوىاللهالعظيمولزومطاعتهفيالسروالعلانيةفيالمنشطوالمكرهفيالعسرواليسركماوأوصيكمبالصلاةفيوقتهاوخاصةصلاةالعتمتينالفجروالعشاءفهيميزانالمؤمنالصادقومنصلاةالفجركانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميختارقادةالجيشمنالصحابةفحافظواعليهاحفظكماللهورعاكموعليكمبالإخلاصفيأعمالكموخاصةفيجهادكمورباطكموابتغوامنوراءذلكرضااللهعزوجلولتجعلواكلمةاللههيالعلياوكلمةالذينكفرواالسفلىفبهذاالعملتحصلواعلىإحدىالحسنيينإماالنصرأوالشهادة.إخوانيكونواإخوةمتحابينلايبغضأحدكمأحدفهذامنكمالالإيمانحيثقالصلىاللهعليهوسلممنأحبللهوأبغضللهوأعطىللهومنعللهفقداستكملالإيماناعلمواإخوانيأنناواللهماأحببناكمإلافياللهولايفرقناإلااللهعزوجللذاتذكرونابالدعاءوسامحوناإنأسأنافيحقأحدكمفجلمنلايخطئولولاأنهاالجنةالتيأدعوااللهأنيصيبنامنهاالفردوسالأعلىلمااحتملتفراقكم.ثانياًوصيتيإلىأهليوإخوتيأوصيكمبتقوىاللهالعظيموطاعتهوطاعةرسولهوأحذركممنعصيانهومخالفةأمرهلقولهتعالىمنعملصالحاًفلنفسهومنأساءفعليهاوماربكبظلامللعبيدأماوصيتيإلىأميالحنونةالتيربتنيتربيةإسلاميةجهاديةأوصيكِياأماهبتقوىاللهواتباعسنةرسولهواطلبمنكِعندماتسمعيخبراستشهاديبأنتحتسبينيعنداللهشهيداًإنشاءاللهوأنلاتتردديفيهذهالهديةالمتواضعةالتيقدمتيهاإلىاللهعزوجلواطلبمنكِالرضاعنيوالدعاءليفيصلاتكوأنتسامحينيإذاحدثمنيسوءاتجاهك.أماوصيتيإلىأبيالصابرأوصيكِبتقوىاللهوإتباعسنهالحبيبالمصطفىعليهالصلاةوالسلامواطلبمنكأنتسامحنيإذاقصرتفيحقكيوماًمنالأيام،وأوصيكمياإخوتيوأخواتيوجميعأقربائيبتقوىاللهوطاعةرسولهوالمحافظةعلىالصلاةجماعةفيالمسجدوتربيةأولادكمتربيةإسلامية.أماأنافأشهداللهعزوجلأنيقدسامحتكلإخوانيوجميعالمسلمينوأسألاللهتعالىأنيجعلعمليخالصاًلله.ثالثاًإلىزوجتيالصابرةأوصيكيبتقوىاللهوطاعةرسولهوأقوللكواللهأننيمقصرتجاهكولكننيكنتأعلمأنكترضينعنيعندماكنتأغيبعنالبيتعندالرباطوأسألاللهتعالىأنتكونيسيدةالحورالعينفيالجنةوأوصيكيازوجتيأنتربيولديالغاليمجاهــدتربيةإسلاميةجهاديةوأنتجعليهيسيرعلىنهجأبيهنهجالمجاهدين.رابعاًوصيتيإلىالحكومةالإسلاميةالجديدةبقيادةالشيخالمجاهدإسماعيلهنيةأبوالعبدنقوللككماقالالأنصارلرسولاللهسرعلىبركةاللهواللهإنخضتهذاالبحرلخضناهيارسولاللهفنقوللكياأباالعبدسرعلىبركةاللهواللهإنخضتمعركةمعاليهودوالصليبالحاقدينلخضنامعكولانخشىإلاالله.وفيالختاماستحلفكباللهياأبيالغاليإذاكانلينصيبفيميراثأنتجعلنصفهللمجاهدينوإلىالحكومةالفلسطينيةوإلىالمساجدوإنكانليدينأنتسددهعنيوجزاكاللهعنيكلخير.....
وختاماًأستودعكماللهالذيلاتضيعودائعه....وإنهلجهادنصرأواستشهادأخوكمالعبدالفقيرإلىاللهعيسىمحمدمحمدالناعوقأبومجاهــد





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
كتائبالقسامتزفإلىالحورالعيناثنينمنمجاهديهاالأفذاذ

ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
يومابعديوميثبترجالالقسامأنهملازالواعلىالدربالذيرسمهلهمقادتهمالشهداء،يعملونفيكلمكانبصمتوإخلاصلاتُرىوجوههمولكنترىأفعالهم،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووجبروته،يتصدونلكلعدوانويتربصونبالعدوالجبان،ونحننزفإلىأبناءشعبناالمجاهدوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارسينمنفرسانالقسامالميامينعلىطريقذاتالشوكة
القائدالميدانيعليمحمدمحمدالناعوق
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأبوالخيربجبالياالبلد
المجاهدالقساميعيسىمحمدمحمدالناعوق
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأبوالخير
عضووحدةإطلاقصواريخالقسام

والذينارتقياإلىاللهشهداءبعدأنخاضااشتباكاًعنيفاًمعقواتالاحتلالوقامابإطلاققذيفةتجاهدبابةصهيونيةشرقجباليا..ومجاهدانامنالمجاهدينالأوائلفيمنطقةجبالياالبلدوشاركافيصدجميعالاجتياحاتفيمنطقةجباليا،نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداًونسألاللهأنيتقبلهماويسكنهمافسيحجناته.
وإنناإذنزفشهيديناإلىالعلافإننانعاهداللهتعالىثمنعاهدهموأبناءشعبناالمجاهدأننواصلعلىذاتالدربحتىيكتباللهلناالنصرعلىأعدائناأوالشهادةفيسبيله.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م