سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدعارفرباحتايهكانهمهالدعوةوالجهاد
القسامـخاصشهداؤنادررعلىتيجانالرؤوس،فهممنسطروابدمائهمعزالأمةومجدهاالقادمبإذناللهتعالى،فحقعليناأننكرمهمولوبسردسيرةلاتفيفيأحسنالحالاتبجزءيسيرمنعطائهموجهادهمفيسبيلاللهولكنحقعليناأننحاولالتقاطشعاعحياتهمبأقلامناالتيلاتكادتذكر.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدعارفرباحتايهفيالثامنعشرمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةفيمدينةغزة.ترعرعالشهيدونشأبينأحضانأسرةملتزمةعوَدتهطريقالمساجدوحلقالقرآنالكريموأرشدتهإلىحباللهورسولهوالمؤمنين.كانرحمهاللهفيطفولتههادئاجدا،يتمتعبسلوكسويومتزن،لايؤذيالأطفالفيسنهولايزعجهم،يترددعلىالمسجدباستمرار.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهعلاقةمتميزة،فكانرحمهاللهيحبهماكثيراويحنوعليهما،ويسعىدائمالنيلرضاهماوالظفرببرهما،وكانتوالدتهدائماماترضىعنهوتدعولهبالخيروالسدادوالنصرة،وكانأيضايتمتعبحبكبيرفيقلبوالدهويمازحهفيبعضالأحيان.أماعلاقتهبإخوانهفكانتعلىأحسنمايرام،فشهيدناأحبهمجميعاوسعىلإسعادهموالتخفيفعنهم،فهومنكانيتحدثبالكلامالعذبوالجميلكييفرحقلوبهمويرسمالابتسامةعلىشفاههم،كانيحترمهماحتراماشديداولايتوانىأويقصرعندمايطلبمنهأحدإخوانهأوأخواتهطلبا،بليسرعكيينفذه.
علاقتهبجيرانهوأقربائه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبجيرانهوأقربائهعلاقةجيدة،حيثأنشهيدناالمجاهدفرضاحترامهعلىكلمنعرفهأوتعاملمعهلأدبهوأخلاقهالعاليةومعاملاتهالتيتنمعنالتزامهالدينيوحبهللناس،فأحبهجيرانهكثيراوتقربمنهأقاربهكييقطفواثمرةمنشجرةأخلاقهالعالية.
المراحلالدراسية
كانشهيدناالمجاهدرحمهاللهمنالطلابالمتفوقينالمجتهدينفيدراستهمفأنهىالمرحلةالابتدائيةولميستطعأنيكملبعدهابسببالظروفالعائليةالخاصةالتيحدثتلهفيذلكالوقت،ورغمأنهلميكملمراحلهالدراسيةإلاأنهكانيتمتعبعقليةفذةتكافئمنيحملالشهاداتالعليا.
انضمامهللدعوة
كانشهيدنارحمهاللهيذهبإلىالمسجدباستمرارلحفظالقرآنالكريم،وتنظيفالمسجدمعالشباب،فمنهناكانتبدايةالتزامهفيالمسجد.بايعشهيدناالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجدالعائدونفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفكانأخاعاملابحق،حيثشاركفيكلالفعالياتالتيأقامتهاالحركةالإسلاميةفيمنطقتهأوعلىمستوىالقطاع.
مسيرتهالدعوية
شاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمناللجانالمسجدية،فكانمنمؤسسياللجنةالرياضيةفيالمسجد،حيثكانيدربالأشبالوالشبابعلىلعبةالكاراتيهلإلمامهومعرفتهبهذهاللعبةالبدنية.اشتهرعنشهيدناالمجاهدحبهلتنظيفالمسجدوحثإخوانهعلىذلك،كماكاندائمامايدعواأهلهوأقربائهللصلاةوالالتزامفيالمسجد.شاركالشهيدفيالمسيراتالجماهيريةالتيتنظمهاالحركةالإسلاميةبفاعليةونشاط،ولايكتفيبذلكبليحرضإخوانهعلىالمشاركة،كماشاركالشهيدفيإنجاحالانتخاباتالتشريعيةعنطريقانخراطهفيالدعايةالانتخابيةللحركة.كانشهيدناالمجاهدأحدفرسانجهازالأمنوالحمايةفيالحكومةالفلسطينيةالمجاهدة،وعرفعنهإخلاصهالشديدفيعملهوحبهلإخوانهوحرصهعليهم،وكاندائمامايثبتإخوانهفيالموقعويبينلهمأجرالرباطفيسبيلاللهوأجرحمايةوتوفيرالأمنللمواطنين.
انتمائهللكتائب
التحقشهيدناالمجاهدفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدالإلحاحعلىالإخوةفيقيادةالمنطقة،وسبقلشهيدناأنعملفيكتائبالأقصىومنثمانتمىإلىكتائبالقسام.كانشهيدناالمجاهدوعلىحدوصفإخوانهالمجاهديندينموالكتائب،حيثكانيحبالعملفيكلالميادينويريدأنيعرفالطريقالمختلفةللجهادكييتبعها.
مسيرتهالجهادية
كانشهيدناالمجاهدرحمهاللهلايتركرباطاقط،حتىأنهكانيذهبلرباطهقبلموعدهوينصرفبعدآخرالمنصرفينمنه،ووصفأحدالإخوةالمجاهدينرباطهبالحديديالذيلايتخلفعنهأبداويلتزمبكلالاحتياطاتوالضرورياتاللازمةلذلك.وفيأوليوممنأيامرباطشهيدناالمجاهدمعالكتائبحدثاجتياحفيمنطقةالشجاعية،فكانشهيدناأسدامقدامافيالمنطقةيقومبواجبهعلىأكملوجه،فبهرالجميعبأدائهالعاليوإمكانياتهالفريدة.تخصصشهيدناالمجاهدفيصفوفالمشاة،وعملفيهبجدواجتهادوإخلاص،فكانلايتركفرصةلخدمةالمجاهدينأوتقديمالعونلهمفيأيمجالمنالمجالاتويقصر.قبيلالشهادةيقولأبناءمسجدهفييوماستشهادهكانيسلمعليناويودعنابحرارةوكأنهيعرفأنهذاآخرلقاءلهمعنافيهذهالدنيا.
موعدمعالجنة
ليلةاستشهادهكانرحمهاللهمرابطاعلىالثغوريحرسثغورالإسلاممنكيداليهودالغدارين،وبعدأنفرغمنرباطهصلىالفجرفيجماعةوذهبعلىعملهفييومالجمعةالموافقالحاديعشرمنشهرمايومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وأثناءقيامهبواجبهالوطنيسقطمنالمصعدفيالطابقالرابعونقلللمستشفىعلىالفورولكنإرادةاللهكانتتقضيباستشهادهبإذناللهتعالى.ونحسبهشهيدنابإذناللهتعالىلقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقتلدونعملهفهوشهيد،فشهيدناكانيقومبعملهالجهاديوالوطنيالذييحميمنخلالهأهلالقطاع.
أجواءالتشييع
ظلتدماءالشهيدتنزفأثناءالتشييعحتىأندمهكانيسيربغزارةعلىالشيالةالتيكانيحملعليهاالشهيد،وعندإنزالهإلىالقبرسالدمهالطاهربغزارةعلىالمشيعين.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدونحسبكشهيدابإذناللهتعالىولانزكيعلىاللهأحدا،والملتقىالجنةبإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقساميعارفتايةأثناءتأديتهواجبهالوطنيفيجهازالأمنوالحماية
وتلبيةلنداءالدينوالوطنيخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكلالميادينبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصراللهيتصدونللفسادمنجهةويخوضونمعركةالتحديوالصمودمنجهةأخرى،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامالخطوبوالصعاب،فيتقدمونالصفوفدفاعاًعنأرضهم،ويسهروناللياليمنأجلراحةأبناءوطنهم..
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًجديداًمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالمجاهدالقساميعارفرباحتاية
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالعائدونفيحيالشجاعيةبغزة
والذيارتقىإلىربهعصراليومالجمعة NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدإصابتهصباحاليومأثناءقيامهبواجبهالوطنيفيجهازالأمنوالحماية،بعدمشوارجهاديقضاهشهيدنامؤمناًمجاهداًمتفانياًفيخدمةدينهووطنه،ومشاركاًفيالعديدمنالمهماتالجهادية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م