سيرةالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميحسنمحمدحمودةامتلأقلبهبحباللهوالجهادفيسبيله
القسامـخاص
قذيفةصاروخيةاستقلهاأسدالنقبوهوىعلىالأرضيقبلهافـيوداعأخير...ينطلقإلىالسماءليبنيسلماًللمجدوطريقاًللخلودودرباًللجهاد...الجسدالمتعبمنوعثاءالسفرولياليهالحالكةيستريحبقذيفـةتشطره،ويحترقالجسدفيذاتاللهكييغسلكلأدرانالحيـاةالنكدة،ويلقىاللهناصعاًأبيض،يصطفمعالخالدينيدخلـونجنةربهمبسلامبإذنالله
الشمسالحارقةتدكأرضالنقبالثائروتلفحبحرارتهاوجوهالشبانالفلسطينيينالذينأبواإلاالتحديوداسوابكلقوةعلىمفرداتالتوازنالاستراتيجيوالخضوعالمبرر...الأسلاكالشائكةتلفالمكان،وتحاصركلشيءحتىالهواء..وهاهيأبراجالحراسةالعاليةترقبكلمتحرك...ورغمذلككانحسنحمودةالشابالذيزجبهضمنالعشراتفيحملةاعتقالاتطالتجموعالعاملينفيمقاومةالاحتلالضمنحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعامألفوتسعمائةوتسعوثمانين،يبحثعنثغرةنحوالوطنالمسجىبالغربة،المحاصركمامعتقلكتسيعوتفيالنقببالأسلاكالشائكة،لكنالحنينكانكبيراًوالشوقأكيداًلمواصلةدربالجهادفيسبيلالله،وهاهيأفكارجديدةتتراودفيذهنأبيأحمديمكنأنتطبقضمنفعالياتالانتفاضةالمباركة..
لميكنحسنمنأولئكالذينيخضعونللواقعوأحداثـه..بلدوماًتراهيسعىإلىصناعةالحياةوبناءالمجدبيديه
همسلزميلهالمجاور..هلتفكرفيقضاءمحكوميتك؟،نظرإليهبدهشة،وهللديكحلآخر؟أجابحسننعم..الهرباستغربرفيقالمحنة..ولماذا؟أحكامنابسيطة،فحكمكثلاثسنوات،هلتريدأنتلحقبكقضيةجديدة..؟
حارساًأمنياًأميناً
لميكنأبوأحمديقتنعبمايعتقدأنهخضوعللاحتلال،فبقييبحثعنثغرةفيجدارالنقبالمخيف..والأهممنذلكأينيلتجأفيهذهالصحراءالمتراميةالأطرافإذاقدرلهالخروجمنأسوارهذاالقيداللعين.
وبقيصديقحسنيقنعهألايفكربهذاالطريقالخطر،ويقضيمحكوميتهفيالسجنحتىيعودلأبنائهالأربعةالذينينتظرونعودتهعلىأحرمنالجمر،كييكملبهممسيرةالحياةيعلمهمويربيهمعلىالعلموالجهاد..لميكنيخطرببالحسنهذاالتفكيربشكلأساسي،كانيتجهبكليتهإلىشيءآخرمختلفكلياً..فقدكانحسننجماًفيهذهالصحراءالقاحلة،وجدهإخوانهحيثأرادواكريماً..خدوماً..معطاءً.
تراهيغدومساهماًفيإعدادالطعاموتقديمهإلىإخوانهأولمنيقدمالطعاموآخرمنيتناوله...يشرفعلىنظافةالموقعالذييؤويالمئاتمنالمجاهدين،يوفربذلكالجوالصحيالطيب،ثمتراهيعدالمكانالمناسبلإلقاءالمحاضراتالثقافيةوالشرعيةكييتزودالمجاهدونمنعلومالدينمايساعدهمعلىمواصلةدربالمقاومةوالجهاد
وليلاًتراهحارساًأمنياًأميناً،وكانتتلكالأيامالمرحلةالأولىفيمواجهةأمنيةضروسبينالمجاهدينوجهازالمخابراتالصهيونيالشاباك،حيثيحاولأذنابهاختراقصفوفالمجاهدين،وكانعلىحسنأحدأبرزأعضاءالجهازالأمنيلحركةالمقاومةالإسلامية،أنيواجهخططالشاباكالصهيونيوكانحسنلها،يستيقظطوالالليلأحياناًيحفظالأمنبرصدالحركاتالمشبوهةوالتيتكشفعنأذنابالاحتلالالذينزرعهمالاحتلالفيصفوفالمجاهدينلنقلأخبارهم.
ولميكنذلككافياً،فبعدأنتمضبطأكثرمنحالة،تحركحسنبطريقةجادةجداًوبدأبإجراءتحقيقاتمكثفةكشفتخبايامعلوماتخطيرةحولالدورالخطيرالذيتؤديهالأذنـابفيخدمةالأسياد..
لميكنقدصدرقراربتصفيةأيٍمنأولئكالذينتمضبطهم،انهمكحسنبهذهالمهمةالعسيرةولميعديفكرفيالخروج،فهويودذلككييجاهد،وهاهويؤديدوراًجهادياًعظيماً،وكمكانيودأنيكملهذاالدور..ولكنذلكلميكنمتوفراً.هذاالجهدالخارق..فيمواجهةمخططكاملمندولةأعدتالكثيرمنجهدهاومالهاللجانبالأمني.
نجمالنقبالحمساوي
حتىغداحسنمعروفاًعلىنطاقواسعبأنهأسدالنقبحيثساهمبشكلكبيرفيالمواجهةالأولىوالمباشرةفيالمجالالأمني،ورغمذلكلميتركأبوأحمدالفرصةالذهبيةفيخلوتهالتيأرادهااللهلهفيالسجن،فكاندائمالاتصالباللهتباركوتعالىتجدهيقفالساعاتالطويلةمبتهلاًبينيدياللهتباركوتعالىداعياًأنيحفظعليهدينهويكتبلهالأجرالجزيلوأنيكوننعمالخليفةفيالولدوالأهلوالمال..
ولميكنينقطععنكتاباللهتباركوتعالىيقتنصالوقتكييلجأإلىآياتكريماتيتزودبهالمواجهةتبعاتالطريقوالتضحياتالغاليةاللازمةللسالكيندربالتحدي.
كانتالأيامتمضيسريعاًوأسدالنقبيؤديدورهعلىأكملوجه،فكانحقاًنجمالنقبالحمساوي،فيكلمكانتجده..أحبهجميعإخوانهلمايملكمنقدرةعاليةعلىمساعدةإخوانه،ولمايملكمنقلبكبيروسعهمجميعاً...لاتجدهقدحملعلىإخوانهموقفاًأوقاطعأحدهم..سامحالجميعدوناستثناءفكانهذاالقلبلاتجدفيهمكاناًللأحقادوالضغائن،لقدامتلأبحباللهوحبالجهادفيسبيله..
وهاهيأيامالحريةتقتربرويداًوبدأخاطرأبوأحمديرحلإلىهناك..إلىجبالياالبلدحيثيقطنأهلهينتظرونهبفارغالصبر،خاصةوأنهقضىالأعوامجميعاًدونزيارةواحدةمنأهله،وكمرحلخاطرههذهالأيامإلىحيثأبنائهكيفأحوالهم..؟وماهيأخبارأحمد..؟،بالتأكيدقدكبر،وشبعنالطوق،ورحلبخيالهإلىوالدهالحاجالذيطالماكانالناصحالأمينلولدهالحبيبحسن،كمنصحهأنيكملتحصيلهالعلميبعدأنحصلعلىشهادةالإعدادية،وقررأنيتعلممهنةالطوبار،ولكنحسنكانيرىفيقدراتهالمهنيةأكثربروزاً،خاصةوأنظروفأهلهالاقتصاديةلمتكنتحتملالمزيدمنالانفاق..رغماستعدادوالدهالكامل،ورغمذلكفقدأتـقـنمهنتهالجديدة،وغدارجلاًمشهوراًبأمانتهومهارته،فقصدهالكثيرونكييبنيلهمبيوتهم.
شديدمنذصغره
هاتفحسننفسههاهوعمريقدتجاوزالثلاثينعاماًوبدأتفيعقدجديد،فهاهوالعامألفوتسعمائةواثنينوتسعينيطلعلىالدنيا،وكانأنأطلحسنعلىالدنيافيالعامألفوتسعمائةوواحدوستين...وهاهيبشائرالحريةتدنورويداًرويداً.
ويذكرحسنكمنصحهوالدهأنيهدأوهويواجهقواتالاحتلالبكلعنفوقوة،والوالديحدثولدهإنكلمتعدصغيراً،هاهمأبناؤكيغدونفيالطرقات،ولكنروحالجهادتملأعلىأبوأحمدحياتهولايوقفهاإلاالالتصاقبالأرض،وهويرددعلىوالدهقلإنكانآباؤكموأبناؤكمأوإخوانكموأزواجكموعشيرتكموأموالاقترفتموهاوتجارةٌتخشونكسادهاأومساكنترضوهاأحبإليكممناللهورسولهوجهادفيسبيله،فتربّصواحتىيأتياللهبأمره،واللهلايهديالقومالفاسقيـن.
يرويلهوالدهأنهكانيتوقعلههذاالاندفاع،فقدكانفيطفولتهشجاعاًغيوراًعلىدينهوعرضه،ويحدثهوالدهأنهكانيسألدوماًعنالجيشالصهيونيوقواتهحينيمرونبهمفيمركزجيشجباليا،يسألمنهؤلاء..؟ولماذايعاملونالشبابهكذا..؟،يوقفونهمعلىالجدرانويرفعونأيديهمويضربونهم،ويخبرهوالدهأنهؤلاءهمقواتالاحتلالالتيداهمتأرضنافيجباليا،وقامتبترحيلناأهلنامنمدنفلسطين،وهاهميسكنونفيمخيمجبالياالمجاورلنا.ولازالتقواتهمتلاحقأبناءشعبنافيهذهالبيوتالقرميديةتنكلبهمكماترى،نشأأبوأحمدعلىهذاالشعوربالظلموالغبنوضرورةمواجهةالمعاناةاليوميةبخلقمعاناةلمنخلقواهذاالظلم...
مشوارهالجهادي
ومنذاليومالأولالذيملكفيهأسدالنقبحريته،انطلقنحومزيدمنالشموخليؤديدورهالجهاديالطليعي..حيثالتحقفوراًبصفوفمجموعاتالصاعقةالإسلاميةالتيتمتشكيلهاحديثاًمنأجلمواجهةأفضللعملاءالاحتلال.
ورويداًرويداًتحولتهذهالمجموعاتإلىالجهازالعسكريكتائبالقسام،وضعأبوأحمدخلالهانصبعينيهأنيطهرالأرضمنأدرانالعملاء،فانطلقمستمداًفيدورهالذيانطلقبهعلىأرضالنقبالثائر،واستمرفيالتحقيقمعالعملاء،ولكنهذاالدورتصاعدالآنلينفذأبوأحمدمجموعةمنالاعداماتبحقأولئكالذينثبتبحقهمارتكابأعمالخطيرةبحقالشعبالفلسطيني.بالإضافةإلىرصدتحركاتقواتالاحتلالمنأجلتنفيذالعملياتالعسكريةالقسامية،والدورالمتميزفيجلبالسلاحوتخزينه،وفيديسمبرمنالعامألفوتسعمائةواثنينوتسعينورجالالقساميستعدونلخوضملحمةحربالأيامالسبعةحيثيشحذونطاقتهمفيذكرىالانطلاقةالماجدةلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
فيذلكالوقتحضرتقواتالاحتلالإلىمنزلأسدالنقب،والتيلمتجدحسنفيبيته،فتركتلهورقةتطلبمنهالحضورفياليومالثاني،ولماكانيعلمأبوأحمدالخطورةالكامنةفيهذااللقاء،انطلقإلىحيثالطريقالتياختارهاخاصةوهويدركأنقواتالاحتلالقداعتقلتإخوانهمحمدأبوعطايا،وبسيمالكرد،وخالدالمغير،فكانالخيارلأسدالنقبالالتحاقبركبالمجاهدينالمطاردينلقواتالاحتلال،وغدايخوضحرباًمباشرةواضحةصريحة..
التحديالقسامي
وكانأخطرمافـيهذهالمواجهةالتحــديالعلنيللعملاء..فيكافةمناطقالقطاع،التحديالقساميفيتلكالأثناءيبلغالذروة،وقواتالاحتلالتصاعدحملةالردباعتقالاتوأبعادجماعي،وقصفبيوتوقتلالمجاهدين،والنقيبحسنمعإخوانهيصعدونهجماتهمفيهذاالجوالمشحونيبحثونعنثغرةفيجدارالاحتياطاتالأمنيةالمكثفة.
ورغمذلكلميكنأبوأحمدليتركالمهمةالنبيلة،فلميخضعللحصارالمفروضفيكلمكان،فانطلقيحملسلاحهيبحثعنصيديشفياللهبهغيظالمؤمنينالذينمسهمالقرح،فيصيبحسنوإخوانهمنجنودالاحتلالمقتلاًفيكلموقعيواجهونهمفيه..ولكنالخناقيضيقحولالمجاهدين،وحسنيلقيوالدهالذييرددعليهبإلحاحيابنيابحثعنطريقللخروجأوقمبتسليمنفسكإذاكانحكمكقصيراً،ويرددأبوأحمدبثقةياأبيلاأريدإلاشيئاًواحداًالشهادةياأبي،إنيأسيرفيطريقاللهعزوجل،وإناللهعلىنصرنالقدير،فلاتحزنولكنالإلحاحلميتوقف،وقيادةكتائبالقسامترىالضيقوالضنكيسيطرعلىحركةالمطاردينفقررتأنتخرجدفعةإلىالأراضيالمصرية.
يتجمععددمنالمجاهدينيقودهمالشيخحسينأبواللبنفيمدينةغزةمنأجلالانطلاقنحوالبوابةالجنوبية،الحشدالقسامييسيطرعليهوجوم،والدموعمتحجرةفيالمآقي،صمتالقبوريغطيعلىاللقاءالسابقللرحلةالتيكرههاالجميع،وكانأسدالنقب..جزارالعملاءالذيماعرفقلبهالرحمةعلىأولئكالذينباعواالدينوالوطن،هاهويقفمنفطرالقلب،الدمعلايطاوعهعلىالخروج،إننزعهمنهذهالأرضنزعٌللروحمنالجسد،كيفيحياخارجهذهالحدود،إنهامغامرةخطيرة..
يجبأنينطلقليودعأهلهيتركهمفيرعايةالمولىعزوجلأبناؤهينظرونإليه،لايدركونسرالدموعالتيتنحدرعلىوجنتيهبغزارة،يقبلهمجميعاًبحرارةالمودع،وينظرإليهمبشفقةعلىأطفالعاشواأيتاماًبوجودهلأنهغادرهمإلىالجهادفيسبيلالله،وقضىمعظموقتهفيالمعتقل،ثممطارداً،وهاهويتجهإلىالمنفىولايدركماهوالمصيرالذيينتظرهوإخوانه،هاهويرحلوولدهالسادسجنيناً،ينتظردورهفيالقدومللحياةدونأنيرىأباهولولمرةواحــدة.
الارتقاءالىالعلياء
يرحلأبوأحمدوقلبهيتمزقحزناًوكمداً،أيغادرالأهلوالولدوالأرضدفعةواحدة..أيتركأرضالجهادوالمقاومة؟وماذاسيبقىلناإننزعناالبندقيةمنأيدينا..؟ورغمذلكيرحلمعجموعالراحلينحلاًلمشكلةالعملالقساميبأسره،يرحلوذاتهتذوببكلذرةترابمنأرضفلسطينالطهور،وفيرفحالباسلةقلعةالجنوبيقبعالنقيبحسنوإخوانهمنأجلإعدادالترتيباتالأخيرةللهجرة،فجرالثامنمنمايومنالعامألفوتسعمائةوثلاثوتسعين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM يبزغوالخطواتتتقدمرويداًرويداًباتجاهالنفقالمعدللخروج،أقدامحسينوبساموحسنأبواللبنوأنورأبواللبنوخالدوعمادتتقدمتستكشفالموقع،ومافيأيديهمشيئاًيدافعونبهعنأنفسهم،فقدتركواسلاحهمكييستعينبهإخوانهمالمجاهدونفيأرضالرباط،وماتسلحواإلابالإيمانوالتوكلعلىاللهوبعضالأسلحةالبيضاءالخفيفة.ولكنالقصفالصهيونييفاجئالرهطالطاهر..الصواريختنطلقبحقدنحوالأجسادالطاهرةتمزقها..تشطرها..تغرسهافيالأرضالحرام...والرصاصيتهاوىمنكلمكان...قذيفةصاروخيةاستقلهاأسدالنقبوهوىعلىالأرضيقبلهافيوداعأخير...وينطلقإلىالسماءيبنيسلماًللمجدوطريقاًللخلودودرباًللجهاد،الجسدالمتعبمنوعثاءالسفر،ولياليهالحالكةيستريحبقذيفةتشطرهويحترقالجسدفيذاتاللهكييغسلكلأدرانالحياةالنكدة...ويلقىاللهناصعاًأبيضيصطفمعالخالدينيدخلونجنةربهمبسلامبإذناللهيشيرونإلىأهلهموأحبابهميشفعونفيهم،بعدأنارتوتالأرض،وسكنتباحتضانهاهذهالأجسادالطاهرةوغسلتالدماءماعلقبالأرضمنأوساخقومأصرواالخيانة،وامتلأوجههذهالأرضبحلةقشيبةمنالحناءالمزكىبالأرواحالطيبةالتيأبتالنكوص،وكانتالتضحيةعلمهاالأوحدوالإيمانشعارهاالأنقى..
وهاهيالسماءتأبىإلاالمشاركةفيرحيلثلةالفرسانالمهاجرين،تحتشدالغيوموتتقاطرالمياهتذرفدموعها..تغسلالأرضوتحطالخطاياعنالقلوبالتيأوجعهاالحرمانوغلفهاالانتظاروأعياهاتفرقالإخوانحتىغدامصيرهافيمهبالرياحلولاالتفافهذهالثلةالطاهرةمنرجالالقرآنوامتشاقهمالسلاحفيزمنالغربةالآسنأصبحتقضيةالشعبالفلسطينيضحيةأكيدةلبرامجالمؤامرةالمتواترةمنقوىلاتغفلعناستلابالأرض،وحصارالإنسانوتجريدهمنولائهوانتزاعهمنذاتهرهينةلأهوائهوشهواته...
استقلأسدالنقبالقذيفةالصاروخيةورحلهناكإلىحيثمقبرةالشهداء،حيثنامنومتهالأخيرةإلىجوارثلةالأطهارالمجاهدينمنرجالالمقاومةالأفذاذ..وقبلأنتحتضنالأرضحبيبهاألقىالجمعنظرةعلىالجسدالمسجىبنوراليقينعلىاللهبالشهادة،لميتبينالكثيرونمعالمالوجهالنضربعدأنضاعشكلهبالقصفالصاروخيكماضاعوجهفلسطينالأخضروتغيرشكلخارطتهابعدأنكثرتفيوجههاالتعاريجوالأخاديد.
احتضنتالأرضمنأحبتهفضمتهإلىصدرهاالمشتاقوأحبهافرواهابدمهالذيينبتصخرهاالجامدوسقاهابحباتالعرقمنجبينهالوضاء،وتركفيكلموقععلامةللإيمانوالتحديالساطع..فيالنقبالثائرغرسأشتالالصبر،وعلىأرضجبالياأنبتزرعالتحديوالتطهير،وعلىالبوابةالجنوبيةغرسأشتالالشهادةوالخلود..ووالدهيناديياأباأحمدلقدولدتحراًوعشتحراًومتحراًياولدي...اللهماجمعنيبهفيمستقررحمتك...
أمازوجهالصابرةفقدتلقنتدروسالتحديمنأسدالنقبفقالتليعلمالصهاينةأنحسنلنيموتوسأضعقريباًمافيبطنيوسيكونعليهمخمسينألفحسن.
وفعلاًبعدأشهربسيطةزارالدنياالابنالسادسلحسنوكانحسنالقسامالوليدوريثاًشرعياًلحسنالشهيد...أماإخوانأسدالنقبالذينعايشوهالمحنفمافتئوايرددونعباراتالثناءعلىالعلمالشامخالذيماعهدوهمتراجعاًأوجباناًأوبخيلاًعلىدينهوحركته،فألقواإليهتحيةالوداعوهميذكرونأسدالنقبوجزارالعملاء....
وداعاًياابنالوطنوابنالقسام
واستكمالاًللتحيةتحتشدالجموعفيحفلالتأبينلتلقيتحيةالرجالللشهداءالأحياءالذينماهانواأوخانوابلسطرواأسطورةالتحديوالجهاداستمراراًلمنهجشيخهمعزالدينالقسام..
هكذاألقىأسدالنقبكلمافيجعبتهوقامفيهدوءبعدأنأودعأمانةالدمفيالدموأبربقسمالبيعةويمينالعهدفكانرمزالوفاءونموذجالعطاء.




لوحةالشهيدحسنحمودة
دائرةالإعلامالعسك