سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي عرفات طلال أبو كويك
منفذ عملية القاء القنابل اليدوية القسام خاص أحب حياة الجهاد، وتعلق قلبه بحب المجاهدين، كما عشق الشهادة ودعا الله أن يكرمه بها، كما ع رف بشجاعته وجرأته في مواطن الجهاد ،و كان له مع جنود الاحتلال ودورياته أخبار وأخبار، فمنذ سنوات عمره الأولى كان يخرج برفقة إخوانه إلى المواجهات مع العدو.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا البطل عرفات طلال مصطفى أبو كويك في مخيم الشاطئ بقطاع غزة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وبلدته الأصلية اللد التي هجر عنها آبائه وأجداده عام NUM NUM NUM NUM م فلم يتس ن له إلا أن يضع هذه المدينة في قلبه ،لأنه لا يستطيع أن يذهب إليها ولو لمر ة واحدة بسبب سياسة العدو.
فمنذ بداية نشأته ونعومة أظافره تربى في المساجد، تربى على تلاوة وحفظ القرآن الكريم ، كان هادئا خجولا حتى نما وكبر هذا الطفل بين إخوانه وأصدقائه في المسجد الغربي وتعل ق حبه للجهاد في سبيل الله ،كذلك جميع أصدقائه حمدي انصيو ،اسماعيل المعصوابى ،ونور الدين صافي ،وإسماعيل عاشور ،وحسين أبو نصر ،وعدلي عبيد.
فقد كان كثير الصوم ،كثيرا لقيام الليل ،كان يصل ي الضحى ،وكان ينصت باهتمام للدعاة والشيوخ ، وكان يحرص على أن يصل ي الفجر جماعة في المسجد،فكان كل ما صحا من النوم متأخرا عن صلاة الفجر يقب ح نفسه ،لأنه أضاع فرضا من فروض الله.
كان شهيدنا القسامي عرفات قد أحب إخوانه في حركة حماس وكتائب القسام ،وكان يزداد حب ه حين يسمع عن عملية بطولية للكتائب ، كان يتمنى أن يكون هو منفذ العملية في كل العمليات.
كان كلما يقوم جيش الإحتلال بقصف على أبناء الشعب ،كان يتمنى أن ينزل صاروخ على بيته حتى يموت هو وأهله شهداء في سبيل الله.
هؤلاء هم الأبطال يتمنون الشهادة في كل لحظة، يتسللون إلى المواقع لتنفيذ عمليات ضد اليهود لا ينامون الليل حتى ينام الشعب. هذا الطفل البرئ، هذا الشبل الجريء ،هذا الشاب الشجاع ،هذا الرجل المتمسك بدين الله ،هذا الشيخ المتواضع ابن الأسرة المتواضعة ،له سبعة اخوة هم علاء وعامر ووائل ومصطفى وكامل وعبد الله ووسام ،وله أختان هما سماح ونداء.
الشاب الخلوق
هذا الشاب الخلوق تخر ج من بين هؤلاء الاخوة ليقول لهم إنكم تمنيتم أن تعيشوا في بيت جميل وكبير هاأنا اليوم أحقق لكم أمنيتكم ،سآخذكم معي إلى ذاك البيت الواسع الفسيح الجميل الذي فيه ما تشتهي الأنفس ،إن ها الجن ة وما أدراكم ما الجنة ،سأتشف ع لكم وأدخلكم معي في الجن ة.
نعم يا عرفات لقد نشأت في ذلك البيت المتواضع وفي تلك الأسرة المتواضعة، تربيت على الأخلاق الحميدة ،والص فات الحسنة ،كنت عطوفا على الصغار تلاعب أبناء حارتك الصغار وتشتري لهم الحلوى ،حتى أنهم حزنوا على فراقك الذي أحزن الجميع.
كان هذا الشاب يساعد أمه في أعمال البيت ،فكان يطبخ ويجلي وينظف في البيت ،كان يذهب إلى الجامعة يتعل م ،ثم يعود إلى البيت فيرتاح قليلا ،ثم يذهب إلى العمل ،وبعدما يرجع من العمل ،كان يناقش اخوته الصغار في أمور الدين ،وكان يسألهم عن الصلاة والعبادات ثم يذهب إلى المسجد يصلي ويتعب د لله ،ثم يجلس مع أصدقائه.
كنت رحيما بالحيوانات فكنت تربي القطط وتشربهم وتطعمهم ،حتى أنه كانت هناك قطة بيضاء شديدة البياض ،كانت قد لاحقته يوم استشهاده وهو ذاهب إلى صلاة الفجر وصل ت بجانبه ،وبعدما استشهد البطل حضرت هذه القطة في بيت العزاء لمدة ثلاث أيام جالسة على كرسي لا تأكل ولا تشرب حزينة على البطل.
هذا الشاب ذات الخط الحسن لم يترك بيتا في حارته إلا وفيها لوحة من لوحاته الجذابة أو عملا من أعماله البارعة .
كان هذا الشاب في الابتدائية من المتفوقين وكذلك في الإعدادية والثانوية العامة ،لم يكن معه نقودا لكي يكمل تعليمه ،فهل ييأس لقد بحث الشهيد عن عمل يجعله يكمل تعليمه
فعمل مع والده في القصارة،وعمل في الكهرباء مع عمه الذي يروي ويقول عنه لقد كان ابن أخي عرفات أثناء عمله معي لا يردد على لسانه إلا ذكر الله وكان يعمل بنشاط وهمة زائدة ،وعمل أيضا في بيع الملابس والهو ايات مع أخيه الذي يقولمن يرك ب لي الهوايات من بعد اليوم، لقد كان الشهيد مصدر رزقي، وعمل في أمور متعددة حتى يجلب قوت أهله ويكمل تعليمه.
لقد كان لهذا الشهيد أثر كبير في تربية اخوته الصغار وتعليمهم القرآن وإذهابهم إلى المساجد ،لقد كان هذا الشهيد بمثابة أب لاخوته فكان يشتري لهم الطعام ،ويشتري لهم الملابس ،وكان يعلمهم ، وكان شديد الاهتمام بهم على تحفيظهم القرآن الكريم ، حتى أنه ذكر في الوصية أن يحل اخوته الكبار محله في تربية وتعليم اخوته الصغار.
في أحضان المسجد الغربي
لقد ترب ى الشهيد عرفات في أحضان المسجد الغربي ،بين أشبال وشباب وشيوخ هذا المسجد لقد كان يصل ي ويصوم ويقوم الليل ،ويصل ي صلاة الض حى ،وكان يسب ح لله حت ى أنه لفت أنظار الاخوة في حركة المقاومة الإسلامية حماس ،فسعوا لضم ه إليهم ،فأصبح يعمل معهم ،ولقد كان شهيدنا عرفات صديقا للشهيد القس امي حمدي انصيو ،وكان صديقا للشهيد القسامي نور صافي ،وكان صديقا للشهيد القس امي إسماعيل عاشور ،وكان صديقا للشهيد القس امي حسين أبو نصر ،وكان صديقا للشهيد القس امي إسماعيل المعصوابي. تعاهدوا هؤلاء القس امي ون على الثأر لأبناء شعبنا حتى النصر أو الاستشهاد، فكان الشهيد حمدي هو أول هؤلاء الشهداء حين نفذ عملية الزورق البحرية الاستشهادية ، وكان الثاني هونور الدين صافي الذي نفذ عملية إيرز البطولية، وكان الثالث عرفات الذي نف ذ عملية المطاحن البطولية الإستشهادية،وكان الر ابع الشهيد حسين أبو نصر الذي عملية مفرق الشهداء نتساريم ،وكان الخامس الشهيد إسماعيل عاشور الذي نف ذ العملية المزدوجة هو والشهيد عبد المعطي العص ار في حاجز التف اح ،وكان الشهيد السادسإسماعيل بشير المعصوابي الذي نف ذ عملية دوغيت الاستشهادية البطولية .
ابن الحماس
لقد كان الشهيد عرفات ابن الحماس واحد من آلاف المتشو قين للشهادة ، لقد لعب الشهيد عرفات دورا كبيرا في الانتفاضة فكان ينتظر الجنود في شوق لكي يرمي عليهم الحجارة ،وهو على يقين بأن الحجر لا يجدي أي نفع أمام السلاح الصهيوني المطو ر ،ولكن ليعلن للعالم أجمع بأن شعب فلسطين إن لم يكن يملك السلاح ،فإن ه يملك الحجر الذي يزرع الخوف في صفوف اليهود.
لقد حزن الشهيد عرفات حزنا شديدا على توق ف الانتفاضة الأولى باتفاقية أوسلو ،لأنه كان يعلم بأن المفاوضات لا تجدي أي نفع ،فكم كان يحلم بالشهادة ،فكيف يتحق ق حلمه والانتفاضة قد توق فت ،ولكن عزيمته كانت أقوى من ذلك بكثير فأصبح عرفات يجه ز نفسه للقاء الله تعالى شهيد ،فأصبح يرتاد المساجد اكثر من قبل ، ويتلو القرآن ،وينصت للخطباء، ويقوم الليل ، ويعمل في الن هار ، ولقد أصيب الشهيد عرفات بقدمه أثناء وقوعه عليها وهو يعمل ،فأث رت عليه تأثيرا شديدا حت ى أنه أصبح يتألم أثناء المشي ،ولكن هل هذا العمل سيوقفه عن العمل .
العمل الذي يأوي أسرته ،ويكمل به تعليمه ،ويعالج نفسه ،ويعالج والده الذي يألمه ظهره ،فأصبح يعمل بجد ،ويتداين من هنا وهناك حت ى أن جمع مالا يسد حاجة العملية الت ي تقد ر له الشفاء بإذن الله تعالى ،فدفع الرسوم للعملية في مستشفى بخانيونس وعمل العملية ،ولكن كان القدر أن لا تنجح هذه العملية، فعمل وجد وجمع مالا آخر ،وسافر إلى مصر لعمل صور أشع ة ولزومات للعملية ،ثم سافر إلى السعودية وادى العمره ،وزار قبر الر سول داعيا الله أن يجمعه معه شهيدا ،ثم سافر إلى الأردن فعمل العملية في مستشفى في الأردن وبعدها رجع إلى بلده فلسطين حيث بعدما رجع بشهرين أو ثلاث بدأت انتفاضة الأقصى .
توديع اهله
سبحان الله كان له القدر أن يذهب إلى مصر والس عودي ة والأردن ليود ع أهله وليعمل العمرة التي كان يحلم بها طوال حياته ،وليبص م هناك في أقطار الوطن العربي وليقول لحكام العرب كيف تركتم استشهادي يتجو ل في بلادكم دون أن تقتلوه أو تسجنوه أو تعذبوه ،يا من ترفضون العمليات الإستشهادية ،يا من تقفون بجانب اليهود ،يا من تساندون اليهود بسجنكم للشرفاء ،الشرفاء الذي سيتحرر على أيديهم المسجد الأقصى .
كانت زيارة الإرهابي شارون للمسجد الأقصى ش علة أحرقت غضب الفلسطينيين ،فانطلقت المواجهات بين أبطال الحجارة وبين الجيش الإسرائيلي فاستشهد المئات ،وجرح الآلاف ،وأ سر العشرات ،وه د مت مئات المنازل،وج ر فت مئات الأراضي الزراعية ،وق ت ل العديد من الحيوانات .
واشتد ت المواجهات بين أبناء الشعب الفلسطيني وبين اليهود الأعداء وارتكب الجيش الصهيوني في هذه الانتفاضة أبشع المجازر .
شاهد الشهيد عرفات هذه المناظر وهو يكاد يتفج ر من الغيظ، لأنه لا يستطيع أن يفعل شئ أمام هذه القوة الهائلة، ولكن من أقوى إسرائيل وأمريكا أم الله ؟
لقد شاهد الشهيد عرفات الط فل محمد الدر ة وهو يموت بين أحضان والده ، وهو يكاد يدمع من شدة الحزن ،وشاهد الشهيدشاكر حس ونة وجيش الاحتلال يسحبه على الأرض ، وشاهد الش هيدة إيمان حج و والصاروخ يخترق ظهرها،ماذا يفعل عرفات،الجيش يمتلك أحدث الس لاح ونحن ماذا نمتلك ؟؟
نحن يا عرفات نمتلك العزيمة القوي ة ،القوية بقوة الإيمان ،ونمتلك القنابل البشرية أمثالك وأمثال حمدي وإسماعيل ،الذين ي ض حون بأنفسهم في سبيل الله وفي سبيل الوطن وفي سبيل الأقصى المأسور في قيود الاحتلال .
نعم يا عرفات إن اليهود يمتلكون أحدث الأسلحة ،ولكن الكتائب تمتلك القنابل البشرية والعقول المبتكرة ،لقد سمع الشهيد عرفات بخبر استشهاد حمدي م نف ذ عملية الزورق البحرية الاستشهادية ،فحزن عليه ،ولكنه فرح أكثر مما حزن ،فرح لأن صديقه نال الشهادة ،وتمن ى أن ينالها معه ،وسمع بخبر استشهاد الشهيد نور الدين صافي منفذ عملية إيرز البطولية ،وما زاده إلا قوة وإصرارا حت ى جاء دوره .
استشهاده
كان الشهيد عرفات ي صل ي في المسجد الغربي ولكن قبل استشهاده بأسبوع بات غريبا عن المسجد ،فأصبح يصلي في مسجد آخر ،حت ى لا يشعر أصدقائه بالفرقة بعد استشهاده ،ولكن لوحظ ذلك من بعض اخوانه ،ولكن هل يمنعوه من الشهادة التى بات ينتظرها طوال حياته ،وهل يقدروا أن يمنعوا شابا يريد أن يلقى الله.
كانوا على علم وعلى يقين بأن الشهيد ليس مي ت ،بل هو حي ي رزق عند الله، يقول الله تعالى في محكم التنزيل ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون .
في صباح يوم الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ،اغتسل الشهيد وتوض أ ،وذهب إلى المسجد هو وصديقه علي وهو صائم ،لاحظا قط ة بيضاء تلاحقهم ،وكأن ها تعرف أن هذا اليوم هو يوم الرحيل ،فلاحقتهما إلى المسجد وصل ت بجوار عرفات ،ث م بعد خروجهما من المسجد ظل ت تجري وراءهما ،فحملها الشهيد وداعبها ث م تركها ،وبعدها ذهب الشهيد عرفات إلى البيت فنام قليلا ، ث م استيقظ فجه ز نفسه وأعد القنابل والخنجر والمصحف الذي ينير طريقه أثناء ذهابه إلى تنفيذ العملية الاستشهادي ة ،وكتاب زاد المسلم اليومي ،ث م كتب الوصي ة بجانب اخوته الذين لم يلاحظوا على عرفات أنه يكتب الوصية ،بل أوهمهم أنه يكتب بحث .
كان قبل أن يكتب الوصية بيوم قد التقط عدة صور مع والده ووالدته واخوته وأصدقائه ،وبعدما كتب الوصية ؛نظر الى اخيه وائل وعطره وقال له اوصيك بان تشترى عطر مسك المدينه عندما تذهب الى السعوديه ،ثم نزل الى والده وجلس بجانبه وطلب منه أن يسامحه وأن يرضى عنه هو وأمه ث م قال لهما مع السلامة باللغة الإنجليزية ،فلاحظ الوالد ذلك وأراد اللحاق به ليمنعه ،لكن كان عرفات أسرع إلى الشهادة ،فذهب عرفات إلى المطاحن أرض المواجهات، ترج ل من سيارة كان يركبها ،وألقى ثلاث قنابل يدوية على مجم ع لليهود فأصاب وقتل العديد ،ولكن العدو لم يعلن عن قتلاه ،حت ى لا ينشر الر عب في صفوف جيشه ،فرأته دب ابة من الخلف فأطلقت عليه النار ، وقذائف أنيرجه ، فأصيب بأكثر من ثلاثة عشر رصاصة وصاروخان أنيرجه في يده ورجله التي سبق له أن عالجها في الخارج ،دلالة على قوة العملية التي نف ذها المجاهد عرفات .
دمروا المكان
وبعدما قتلوه أطلقوا النار اتجاه المواطنين ودم روا موقع فلسطيني كان قريب من موقع العملية فقتلوا المواطن محمد يوسف القص اص وأصابوا سبعة مواطنين ما بين الخطيرة والمتوسطة والط فيفة .
وأفاد بعض المصابين أنهم رأوا انفجارا قوي ا قد وقع بين مجموعة من اليهود وبعدها بقليل هرعت طائرة وسيارات الإسعاف لنقل القتلى والجرحى اليهود. وبعد تنفيذ العملية رفض جيش الاحتلال تسليم الج ثة لأهله ،ولكن كانت إرادة الله أكبر ،فبتنسيق أمني فلسطيني إسرائيلي وصلت الج ثة إلى دار الش فاء في منتصف الليل ،وبعدها بساعات عدة كانت فلسطين على موعد مع الرحيل ،رحيل البطل ، رحيل شهيد فلسطين في ذكرى اغتصابها ،فحملت جثمانك الط اهرة يا عرفات آلاف من المواطنين الذين أحب وك وأحبوا الط ريق الذي سرت فيه ،فانطلقت المسيرة الحاشدة إلى دار الش فاء بغزة ،ث م رجعت إلى بيت الشهيد ،حيث ودعه أطفال ونساء وشيوخ وشباب مخيم الشاطئ في بيت الجيران لضيق بيته ،ث م ح مل على أكتاف أهله بين زقاق مخيم الشاطئ إلى المسجد العمري الكبير فصل وا عليه صلاة الجنازة ،ث م انطلقت المسيرة إلى مقبرة الشيخ رضوان ودفن فيها .
نعم يا عرفات إنه مشهد لم تشهد فلسطين له مثيل منذ بداية الانتفاضة، نودعك يا عرفات يا ذاك الشاب المتمسك بدين الله ،يا ذاك الشاب الخلوق المهذ ب يا ذاك الشاب الر افع للواء الله يوم أنزله الجميع ،نرى صورتك يا عرفات وأنت حامل المصحف والقنابل ،ونرى صورتك جاعل راية لا إله إلا الله محمد رسول الله ،حزام ناسف حول وسطك ،لا بل إن ه أقوى من حزام ناسف رأينا صورتك وأنت في ذلك البيت المتواضع وفي تلك الغرفة المتواضعة وأنت
حامل للمصحف يوم نساه الجميع ،ستبقى صورتك في قلوبنا يا عرفات لن ننساك ولن ننسى أصدقائك الشهداء .
هنيئا لكم الشهادة يا أبطال ،يا من تتسللون إلى المواقع لتنفيذ العمليات ،يا من تسهرون الليل تقيمون الليل وتدافعون عن شرف الأمة ،وفي نفس الوقت
يذهب أولئك المتسكعون الس كارى إلى المقاهي ،يا من تصومون في أغلب أوقات السنة ،ونحن نفطر وكأننا غير مسلمون ،هنيئا لأهلكم شهادتكم وهنيئا لحيكم ووطنكم شهادتكم ،هنيئا لك الش هادة يا عرفات يا من آثرت الشهادة الرب انية على الش هادة الجامعية .
كرامات الشهيد NUM ذهب أخ الشهيد إلى مستشفى الشفاء بغزة ،بعد صلاة الفجر ليرى أخاه الشهيد عرفات فوجده مصاب بجميع أنحاء جسمه ث م قبله ووضع يده على وجهه وشم رائحته وإذا هي كالمسك ،وبعدما رأى أخوه رجع إلى البيت ،وشم يده أهل المخيم ،شم وا رائحة لم يشموا رائحة مثلها من قبل ،وظلت الرائحة على يده حتى اليوم المقبل . NUM بينما كان أهل الشهيد يودعون ابنهم ،كان بعض المشايخ ينظرون ويتأملون في وجهه ،فلاحظوا كلمة الله في ضربة من ضربات الشهيد،الذي الذي ضربوه إياها اليهود . NUM كان الشهيد مبتسما كعادته في الحياة الدنيا . NUM حضور قطة بيضاء إلى بيت الشهيد ،ومكثت في بيت الشهيد ثلاث أيام ث م رحلت فجأة . NUM رأى كثير من الشيوخ والعلماء الشهيد عرفات وهو في الجن ة . NUM اقسم احد الشيوخ ان الشهيد عرفات قبله أثناء الوداع . NUM منذ استشهاده حتى الان ساعته مليئة بالدم الذي والله رائحته من المسك .
وصية الشهيد
بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله رب العالمين والصلاة على سيد المرسلين وإمام المتقين وعلى من والاه إلى يوم الدين
يقول الله تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدأ عليه حقا في التوراة والقرآن والإنجيل ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به ،وذلك الفوز العظيم .
والقائل انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير إن كنتم تعلمون .
وصدق رسول الله صلى الله عليه وسلم ،حين قال لغدوة في سبيل الله أو روحة خير من الدنيا وما فيها .
والقائل إن في الجنة مائة درجة أعدها الله للمجاهدين في سبيل الله ما بين الدرجتين كما بين السماء والأرض .
تحية طيبة وبعد إخواني الأكارم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا أبي ويا أمي يا أعز الن اس إلى قلبي يا إخواني ويا أخواتي يا أصحابي إن الحياة بجوار رب العزة لهي أفضل حياة ،وخير من أي حياة والله إن ها لبئس حياة يتحكم بها الطغاة والمستكبرون، والله إنها لشهادة لا تنتهي في ساعة ولا تنتهي في ليلة ولا يصل الحبيب إلى الحبيب إلا شريدأ أو شهيد . لقد اخترت هذا الطريق لإيماني العميق بهذا الطريق طريق الجنة طريق مرضاة حبيبي ربي ،وأسأله سبحانه وتعالى أن يتقب لني الله شهيدا في سبيله ،فلا تهنوا ولا تحزنوا على فراقي فإذا كان هذا الفراق إلى جوار ملك الملوك فإن ه خير فراق.
إلى أمي إخواني أخواتي أوصيكم باتباع منهج الحياة الأبدية القرآن الكريم، وسنة رسوله عليه الصلاة والسلام ،لأن لا خير ولا نجاة من نار الله وعذاب الله ،إلا بالسير وراء هذا المنهج الرباني الذي يريح البال والحال .
أوصيكم بعدم ترك صلاة الفجر والصلوات كلها ،لأن ترك هذا الفرض لهو مصيبة من أكبر المصائب ،إن تركها يخلفه نار جهنم نار شديدة الحر ،والله يا إخواني ويا أهلي وأصحابي إننا لا نقوى والله على حر جهنم فلا تحرموا أنفسكم رضى الله وجنته .
أعلم أن الفراق صعب ولكن الجنة تطلبنا أن هبوا والأقصى يشتكي ظلم الظالمين ينادينا أيضا أن هبوا .
إخواني الأفاضل وأنا أكتب هذه الكلمات قبل لقائي لله عز وجل أقول لكم أن اثبتوا على هذا الدين العظيم ،وأدوا فرائضه على أكمل وجه ،وابحثوا عن معرفة الله واعبدوا الله كأنكم تروه ،وابتعدوا عن كل شيء يغضب الله ،ولا تغرنكم الحياة الدنيا وزينتها كما أغوتنا فالدنيا دار مقر وليست دار مستقر ، وابتعدوا عن الغيبة والنميمة والفتن والحقد .
إلى أمي يا أهلي أوصيكم أن تبذلوا كل جهد مستطاع من أجل العمل على تحفيظ القرآن لإخواني وأخواتي الصغار والكبار علموهم وعودوهم على الدين، حيث يقول مولانا عز وجل يا أيها الذين آمنوا قوا أنفسكم وأهليكم نارا وقودها النار والحجارة ،عليها ملائكة غلاظ شداد لا يعصون الله ما أمرهم ويفعلون ما يأمرون ،اعلموا أن هذه الدنيا والله زائلة ومتاعها ناقص لا يسوى عند الله وجن ته شيء،فبادروا بفعل الخيرات والثبات على ديننا
الحنيف وما عند الله خيرا وأبقى ،وأوصيكم يا إخواني ويا أخواتي يا أبي ويا أمي خيرا وأخي كامل وعبد الله على وجه الخصوص بتعليمهم ومتابعتهم ، وتحفيظهم ما تيسر من كتاب الله .
وأخيرا أقول لك يا أبي ويا أمي ألا تحزنوا وأن تسامحوني إذا ما أخطأت بحقكم في يوم من الأيام .
وأقول لمن عرفني ومن لم يعرفني أو رد السلام علي ولأصدقائي جميعا علي وعماد وأبو يحيى وحماده ، وأخي عامر وعلاء وأولاد عمتي أن يسامحوني إذا ما أخطأت في حق أحد منهم في هذه الدنيا ، وأخي وائل ومصطفى وكامل وعبد الله وسماح ونداء كلهم جميعا أقول لهم سامحوني ، وأقول لكل من له حق أو دين علي أن يراجع إخواني وأخذ حقوقهم إن شاء الله .
وأسأل الله أن يجمعني معكم في جن اته سبحانه وتعالى ويكتبني مع الشهداء والصد يقين وحسن أولئك رفيقا .
أخوكم المحب عرفات طلال أبو كويك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وداعا يا عرفات يا رجل يوم تخلى عن رجولته العظماء ،وداعا يا ذاك الرجل ذات الرائحة الطيبة ،وذات المظهر الحسن وذات الوجه الجميل الذي يشع نورا من كثرة جماله ،وداعا يا صاحب ذات الصوت الحسن ،وذات الخط الحسن ،وداعا يا من لم تنسى ذكر الله لحظة واحدة ،وأنت تحمل السبحة تذكر فيها الله ،تذكر الله وأنت ذاهب إلى المسجد ،وتذكر الله وأنت تعمل، وتذكر الله وأنت جالس مع أصحابك .
إذ ا لم نلتقي في الأرض يوما وفر ق بيننا كأس المنون فموعدنا غدا في دار خلد بها يحيى الحنون مع الحنون بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام عن استشهاد مجاهدين من مجاهديها البررة أثناء تنفيذ عملي اتهم الجهادي ة وهما NUM الشهيد البطل عرفات طلال أبو كويك من معسكر الشاطئ الذي أستشهد مساء الأمس الاثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM هجري الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وذلك أثناء تنفيذه هجوما بالقنابل اليدوية على موقع عسكري صهيوني جنوب قطاع غزة وأصابته إصابة مباشرة. NUM الشهيد البطل عبد الحكيم المناعمة من معسكر المغازي الذي استشهد صباح اليوم الثلاثاء NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM هجري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أثناء تنفيذه هجوما بمدفع الهاون على ما يسمى بمستوطنة كفار عزة ولقد قصفت وحدة الشهيد بمدفع الهاون المستوطنة بثلاث قذائف هاون وعند تنفيذ القذيفة الرابعة قصفتهم دبابة صهيونية بالمدافع والرشاشات الثقيلة مما أدى إلى استشهاده وتدمير السيارة التي كانت بحوزتهم ولقد منع العدو الصهيوني جماهيرنا الفلسطينية من الوصول إلى جثمان الشهيد لعدة ساعات ثم اقتحمت قوة عسكرية صهيونية المنطقة وقصفت المكان الذي فيه الشهيد مرة أخرى بمدفعية الدبابات وأخذوا الشهيد معهم ولم يسلموه إلا بعد عدة ساعات . يا جماهير شعبنا الفلسطيني ونحن إذ ننعي الشهيد البطل عرفات طلال أبو كويك والشهيد البطل عبد الحكيم علي المناعة ننعي شهداء بيتونيا والمنطار ومعبر بيت حانون ورفح ونؤكد بأننا ماضون على طريق الجهاد والمقاومة حتى يندحر الاحتلال الغاصب لأرضنا ونعاهد الله ثم نعاهدكم على أن ننتقم لدماء شهداء شعبنا ولن يفرح العدو الصهيوني طويلا وليعلم بأن دماء الفلسطينيين ليست مباحة . كتائب الشهيد عز الدين القسام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 