سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميشريفصابرعطيةعياشأبومصعبحياةالمجاهدينوشهادةالموحدين
القسامخاصشريف..أسدمنأسودالوغىمنأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقسامالذينسطروابدمائهمصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله،صقرمنصقورالجنوبالذيارتفعفيسماءالوطنفحملفيقلبههمالدينوالوطن،ووضعالدينبينجوانبه،وبميلادهجاءفارسقساميجديديستنشقعبيرالوطن.
الميلادوالنشأة
كانالكونوقتهاباسماًينتظرإشراقهفارسجديدعندمااشتدبكاءشريف،حيثولدفيالسابععشرمنيونيوليتربىفيأسرةفلسطينيةميسورةالحالتعودجذورهاإلىقريةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM موابنرفحالصمودالذيامتازمنذطفولتهبالإخلاصوالالتزامحيثأحبهكلمنعرفه.هذاالفجرالشرقيالذيأضاءالطريقلإخوانهفيمنطقته،حيثبدئواالتزامهممنذمعرفتهمبشريف،هذاالمجاهدالفارسالباربوالديهوالمرضيعنهمنوالديهوإخوانهوأصحابهوأشباله.
تعليمهودراسته
تلقىشهيدناالمجاهدتعليمهالابتدائيفيعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمدرسةالعمريةبحيتلالسلطانثمانتقلمعأسرتهللعيشفيمنطقةمشروععامروبالتاليانتقلللدراسةفيمدرسةطهحسينالإعداديةوأنهىالثانويةفيمدرسةأبويوسفالنجاربتقديرجيدجداًثمانتقلشهيدنالكملمشوارهالتعليميالجامعيحيثدرسفيجامعةالأقصىكليةالتربيةقسمتربيةابتدائي،فكانمثالاًللطالبالناجحوالمحافظعلىدينه.
صفاتهوحياتهالدعوية
لقدامتازشهيدنامنذنعومهأظافرهمحباًللتدينيترددعلىمسجدبلالبنرباح،انتظمشريففيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM موضربأجملآياتالإخلاصوالالتزاممنذانضمامهفيصفوفالحركةالإسلامية.فكانمداوماًعلىقراءةالقرآنالكريمقواماًفيالنهاروصواماًفيالنهار،لايكاديفوتهيومالاثنينوالخميسإلاوهوصائم،فكانشاباًشديدالإخلاصقلبهمعلقبمسجدعمربنعبدالعزيزالذيانتقلإليهحيثكانشهيدنايحرصعلىأداءجميعالصلواتفيالمسجدوخاصةصلاةالفجر.كماكانيحثإخوانهعلىأداءهذهالصلاةالمباركةجماعًوكانيجمعإخوانهفيجلسةالقرآنليقرأسورةالواقعةوالمأثوراتبعدصلاةالفجر،كماكانالأكثرحرصاًعلىنشرالدعوةالإسلاميةوالفكرالإسلاميبينأبناءوشبابأهلالحي.وكانأبوصهيبمشرفاًعلىاللجنةالدعويةبمسجدعمربنعبدالعزيز،فقدكانينظماللقاءاتالدعويةوالأمسياتالروحانيةفيالمسجد،وكماعملشريفكعضونشيطفيصفوفالكتلةالإسلاميةفيجامعةالأقصىمنذانتسابهلها،كماكانمحبوباًمنالجميعشيوخاًوشباباًوأشبالاًفقدكانيتميزبأخلاقحميدة،ومنإحدىكلماتهالدعويةالخالدةإنأيشخصإذاأحبك،فإنهسيحبالنهجالذيتسيرعليه.
فيكتائبالقسام
التحقشهيدناالقساميفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيشهريونيو NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانذلكمنخلالإلحاحهعلىإخوانهوالذيأبدىحبهللجهادوالمجاهدين،وكانأكثرشغوفاًللعملالجهاديوتلبيةلهذاالسبيلالمؤديإلىجناتالفردوس،حيثكانيمتازبصفاتفريدةوشجاعةوإقدام،ولقدشاركإخوانهبصدالكثيرمنالإجتياحات،فكانمثالاًللمجاهدالمرابطفيسبيلالله.
لمحةمنحياةشهيدناالجهادية
لقدشاركشهيدناالبطلفيكثيرمنالأعمالالجهاديةالتيكانتتخططوتنفذفيمنطقتهبمشروععامر،وكانمنأشدالمجاهدينحرصاًعلىالرباطفيسبيلاللهوالمداومةعلىالتدريباتالعسكرية،وكانزاهداًفيالدنيايتشوفللقاءاللهعزوجل،حيثكانلايجلسفيبيتهبقدرماكانيرابطعلىالحدود.شاركشهيدناإخوانهفيوحدةالرصدالقساميةالتيتكمنفيهاالبحثعنأهدافإستراتيجيةلدكالصهاينة،فيرصدالحدودوالمواقعلتنفيذالعملياتفيها،كماشاركإخوانهفيالتصديللإجتياحاتالمتكررةبشكلعام،حيثأستشهدفيأخراجتياحتعرضتلهمدينةرفح.
زوايامنيرةمنحياةالفارس
كانشهيدناشديدالإخلاصفيكافةأعماله،فيرويأحدإخوانهأنهماكانافيزيارةلأخلهمافقدملهماكاسينمنالشاي،فكانالشهيدصائماًلكنهأبىأنيرفضالشاي،وبعدأنأنهىصديقهشربكاسةالشايبدلشريفأماكنالكأسينوأشارلصديقهبأنيشرفها،ومنهنايتضحلناحرصشريفالشديدعلىعدممعرفةأحدبأنهصائم.وفيذاتالأيامقالتأمهلهسنزوجكفيالطابقالثانيمنالبيت،فهزرأسهوقالطيبوأشاربإصبعهإلىالسماء،فكانيقصدحورالجنان.
قبلالشهادة
معبدايةحملةأمطارالصيففيأعقابعمليةالوهمالمتبدد،لميكنشريفيذوقطعمالراحةصباحاًومساءاً،فكانيرابطليلاًعلىالثغورويزرعالعبواتالناسفةويجهزذخيرتهوقذائفهليوجعبهاأعداءالله،كماكانينظمإخوانهويسديلهمبعضالنصائحالعسكريةكمايذكرهمبمكانةالشهداءعنداللهلرفعمعنوياتالمجاهدينبهدفالثباتفيالميدان.وعندتقدمالآلياتفيالاجتياحالأخيرالذيتعرضتلهمدينةرفحمدينةرفحمنالناحيةالشرقيةارتكبتفيهاقواتالعدوالصهيونيةمجزرةبشعةبحقأبناءرفحالصمودالذينكانمنبينهممنرفاقشريفوهوالشهيدمحمودكلاب،فتضاعفنشاطشريففكانيتفقدالعبواتويوزعإخوانهعلىأماكنهم.
موعدهمعالشهادة
فيليلةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تقدمتالآلياتفيمنطقةالمشروعمقابلفيلاعصامأبوطه،وكانشريفينتظرفريستهبكلشجاعة،فحملقاذفالياسينواتجهإلىمكانتجمعالآليات،فأطلققذيفةباتجاهجرافةصهيونيةفأصابهاإصابةمباشرةوانسحبمنالمنطقةحتىوصلإلىمنطقةحيالتنور،فاستهدفتهطائرةاستطلاعبصاروخغادرليرتقيشهيداًإلىالجنانالتيطالماكانيسعىلها.رحمكاللهياشهيدالحقوالقوةوالحرية..يامنغرستفيناشجرةالعزوالإباءالتيستظلحافظةلأسمكياشريف





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
كتائبالقسامتزفالمجاهدشريفعياشالذياستشهدأثناءتصديهللقواتالغازيةلمنطقةالشوكةبرفح

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
تتواصلمسيرةالجهادوالعطاء،ويتقدمأبناءالقسامالصفوففيكلالميادين،لايعرفونالنكوصولاالتراجع،يجودونبدمائهمويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ثمدفاعاًعنالوطنالمغتصبليكونوافيطليعةالأمةيدافعونعنكرامتهاويقدمونالثمنالغاليفداءًلدينهمووطنهم،فيرتقيإلىالعلاشهيدجديدفيمعركةوفاءالأحرار
الشهيدالمجاهدشريفصابرعياش
 NUM  NUM عاماًمنحيتلالسلطانبرفح

والذيارتقىإلىالعلايومالسبت NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتصديهللقواتالصهيونيةالغازيةلمنطقةالشوكةبرفحنحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..لقداختارهاللهبعدمسيرةجهاديةوضاءةملؤهاالتضحيةوالتفانيمنأجلنصرةالحقوالدفاععنارضالوطنوعنكرامةالأمة.
وإننانعاهدشهداءناالأطهاروأبناءشعبناأننمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىننالإحدىالحسنيين،واللهمعناولنيترناأعمالنا.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




