سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدتامررياضفزعأبوصهيبأحبالشهداءفرحلمعهمللجنان
القسامـخاص
تمنىأنيرحلمعهمفكانلهماتمنى،صدقاللهفصدقه،عرفعنهأنهكانحنوناًوعطوفاًعلىإخوانهوبالأخصأخوهالأصغرمنه،وكانكثيراالكرممعهوعطوفاًعليه،وكانمحبوباًمنالأشخاصالذينيعرفهممنأقاربهوأصدقائه،وغيرذلكفقدكانخجولاجدا.كانأصدقائهيحبونهكثيراًوكانتعلاقتهبهمقويةجداً،وبالأخصمعزميلهالشهيدنعيمحمادةوالشهيدأحمدالحصري،فكانيقضيمعهممعظموقتهفيمسجدشهداءالأقصى،وتأثرعلىوالدتهعندماتوفيتولكناللهأعطاهالصبروكانصبوراًعلىوفاتها،فقدكانتكثيراُماتحثهعلىالصلاةوالجهادوالأخلاق.أحبالرباطفيسبيلالله،وعرفأنهذهالدنيازائلةوكلمافيهاإلىزوال،فانتمىإلىكتائبالقساموبذلكلوقتهفيمواجهةالعدوالصهيونيمنأجلإعلاءكلمةاللهورفعرايةالحقفيجميعربوعالوطن.
ميلادأبوصهيب
ولدالشهيدالقساميالمجاهدتامررياضفزعأبوصهيبفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وسطأسرةمتدينةعرفعنهاحسنالأخلاقوالالتزامبتعاليمديناللهوسنةنبيهمحمدصلىاللهعليهوسلم،حيثكانتتسكنعائلتهفيحيتلالإسلامغربمدينةغزة.يشارإلىأنعائلتهكانتتسكنبالإيجارفيحيالدرجالذينشأوتربىفيه،وأحسنتالعائلةتربيةأبوصهيبفكانتعلاقتهعلاقةجيدةومميزةمعأفرادهذهالعائلةوكانطائعاًًوباراًبوالديه،وكانتوالدتهقبلأنيتوفاهااللهتحثهعلىالجهادفيسبيلالله،ودائماتحثهعلىالصلاةوحفظكتابالله،وأنيحسنمعاملتهمعجميعمنيعرفه.يذكرأنشهيدناتامرفزعلميمارسأيمهنة؛لأنهكانمهتمابالتعليموتحصيلالدرجاتالعلياوالدروسالدينيةوكانيحفظالقرآنالكريمفيمسجدشهداءالأقصىبمدينةغزة.
تعليمه
وعندراسةالفارسالمجاهدالقساميتامرفزع،فقددرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةسليمانسلطان،والتحقفيالمدرسة،وكانعمرهستسنواتولايوجدمواقفتعرضلهاأثناءالدراسة،أماعندراستهفيالمرحلةالإعداديةفقدكانتفيمدرسةاليرموكوجمعتهعلاقةمميزةبزملائهالطلاب.وخلالدراستهالمرحلةالإعداديةالتحقشهيدناتامرفيصفوفالكتلةالإسلامية،فكانيشاركفيجميعأنشطتهاالمختلفةواجتماعاتهاالمتنوعة،ويواصلشهيدنادراستهليدرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةالكرمل،وعرفعنهحبهالشديدللدراسةوالعلم،فقدعلمأنالاحتلاليهزمالدولمنخلالتطويرهللعلم.ولميستكملشهيدنادراستهبعدالمرحلةالثانوية،فقداهتمفيحفظكتابالله،فتأثرخلالمسيرتهالمسجديةبالشخصياتالقيادةالإسلاميةوبالإمامالشهيدحسنالبنا،والشهيدأحمدياسين،والشهيدعبدالعزيزالرنتيسي،بالإضافةإلىتأثرهبعددمنزملائهالشهداء.
التزامهفيمسجده
وعرفكماأسلفناأنشهيدناتامرفزعالتزمفيبيوتالله،وخلالالتزامهفيمسجدشهداءالأقصىعرفعنهعلاقتهالمميزةبإخوانهفيالمسجد،وكانيحفظأشبالالمسجدالقرآنالكريمويقومعلىخدمةالمسجد،ويشاركإخوانهفيجميعالأنشطةالمختلفةالتيتنظمهاإدارةمسجده.الحركاتالتيانتمىإليهاكانتهيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوانتمىلهافيسنة NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانيحفظالقرآنفيالمسجدويقومبنشاطاتالمسجدونشاطاتالكتلةالإسلامية.
تأثرهبالقادةالعظماء
وعنالأشخاصوالمجاهدينالذينتأثرفيهمكثيراً،فقدتأثرالمجاهدالقساميتامربالشيخأحمدياسينرحمهالله،وعبدالعزيزالرنتيسي،والقادةالعظامجميعاً،الذيناستشهدواوالذيكانيتمنىأنيسيرعلىدربهم.ومنالمواقفالتيأثرتفيشهيدناعندماجاءهخبراستشهادزميلهالشهيدأحمدالحصريخاصةوأنهالذيعلمهعلىحفظالقرآنالكريم.
مميزةوحسنة
وكانلشهيدناماتمنى،فقدأحبالجهادفيسبيلالله،حتىانضمإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدين،ليكونلهالشرففيبعضالمهامالجهاديةوالرباطفيسبيلالله.وكانتامرحريصاعلىالمشاركةفيالمهماتالجهادية،وبخاصةمعإخوانهالمجاهدينالشهداءأحمدالحصريونعيمحمادةوحمديالبناوزكيشحيبر،فقدكانعلىعلاقةقويةجداًًًًًمعهم.وشاركشهيدناأبوصهيبفيالاجتياحوالحربالتيأعلنهاالصهاينةعلىقطاعغزة،فكانالمجاهدالقساميالذيلايخشىفياللهلومهلائم.
سبقتقبلاستشهاده
ولأنهمالمخلصينالرجالالذينباعواأنفسهمللهتعالى،ولأنهمالرجالمنأبطالكتائبالقسام،فقدسبقشهيدناتامرفزعمؤشراتعلىاستشهاده،فقدأحببلوعشقالجهادفيسبيلالله،فكانمرابطاًفيمنطقةالصبرةويعملفيمهمةوتخصصوحدةالدروع.وأثناءرباطمجموعةمنالقساميينرصدتهالطائراتالصهيونيةمننوعالاستطلاعوقامتبقصفهوزملائه،فاستشهدمعشهيدناأبوصهيبالشهيدنعيمحمادةوالشهيدزكيشحيبرأصدقائهفيهذهالدنياالذينرحلوامعهإلىالآخرة.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان















تامررياضفزع
دائرةالإعلامالعسك