سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميإبراهيمأبوالقمصانصاحبالسجلالقساميالحافلبالجهادوالفداء
القسامخاصلميعرفطعماًللراحةفيهذهالدنيا،بعدأنترجلأصدقاؤهوإخوانهالمجاهدينفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامبدمائهموأشلائهم،فبدأيعدالعدةويجهزنفسهللحاقبهم،سيراًعلىدربهمالجهاديالقسامي،فواصلطريقالجهادوالرباطعلىالثغورفيمحافظةشمالغزة،وصبرواحتسبأجرهعنداللهسبحانهوتعالى.
وبعدطولمشوارفيطريقالجهاد،بدأالوعديقترب،والساعاتوالدقائقتنقضي،حتىنالشهيدناالقساميالمجاهدإبراهيمأبوالقمصانالشهادةليلحقبركبالشهداءالقساميين،الذينتخرجوامنمسجدالخلفاءالراشدينفيمعسكرالجهادوالاستشهادجبالياشمالقطاعغزة.
ميلادالرجال
ولدشهيدناالقساميإبراهيممحمودإبراهيمأبوالقمصان،بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمخيمجباليا،مخيمالمقاومةالفلسطينيةالباسلة،الذيقهرالعدوالصهيونيعلىمدارسبعةعشريوماً،فيالحملةالصهيونيةالأخيرةالتيطالتمناطقمختلفةفيمحافظةشمالغزة.تربىشهيدنافيهذاالمخيم،منذنعومهأظافرهوفيأحضانأسرتهعلىالتقوىوالإيمان،والتمسكبديناللهعزوجل.
نشأةالقسام
عاششهيدناالبطلحياتهلاجئاًمشرداًمععائلتهمنقريتهالأصليةالفلسطينيةديراسنيد،التيتعانيمنوطأةالاحتلالالصهيونيمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأناحتلتبفعلالإرهابوالإجرامالصهيونيالمتواصلحتىيومناهذابحقالشعبالفلسطينيالأعزل.نمىوترعرعشهيدنافيأسرتهالمكونةمنتسعةأفراد،هورابعهمفيترتيبالأبناء؛علىصفاتالرجالالأشداءعلىالأعداءالرحماءعلىالمسلمين،وتميزتشخصيتهبالجرأةوالإقدامفيكلالمواقففكانرجلاًمجاهداًقسامياًلايخشفياللهلومةلائم.
المستوىالعلمي
ماأجملهامنلحظاتدراسيةعاشهاشهيدناالمجاهدإبراهيمحيندرسمراحلهالدراسية،فيمدارسواحدةتابعةلوكالةالغوثالدولية،فيمخيمجباليا،فقددرسالابتدائيةفيمدرسةأبوحسين،وكانتدراستهالإعداديةفيمدرسةالإعداديةب،ودرسالثانويةفيمدرسةأبوعبيدةبنالجراحالثانويةفيبيتلاهيا،واختتمحياتهالدراسيةالثانويةفيمدرسةأحمدالشقيريالثانوية،القريبةمنأبراجالعودةوالندىفيشمالغزة.التحقبالجامعةالإسلاميةبغزةودرسبكليةالشريعةوأصولالدينفيها.
فيأكنافمسجدالخلفاء
لحظاتإيمانيةودعويةمباركةقضاهاشهيدناالقساميالصنديدإبراهيمفيمسجدالخلفاءالراشدين،وسطمخيمجباليا،لحظاتربانيةسطرهابعبادتهوطاعتهللهعزوجل،منخلالالتزامهومحافظتهعلىصلاةالجماعةفيالسطورالأولى،وارتباطهبعلاقاتالإخوةفياللهمعإخوانهأبناءالحركةالإسلاميةوالشبابالمسلمفيالمسجد؛والتزمشهيدناالقساميفيصلاةقيامالليل،والضحى،وصياميوميالاثنينوالخميسمنكلشهر.
ابنالحركةالربانية
التحقالشهيدالقساميالمجاهدإبراهيمفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبدأحياتهالحركيةالإسلاميةفيصفوفحماس،مشاركاًفيالأنشطةوالمسيراتوالمهرجاناتالتيتقيمهاالحركةفيساحةمسجدالخلفاءالراشدين.
وشاركفيعملاللجنةالإعلاميةبصحبةالشهيدينالقساميينمحيالدينالمدهونونضالمسعودوعملأيضافياللجنةالرياضيةبالمسجد.
فكانالشهيدذوخلقمعجميعشبابمسجدهوكانمحبوبامنجميعالشبابالمسلمأبناءالحركةالإسلامية؛وكانفيبيتهمثالاًللأدبوالسمعوالطاعةوبرالوالدينفكاندائماينصحأخاهالصغيروجميعأخوتهبطاعةالوالدينوالاهتمامبدروسهموكانيتكلملوالدتهعنالجهادفيسبيلاللهفعملفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
فيجماعةالإخوان
انضمشهيدناإلىجماعةالإخوانالمسلمينبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM موعملفيحقلالدعوةبصحبةالشهيدالقساميمصطفىحمشوعرفبصيامهيوميالاثنينوالخميسوقيامالليلفقدكانصاحبعقلمتزنلايقودههواهوكانشهيدنالايحبأنيحرجأحداًفقدكانيلبيكلمايطلبمنهمادامفيحدودالدين.
المجاهدالزاهد
التحقشهيدنافيصفوفالجهازالعسكريكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.وكانمنالشبابالمحبوبينمنقبلقادةالجهازالعسكريوتميزشهيدنابالقدرةالفائقةعلىزرعالعبواتوتمويهها،وكانلهالدورالبارزفيتحضيروصناعةالبطارياتالخاصةلإطلاقصواريخالقساموتفجيرالعبوات؛وكانشهيدنايرابطفيمنطقةالاستخباراتوالمسلخعلىأطرافمخيمجبالياومنأبرزمهماتهالجهاديةأنهعملكمينللقواتالخاصةبالقربمنمغتصبةدوغيثالجاثمةعلىأراضيالفلسطينيينشمالقطاعغزة.وكانالشهيديساعدإخوانهفيتنظيفالسلاحعلىنفقتهالخاصة.تميزبطاعتهلإخوانهولميذكرأنهالتمسعذراًواحداًللتخلفعنالمهماتالجهاديةوكانرفيقدربهفيالجهادوالرباطالشهيدالقساميوحيدعبدالرحمن.ظهرتأثرهالشديدبسبباستشهادإخوانهمنأبناءمسجدهوكانذلكيظهرفيملامحهفكانيحذرأهلهمنالبكاءعليهإذااستشهد.
الاستشهاد
يوماستشهادالمجاهدالقساميإبراهيمليسكأييوم،فقدبدأهفيتشييعصديقهورفيقدربهفيالجهادوالقسامالشهيدالقسامي،مصطفىحمشالذياستشهدفيعمليةاغتيالالجبانةمنقبلطائرةاستطلاعصهيونية،معالشهيدالقساميالقائدجهادأبوالجبين،والشهيدالقساميالمجاهدوحيدعبدالرحمن،بالقربمنمسجدالبشير،فيتلالزعتر.وبعدالانتهاءمنالتشييعورجوعهإلىبيتهمتعباوحزيناقاللأمهبأنهسوفيخرجللرباطفيالساعةالرابعةعصرافخافتأمهعليهوقالتلهإنكمتعبفردعليهاأنهعندمايكونفيالرباطفإنهيكونفيأكملراحة،وعندماجاءموعدخروجهلميكنكأيخروجفقدأوصىأمهأنتدعوالهفقالتاللهيرضىعليكوظلتتكررهاحتىخرجولحقتهأمهوهيتدعوله،ثموقفوالتفتإلىأمهونظرإليهاوقاللهاالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهورفعيدهوهومبتسم.تقولأمهلميقلهاقبلذلكقطثمجلستأدعوااللهأنيوفقهوأنيرضىعنهحتىأصبحتالساعةالعاشرةمساءموعدرجوعهودعيتاللهوقلتاللهمأعطهمايتمنى.وتضيفالوالدةالصابرةوالمحتسبةلمأعرفكيفخرجتمنفميهذهالدعوة.وفيالساعةالعاشرةوعشردقائقأطلقتطائرةاستطلاعصاروخاًباتجاهإبراهيموهويحملصاروخبتارقربمنطقةالبشيرفيتلالزعتر،حاولنصبهلضربهعلىدبابةصهيونيةكانتتتمركزفيالمكانفأصابهالصاروخإصابةمباشرة،فتناثرجسدهالطاهر،وارتقىشهيداًفيسبيلالله،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.













