سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميبلالعبدالستارالدربيعُرفعنهإقدامهوشجاعتهفيالعملالعسكري
القسامخاصهكذاكانالشهيدالقساميبلالعبدالستارموسىالدربي NUM  NUM عاماًسيفعلافيزمنتكسرتفيهالسيوفوأصابهاداءالعطب،كانالشهيدبلالابنمخيمالشابورةعلماًمنأعلامالجهادوالمقاومةعرفطريقهوقاممنتفضافماعاديجديهاللعب..حطمقيودالذلوالعاروشمرعنذراعيهوساعديهواقضمضاجعالنازيةوالفاشيةومانامتعينيهوهويقفسدامنيعافيحلقالغزاة.
الميلاد
ولدالشهيدعبدالستارموسىالدربيفيمخيمالشابورةللاجئينفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ونشأوترعرعوسطأسرةلاجئةتعودجذورهالقريةالبطانيالغربيفيفلسطينالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ممكونةمنسبعةإخوةوثلاثأخواتوهوالخامسبينهم،حيثنشأواشتدعودهعلىموائدالقرآنفيمسجدالفاروقبالمخيمفيأسرةمتواضعةومحافظةعلىتعاليمدينهاالحنيفوعروبتهاالأصيلة.
إضافةلذلكفقدكانشهيدنامتعلماًمثقفاطموحا،حيثأنهىمراحلدراستهالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسالعربللاجئينودراستهالثانويةفيمدرسةبئرالسبعالثانويةوالتحقبكليةالعلوموالتكنولوجيافيخانيونسوكانمثالاًللانضباطوالشابالملتزمالخلوق.
تحترايةحماس
كانالشهيدالمجاهدبلالعبدالستارالدربييكبروتكبرمعهمأساةهذاالوطنالجريحوالذيقدمآلافالشهداءوعشراتالآلافمنالجرحىفأبىإلاأنيكونشعلةمننارولهيبمنحممبركانيةتحرقالأعداءويشعلالنارتحتأقدامالصهاينةالغزاةفالتحقبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيبداياتالانتفاضةالأولى.وكانشابانشطاومتميزاحيثعرفعنهإقدامهوشجاعتهفيالعملالتنظيميوحبهوعشقهلهوتميزهبجانبصفةالكتمانوالسريةالتيكانتتلازمكلحركاتهوسكناتهوالإخلاصفيأداءالمهامالموكلةإليهوالسمعوالطاعةفيتفانيوسمويليقبالرجال.ومعاشتراكهفيفعالياتالعملالجهاديللحركةوالعملالميدانيللانتفاضةكانمنأبطالالتصديبالحجارةلقواتالعدوالصهيونيوقدأصيببرصاصةفيقدمهاليسرىعام NUM  NUM  NUM  NUM أثناءالمواجهاتالجماهيرية،ومعقدومالسلطةواعتقالالآلافمنأنصارحماسوملاحقةالمجاهدينوقطعسبلالرزقأمامأبناءالحركةالإسلاميةكنوعمنالعقابوالإنتقامالأعمى.لميجدمجاهدناالبطلبعدتفكيرعميقوحاجةإلىإكمالدراستهومساعدةأسرتهسوىالعملفيمدينةراماللهبالضفةالغربيةبصفوفالشرطةالمدنيةكجهازلمتتلطخيديهبالمقدارالذيتلطختبهالأجهزةالأمنيةفيالسلطةوولغتفيدماءالمجاهدين،وتركعملهفيهامعانطلاقانتفاضةالأقصىوعادإلىغزة.كانشهيدنابلالدومافيالصفوفالأولىفيمقارعةقوىالبغيوالعدوانالصهيوني..قاذفاًفيقلوبهمالرعبمذلاًجباههم..متسلحابإيمانهالعميقمتمترساًخلفجدارالعزيمةوالإرادة.
جنديالقسام
التحقشهيدناالمغواربلالفيصفوفالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمعبدايةانتفاضةالأقصىوعرفعنهسريتهالتامةوشجاعتهغيرالعادية،وشاركفيفعالياتهذهالانتفاضةفيرفح،كماشاركبصحبةإخوانهالمجاهدينفيعملياتنوعيةجريئة،وشاركأيضامعإخوانهفيضربقذائفالهاونوزرعالألغاموالعبواتالموجهةلجنودالاحتلالفيأنحاءكثيرةمنرفح.
موعدمعالشهادة
فيالأولمنأيارللعام NUM  NUM  NUM  NUM مخرجالشهيدالقساميبلالممتشقاًسلاحهليدافععناقتحاممخيميبنافيرفحمتمترساًخلفعقيدتهملبيانداءالحقوالواجبحيثأشتركمعأخوانهمنمجموعاتالقسامفيالتصديللإقتحامفكانيطلقنيرانهفيجرأةوقوةغيرمبالبزخاتالرصاصالتيتطلقهاالآلياتالعسكريةالصهيونيةبكثافةوشراسةإلاأنرصاصةغادرةانطلقتمنإحدىالدباباتأصابتهفيخاصرتهلينقلإلىالمستشفىوليستشهدبعدهابساعاتوتخرجروحهإلىبارئهاوليمثلبلالبدمهالطاهررمزعزةوإباءوصمودالمجاهدين.





بسماللهالرحمنالرحيم





ولاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللَّهِأَمْوَاتًابَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
شهيدمنكتائبالقسامخلالتصديهلقواتالاحتلالفيرفح
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأمتناالعربيةوالإسلامية
شهيدجديدمنكتائبكمكتائبالشهيدعزالدينالقسامينضمإلىكوكبةالشهداءالأبطال.
الشهيدالبطلبلالعبدالستارالدربي
 NUM  NUM عاما
الذياستشهدصباحاليوم NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتصديهللتوغلالصهيونيعلىمدينةرفح.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفالشهيدفإنهاتؤكداستمرارهاعلىطريق
الجهادوالاستشهادحتىينحدرآخرجنديصهيونيعنأرضناالمباركة.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










