سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالقساميبكرجمالالنباهين
آثرماعنداللهعلىملذاتالدنيا
القسامـخاص
لمتعقمالأرضالطيبةعلىأنتخرججيلايحملهمالدينعلىعاتقه،ويحفظسورةالأنفال،وينتهجنهجالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلم،ويقاتلفيالصفوفالأولىليطبققولالمصطفىصلىاللهعليهوسلمأعظمالشهداءالذينيقاتلونفيالصفوفالأولىلايلتفتون،أولئكيضحكإليهمربكومنضحكإليهربكفلاحسابعليهمفيالآخرةأوكماقالصلىاللهعليهوسلم.
المولدوالنشأة
في NUM  NUM منأغسطسلعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانالمنطقةالشرقيةلمخيمالبريجعلىموعدمعميلادبطلمنأبطالفلسطينوأسدمنأسودكتائبعزالدينالشهيدالمجاهدبكرجمالمحمودالنباهين.
حيثترعرعشهيدناأبوعمربينأسرةملتزمةبتعاليمالإسلامالحنيفيشهدلهامخيمالبريجبتدينهاوحسنأخلاقها،تعودفيجذورهاإلىمدينةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM لينشأشهيدناعلىالحدودالشرقيةمعأراضيناالمحتلةوليتجرعمرارةالاحتلالمنذنعومةأظفارهوليحيىعلىأملالعودةإلىأرضالآباءوالأجداد.
الدراسةوالتعليم
تلقىشهيدنابكردراستهالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوثالاونروابمخيمالبريجوسطقطاعغزةوأكملدراستهالثانويةفيمدرسةفتحيالبلعاويالثانوية،ولينقطعبعدهاعنالدراسةليتفرغإلىالعمللمساعدةأهلهفيمصروفالبيت،وليكرمهاللهبوظيفةفيصفوفالشرطةالفلسطينيةقبلاستشهادهبأيامقليلة.
بينأهلهوذويه
لميكنالابنالأوسطلعائلةجمالالنباهينكغيرهمنإخوته،فقدحازشهيدنابكرعلىرضاوالديهمنذصغره،كيفلاوهوالسباقإلىمساعدةوالديهوأهلفيبيتهفيكلمايطلبونهمنه،حيثتميزأبوعمربعلاقتهالاجتماعيةالقويةوالمتينةمعجميعأقاربهومحبيهوكانيحترمويقدرالجميع،لترتسمالابتسامةعلىوجههالبشوشبصورةدائمة.
منمسجدبلالبنرباح
منمساجدالرحمنكانتالانطلاقة،ومنبينجدرانمسجدبلالبنرباحكانتالحكاية،وعلىموائدكتاباللهكانتالبداية،ومنرحممجالسالعلمتخرجشهدينابكرليكونمنعباداللهالمخلصين،الذينماادخرواجهدافيخدمةالإسلامفيكلالميادين.
فيصفوفالحماس
انضمبكرإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM ليبدأمشوارهمعهذهالحركةالمعطاءة،وليكونمنالناشطينالفاعلينفيصفوفها،وليلتحقبعدهابفترةوجيزةبصفوفجماعةالإخوانالمسلمين،لينهلمنمنهجهاوليسيرعلىدربقادتهاالأولين.
حياتهالجهادية
لمتُضعفطبيعةالمنطقةالشرقيةلمخيمالبريجولمتُثنيالاعتقالاتمنعزيمةوإرادةأبوعمرفيأنيكونجنديامنجنودالإسلامالعظيم،لتحينبذلكساعةالحصادولينضمشهيدنابكرعام NUM  NUM  NUM  NUM إلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،لتحكمطبيعةسكنشهيدنافيأنتكونوحدةالرصدهيالبدايةالأولىلعملهالجهادي.
وبعدأنعرفعنبكرجرأتهوشجاعته،اختارهإخوانهليكوناستشهاديافيوحدةالكمائن،وليكونعندحسنظنإخوانهبه،فقدحدثناأحدالمقربينمنهأنبكروُفقفيالحصولعلىوظيفةفيالشرطةالفلسطينيةولكنهرفضهاوآثرإلاأنيفنيعمرهفيالصفوفالأولىبينالرصدوالكمائن،كماسئلشهيدناأبوعمرعنقلةتواجدهفيمخيمالبريج،فأجابكيفأتركثغرامنثغورالإسلاموأذهبإلىمتاعالدنياالزائل.
علىموعدمعالشهادة
فييومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانشهيدنابكرمرابطافيالصفوفالأولىالكمائنبصحبةابنعمهأسامةالنباهينيتربصونبالأعداءكلمرصدوينتظروهمبفارغالصبر،وأثناءتجهيزهمالكمينالمتواجدينفيهحصلخللمعينفيإحدىالعبواتليرتقيبكروأسامةشهيدينإلىاللهمضرجينبدمائهم،لتحينساعةالراحةالأبديةالتيلطالماتمناهاشهيدناوليكونممنصدقوااللهفصدقهمالله.
فرحمكاللهياأباعمر...عرفتطريقك..وحفظتدرسك..وأخلصتعملك..فنلتماتمنيت.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفمجاهدَيهاأسامةوبكرالنباهينمنمخيمالبريج..اللذيناستشهدافيمهمةجهادية
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهتعالى،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلااثنينمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدأسامةكمالالنباهين NUM  NUM عاماً
الشهيدالقساميالمجاهدبكرجمالالنباهين NUM  NUM عاماً
وكلاهمامنمخيمالبريجوسطقطاعغزةواللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىمساءاليومالجمعة NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتأديتهمامهمةجهادية،وقدجاءاستشهادهمابعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفحركةحماسوكتائبالقسام،جهاداًوإعداداًورباطاًفيسبيلالله،نحسبهمامنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهماعندهفيالشهداء،وأنيسكنهمافسيحجناتهالعلياء،وأنيرزقأهلهماجميلالصبروحسنوالعزاء،وإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهاد..نصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـــ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م