سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الاستشهاديالقسامينائلأبوهليلالقساميالصامتالذيأربكشارون
القسامـخاصهيحياةالرجال..إنهمأسودكتائبالعزالقسامية..فبهمتسيرالقافلةدونتوقف..تمضيمسرعةنحوالمعالي..قافلةركابهاشهداءالعز..عتادمجاهديهاالبنادقوملاجئهمالخنادقوأحزمتهمالبارود..ساروافيدربالصعاب..وتحملواالعناء..كلذلكفيسبيلاللهثمفيسبيلالأرضالمحنيةبدماءالأبطال...ليكونمنبينهمفارسالقسامنائلأبوهليل..
الشابالخلوق
تنحدرعائلةالشهيدنائلأبوهليلمنقريةبيتعواقربالخليلوقدأتىمعوالدهإلىبيتلحم،وعرفعننائلفيهذهالفترةبأنهشابمتدينورعصموتلايتكلمكثيرا،بالإضافةإلىأخلاقهالعالية.عملنائلمعوالدهفيسوقالخضارفيبيتلحمبعدأناستأجروالدهبسطةخضاروعملمعهنائللمساعدتهفيتوفيرحياةكريمةللعائلةكثيرةالأولاد.وكانيتركبسطةالخضارلإقامةالصلاةجماعةفيمسجدعمربنالخطابفيساحةالمهدالمسجدالذيأقامهالخليفةالراشديالثانيرضياللهعنهعندمافتحفلسطينذلكالفتحالتاريخيالعظيم،ولميكنأحديعرفحتىوالدهبانخلفوجهابنهالطفوليهناكالكثيرمنالأسرار،وانهذاالشابالصموتهوأحداسودكتائبالقسام.
فيصفوفالقسام
وتلقىنائلتدريبهفيإحدىالخلاياالتيأقامهاالقائدعليعلان،وبقيينتظردورهحتىتماتخاذقراربتنفيذهعمليةفيالقدسالمحتلةرداعلىجرائمشارونالتيلاتنتهي.يقولوالدهعزميأبوهليلقبلالعمليةبيومأييومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM صلىابنيالظهرفيمسجدعمربنالخطابكماكانيفعلدائما،وعندماعاداستأذننيفيتركالبسطةللذهابلرؤيةأحدأصدقائهفآذنتله،ولمأرهمنيومها.ويضيفالسيدعزميبعدأنطالغيابابنياتصلبيوطمأننيوقالليبأنهسيضطرللذهابإلىشمالالضفةليرىصديقه،وحاولتفيمابعدالاتصالمعهعلىهاتفهالخلويولكنكلمحاولاتيفشلت.
دهشةوغرابة
فييومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،تدافعالمواطنونوالصحفيونإلىمنزلعزميأبوهليلالمتواضعفيبلدةالخضربعدأنأعلنتالمصادرالصهيونيةظهرذلكاليومأنابنهنائل NUM  NUM عاماهوالذينفذالعمليةالمدويةفيذلكالصباحفيالقدسالمحتلةوأسفرتعنمقتل NUM  NUM صهيونياعلىالأقلوإصابةالعشرات.فيذلكاليومارتسمتالدهشةوالفخرعلىوجوهأفرادالعائلةوالجيرانوهناكفيمكاتبالأجهزةالأمنيةالصهيونيةكانالغضبيتصاعدوالمفاجأةتعقدالألسنكيفحدثهذا؟؟وانكبرجالالمخابراتالصهيونيةعلىكومةمنالملفاتلإعادةدراستهاووجهوالبعضهمالبعضتساؤلاتكيفحدثماحدثبعدأننظفنامحافظةبيتلحممنالمخربين؟ورفعهؤلاءتقريراإلىرئيسوزرائهممجرمالحربشارونخلامنالمعلوماتغيرالإشارةإلىمسؤوليةحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعنالعمليةوذلكبعدأنتبنتكتائبالقسامالعمليةفياتصالاتهاتفيةمعوسائلإعلاممحلية.واتخذشارونقراراعاجلاباقتحاممحافظةبيتلحموإلقاءالقبضعلىقائدالقسامفيهاالشهيدعليعلانسواءكانهوالمسئولعنالعمليةأملا،وجاءشارونبنفسهووقففيمستوطنةجيلوعلىمشارفبيتلحممتفقداقواتهبعدأنوجهلهنائلأبوهليللكمةقاسية،فمنهوبطلناهذا؟
وترجلالفارس
وفياليومالتاليالخميس NUM  NUM  NUM  NUM كانعزميأبوهليليحملصورةابنهويقفرابطالجأشأمامالحشودالتيأمتمنزلهفيبلدةالخضرقائلاأنافخوربمافعلابني،واحتسبهشهيداعندالله،لقدأسعدنياستشهاده،واعتبرهمجاهدافيسبيلاللهضدالكيانالصهيونيالمجرم.وأضافحربناعقائديةضدالكيانالصهيوني،وابنيذوتوجهإسلاميونحنالمسلمونجميعناإخوة،أرجومناللهأنيتقبلهشهيدا.وفيفجراليومالتاليكانتدباباتشارونتقتحمالمحافظةووجهتهاذلكالمنزلالمتواضعالذيخرجمنهالشهيد،أخرجتقاطنيهالذينيزيدونعن NUM  NUM نفراوهدموه،رغمأنوالدنائلاخبرهمأنهذاالمنزلهومستأجر.ولميكنأحدمنالجنودالمكلفينبالهدمعلىاستعدادأنيسمع،بلكانوامزودينبأمرآخروهواعتقالوالدنائلنفسه،حيثتماقتيادهرغمحالتهالصحيةالمترديةإلىمعسكرعتصيونالاستيطانيثمإلىمعتقلعوفرقربرامالله،بينمابقيتعائلتهفيالعراءلايستطيعأحدمنالمواطنينالوصولإليهمفيظلحظرالتجولوالحصار.وعقبالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيآنذاكعلىالعمليةبقولهمنحقالشعبالفلسطينيالردعلىالجرائمالصهيونيةبكلالوسائلالممكنةوفيطليعتهاالعملياتالاستشهادية.وأضافإنالعمليةجاءتفيإطارالردودالفلسطينيةعلىالمجازرالتييرتكبهاالصهاينةوخاصةالمجزرةالأخيرةفيطولكرم...إنالصهاينةيقتلونالأولادوالشيوخوالنساءيومياًوبدمبارد..إنهؤلاءالمجرمينجاءوامنكنداومنروسياوبولنداومنجميعأنحاءالعالمبغيةطردناوهمالذينيمنعونعودةخمسةملايينلاجئإلىبيوتهموأضافالبطشإنالعمليةالتينفذهاالبطلنائلأبوهليلتأتيفيإطارحقالشعبالفلسطينيبالدفاععننفسهفضلاًعنالقانونالدوليالذييسمحللفلسطينيينالذينيرزحونتحتالاحتلالبالمقاومةطالماهناكاحتلال.إنالفلسطينيينلايحاربونفيأوروباأوالولاياتالمتحدةوفيأيمكانآخرفيالعالمبليحاربونفيأرضهمالمحتلة.
ضريبةاستمرارالمسيرة
واليوميقفوالدنائلفيسوقالخضاربلحيتهالتيتضفيعليهوقارابعدأنأصبحمعروفابكونهوالدالبطلنائل،ويقولالفراقصعبولكنهاضريبةالوطن.وكلمنرآهبعدتنفيذابنهنائلللعمليةأعجبمنرباطةجأشهوصمودهوصبره،وخلالالأسبوعالذيتلىالعمليةهدمتسلطاتالاحتلالفيمدينةبيتجالامنزلالأسيرمحمدشاكرعلانالمتهمبالمسؤوليةعنعمليةنائل.وبجانبالمنزلالمهدمهناكمنزلالشهيدعليعلانالذيهدمتهسلطاتالاحتلالواعتقلتزوجتهقبلأنتتمكنمناغتيالهفيشهرآذار NUM  NUM  NUM  NUM ،أماوالدةالشهيدالسيدةفاطمةفهيمازالتحزينةعلىفراقابنهاوتقولبأنهالمتكنتعلمبنواياابنها،وأنهاتحتسبهشهيداعنداللهسبحانهوتعالى،وتقولكاننائلمتديناوباراًبوالديهوبأقاربهوأنهكانمثالالشابالمتدينالخلوق،وأضافتنأملأنتتكللتضحياتنائلورفاقهبالحريةودحرالصهاينة.





بسماللهالرحمنالرحيم






فلمتقتلوهمولكناللهقتلهمومارميتإذرميتولكناللهرمى
بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الردالخامسمنسلسلةالردالطويلةعلىاغتيالالقائدالعامبعدردنافيخليلالرحمن...
يأتيردنافيالقدسأولىالقبلتين
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأمتناالعربيةوالإسلاميةالعريقة

تبرقكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةفعلهاالاستشهاديالمتجددوالعملالعسكريالنوعيضدمنيغتصبأرضناويشردشعبناويقيملناكليوممجزرةوالتيكانآخرهامجزرةطولكرمأمس،وانتقاماًلقائدناالعامالشيخالمجاهدصلاحشحادةووفاءًمنالشهداءحيالدرج،تعلنكتائبالشهيدعزالدينالقسامعنالردالخامسعلىهذهالمجزرةبعدردهاالرابعفيالكمينالأوللعمليةالخليلالبطوليةقبلأيام.
ففيتمامالساعة NUM  NUM  NUM منصباحاليومالخميس NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متقدم
الإستشهادينائلعزميأبوهليل

 NUM  NUM عاماًمنبلدةدوراوسكانبلدةالخضرحالياً

مخترقاًكافةالحواجزالعسكريةالصهيونيةومتحدياًآلافالجنودالصهاينةفيقلبعاصمتناالمغتصبةنحوالهدفالمخططلهفيشارعمايسمىمكسيكوليصعدالحافلةرقم NUM  NUM التابعةلشركةايغدالصهيونيةليفجرجسدهالطاهرفيالجزءالأماميمنحافلةالمغتصبينالصهاينة.

إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفلأمتناهذهالعمليةالاستشهاديةالبطوليةتؤكدعلىمايلي

أولاًإنهذهالعمليةتأتيفيإطارالردعلىجرائمالاحتلالوتسديداًلفاتورةحساباغتيالالقائدالعاموشهداءحيالدرجالتيلميسددالعدوسوىالجزءاليسيرمنهاوالقادمأشدواعظمبإذنالله.
ثانياًنهديهذهالعمليةللأخوةالمعتقلينفيالسجونالنازيةالصهيونيةمؤكدينلهمأننامصممونعلىطريقالجهادوالاستشهادحتىتحررالأرضويعودواإلىبيوتهموأهلهم.
ثالثاًندعوإخوانناالعربوالمسلمينأنيدعولإخوانهمالمجاهدينفيفلسطينبأنيمكناللهلهممنرقابعدوهموشلاقتصادهوتدميرأركاندولتهمالدعية.
رابعاًنؤكدأنمسيرةالجهادوالاستشهادمستمرةعلىكلشبرمنأرضناالمغتصبةمادامهناكاحتلالوجرائم،وهيغيرمرتبطةبزمانأومكان،إنمامرتبطةبزوالالاحتلالعنأرضنا.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م









