سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدزيادأبوعبدوالفارسُالحرُّذوالأخلاقالعالية
القسامخاصماأجملالشهداءفيحياتهموموتهم،فكمهيعظيمةخصالهم،وماأبهاهافعالهم،علىدربالصالحينساروا،وعنركبسفينةالحقمامالواوماحادوا،فإنالجهادبابمنأبوابالجنةفتحهاللهلخاصةأوليائه،وهودرعاللهالحصينةوجنتهالوثيقة،فمنتركهرغبةعنهألبسهاللهثوبالذلوشملهالبلاء،فماتمسكقومبالجهادإلافازواوماتركهقومٌإلاذلوا.
الحياةالطيبة
فيالثامنمنأغسطسعام NUM  NUM  NUM  NUM مولدمحمدأبوعبدو،ليستقبلهحيالشيخرضوانبمدينةغزةبكلبهجةوسرور،كانمحمدكثيرالحركةفيطفولته،ولكنهطيبالقلبلايعرفالحقدإلىقلبهسبيلاً،يحبالناسويحبونهلطيبةقلبهوأدبهفيالتعاملمعهم،وكانتعلاقتهبأهلهوثيقةوطيبة؛فهوالابنالمقربمنوالديهوخاصةأمهالحبيبةالتيكانتأماًوأباًله،بلوأختاًوأخاًوصديقاًفهيأقربالناسإلىقلبه،مصدرالضحكةوالفرحةفيالبيتالذيكانيلمّشملالعائلةبجلساتهالطريفةالمميزة.وهواليدالكريمةعلىوالديهالذيلايبخلعليهمابأيشيءمنمالأوغيره،وعُرفعنهتقبيلهيديوالديهكلصباحوطلبهرضاهماوتجنبهغضبهما،وكانقريباًمنإخوتهوأخواته،يحثهمعلىالتزامطاعةاللهونيلرضاهوالتوكلعليهفيأمورهمبدونتواكل،وكانيفضلأنيرىإخوتهسعداءعلىكلشيءفيجودعليهمممارزقهاللهويؤثرهمعلىنفسهولوكانبحاجةللمال.
إلىالمسجدِفالخطواتمباركة
مثَّلمحمدالقدوةالحسنةلغيرهفيتعاملهالراقيمعالناسسواءلأهلهأوجيرانهوأهلحيّه،وكانيمديدالعونلهمويخدمهمبكلرحابةصدروسعادةبأنهيعملشيئاًللهيدخلبهالفرحةعلىقلوبغيره،محمدالذيالتفمعزملائهحولحلقاتتحفيظالقرآنالكريموشرعبحفظكتاباللهتعالى،كانتتبدوعليهملامحالشخصيةالإسلاميةالملتزمةبدينها،ومعبدايةتعلقهفيالمسجد.فيبدايةشبابهكانتنفسهتواقةلأداءعمرةفيبيتاللهالحراموبالفعلقامبأدائها،ورجعبنفسيةإيمانيةعاليةشديدةالتعلقباللهتعالى،وازدادالتزامهبالمسجدوواظبعلىصلاةالفجرفيجماعةوبدأيأخذدوراتالتلاوةوالتجويدلتحسينتلاوته،وقدأتقنهاوتميزبصوتهالجميلفأضحىمؤذناًللمسجدتطوعاًمنه.وكانيتسابقوصديقهأيهمايصلأولاًللمسجدويؤذنللصلاة،رغبةعندكلٍمنهمابنيلرضااللهتعالى،ثمبدأنشاطاتهالدعويةالمتفرعةفيالمسجدوشرعيشاركالحركةالإسلاميةفينشاطاتهاالمختلفةدعويةوثقافيةورياضية،وخاصةفيالعملالجماهيريفكانلايتركاحتفالاتالحركةوأنشطتهاوجموعهاالزاحفةإلاويكونمنبينهم،وكانيدعوالناسللمشاركةفيتلكالفعالياتالحماسية.
وللعلمِمكانةومكان
درسمحمدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالزهاويالابتدائية،وكانطفلاًمتميزاًبكثرةحركتهوخفةظلهحتىنالحبمعلميهوزملائهله،ومنثمدرسالإعداديةفيمدرسةالزهاويالإعدادية،وكانتآخرمراحلهالدراسيةليعملفيمابعدفيمهنةالخياطةوقدبدأهامنالصفرلايعلمعنهاشيئاًحتىأضحىأمهرالخياطينوأكثرهمأمانةوإخلاصاًفيعملهم،وبعدماأسستوزارةالداخليةالفلسطينيةجهازهاالشرطيأسرعللالتحاقبهليعملشرطياًمخلصاًلدينهووطنه،مكافحاًللجريمةوالفساد.
معالجماعة
فيعامألفينواثنينبايعمحمدجماعةالإخوانالمسلمين،علىالمنشطوالمكرهوالمضيللعملفيسبيلاللهتعالى،وذلكبعدمشوارقطعهفيطريقالدعوةإلىاللهوالمشاركةفيأعمالالحركةالمختلفة،وكانمخلصاًشديدالإخلاصلتلكالحركةالربانيةالتيجذورهافيالأرضوفروعهافيالسماء،وكانيسعىلتحقيقأمنيةكبيرةألاوهيالالتحاقبالعملالجهاديفيسبيلالله،فبدأيطلبمنإخوانهقبولهفيصفوفالقسام،لتكونبدايةعملهفيجهازالأمنالتابعللقسامكبدايةلهلتدريبهواختباره،ولماكانمنهكلإخلاصوثباتوجديةفيالعمل،فسمعهوطاعتهلإخوانهأخلاقٌأهلتهللعملكجنديفيجيشالقسام،وبدأيرابطفيسبيلاللهتعالىمستغلاًتلكالأياملتنقيةنفسهمنالذنوبوالخطايا،وليجعلهاعلىتواصلمعاللهتعالى،وكانيرابطعلىثغورالشجاعيةوالزيتون،وكانيتقدمبخطىواثقةنحوالثغورالمتقدمة.خاضمحمدعدداًمنالدوراتالعسكريةفأبدعفيهاوحازمرتبةمتقدمةبينالمنسبينإليها،كماشاركفيصدالاجتياحاتالصهيونيةعنأطرافمدينةغزة،خاصةعنمنطقةغزةوحيالعطاطرة،وكانمحباًلإخوانهالمجاهدينيفديهمبروحهويتقبلنصيحتهمويكونعلىالسمعوالطاعةلأيأوامرعسكرية،وبالمقابلأحبهالجميعوأحبواكرمأخلاقهوحسنمعاملتهوكانكلواحدمنهميتعلممنأخلاقأخيه،كماأنهكانيشيعلهمالجوفرحاًوينشرالابتسامةعلىوجوههمالطيبةالكريمة.تخصصمحمدفيمجالالدروعوكانمنالعشرةالأوائلعلىمستوىكتيبتهفيمهارةاستخدامأسلحةوحدةالدروعالقسامية،وإصابةالأهدافإصاباتمباشرة،يذكرأنهكانلهدورمميزفيالتصديللاحتلالالصهيونيخلالمعركةالفرقانالمباركةعلىقطاعغزة.
حتىالسبابةتشهد
فيالسادسعشرمنينايرعامألفينوتسعةوخلالالحربعلىغزة،كانمجاهدنامحمدأبوإسلامفيبيتهفعطىأمهبعضالمالطالباًمنهاأنتشتريبهطعاماًلأهلبيته،ثماغتسلوجهزنفسهللخروج،وطلبمنهاأنتدعولهبالتوفيقوالرضا،وأخذيحضنهابحرارةوانفعالكبيرين،وخرجمنالبيت.وفياليومالتاليوأثناءوجودهفينقطةرباطمتقدمةفيمنطقةأبراجالكرامة،قامالطيرانالصهيونيبقصفالمكانبقذيفةفسفورية،فسقطتعلىجسدهالطاهروكانمعهعددمنإخوانهالمجاهدين،فتفحمتأجسادهموارتقواشهداءفيصورةتدلعلىفظاعةالاحتلالالغاشم،يقولأهلالشهيدلميصلإليناإلاجزءبسيطمنجسدهوالباقيقدتفحمواحترق،ومنكرامتهأنناوجدناكفةيدهوأصبعهالسبابةمرفوعاً





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان