سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميأحمدمحمدأبوسليمانأحدمنفذيعمليةنذيرالانفجارالمزلزلة
القسامخاصأحمد...وعيناهتغامزالشمسعندأهدابالجرحالنازفنجــمأطــلفاخضرسهلنـــــاوالجبــلوباتللجهادمناحببلاكللأوملل.أحمد...والاسملمجاهدغاضبتعرفهبزخــــةرصاصمنمنبتالرجــالمصدرها.هنـارفحالعزةابنةفلسطينالكرامةقــــــامعندأطرافمجدهـاالبواسـليمطـرونالواهمونبالعبورشهبناروطلقـاتوعبـواتوأنفاقتتفجرمنتحتالبغاة.أحمد...أنتمنخطفتبهمالحياةوسجنتهمعندقبضةالسلاحوماعبرواأرضكبلأنتوحـدكمنعبـرتتصليهمصقربناركوتفجيراتكفيعقرهموفيحصنيهالذيظنواأنهمنيعضدك.منبوابـاتالنصرإلـىالأقـصـىكالبرقعلـىعرشالنضاليتربعيادمنـــاالنازفقـــانكحمرةالشفقتـزهرمنـهكـلالمــواســم...منشبرشريطصلاحالدينالشرقيلشبرهالغربيكنتتحوكثوبالكرامـةوتـرســـمحــدودالنصربالإبـــاء.قمأيـهـــاالـوطـنولمثـلعينيــــهغنيللكفــاحولشهادتهتـأهـبوقــدمالسـلاح.
الميلادوالنشأة
ولدأسدناالهصورفيالتاسعوالعشرينمنشهرسبتمبرمنعامانطلاقةالانتفاضةالمباركةعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانميلادهفيالمدينةالتيانطلقمنهاالمشروعالحضاريالإسلاميقبل NUM  NUM قرناًمنالزمانمدينةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمدينةالمنورةحيثكانوالدهرحمهاللهيعملممرضاًفيالمملكةالعربيةالسعوديةواختارمنالمدينةالمنورةمكاناًلعملهوإقامته.أحمدترتيبهالثامنبينأشقائهوأصغرهمفيأسرةفلسطينيةأصيلةتعودجذورهالمدينةأسدودالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM مقدترعرعأحمدفيكنفهذهالعائلةالمحافظةالتيعلمتهأسسدينهوكانتالعاملالأكبرفيالتزامهوتدينه.تلقىأحمدتعليمهالأساسيمنالصفالأولوحتىالسابعفيمدارسالمدينةالمنورةثمعادمعأهلهإلىأرضالوطنفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موتلقىتعليمهالإعداديفيمدرسةذكورالعمريةالإعداديةللاجئينالفلسطينيينفيحيتلالسلطانومنثمالتحقبمدرسةكمالعدوانالثانويةوأنهىالثانويةفيالقسمالعلمي.وكانأحمدطوالفترةتعليمهمنالمتفوقينوالمجتهدينفيدراستهوهومنالطلابالنبلاءوالمعهودينبأخلاقهمالحسنة.ثمالتحقشهيدنابكليةالتدريبالمهنيةالتابعةلوكالةالغوثبغزةودرسبقسمالميكانيكاالكهربائية.
أحبهكلمنعرفه
شهيدناالمغوارشابدمثالخلقهادئالطباعلاتفارقالبسمةمحياهيحبهكلمنيقابلهمنأولمرةفبشاشةوجههتشدالناسلهوطيبتهكبيرةجداًعطوفحنونخصوصاًفيبيتهباربوالديهوكانفيجواروالدهحتىلحظةوفاتهرحمهمااللهوأصرأنيحضرجدتهمنبيتهابعدمرضهاإلىبيتهمولازمهاليعتنيبكلأمورهاولميفارقهاإلايوماستشهاده.أماعنمرحهمعأخوتهوأصدقائهفهوماافتقدهالجميعبعدشهادتهفأسلوبهفيإدخالالبهجةوالسرورإلىقلوبأخوانهحينتكونالأمورصعبةعليهمليخففعنهمهوأسلوبراقيوضمنالضوابطالشرعية.
قمرمساجدتلالسلطانوابنالدعوةالغراء
منذطفولتهوهوفيالمدينةالمنورةبالسعوديةعودتهعائلتهعلىالتدينوالمحافظةعلىالصلواتفقدوجدأحمدطريقهإلىالمساجدباكراًوالتحقهناكبمدارستحفيظالقرآنالكريموحفظعدةأجزاءمنالقرآنوعندعودتهواستقرارعائلتهفيحيتلالسلطانغربيرفحلميكنحبالمساجدفيقلبأحمدلينقطعفتجدهحاضراًفيكلمساجدحيهوهاهومسجدبلالبنرباحالقريبمنمنزلهمخرجالرجاليشهدعلىاعتكافهوالصلاةفيهخصوصاًالفجروتشهدجدرانهعلىصوتهالندييترددفيجنباتالمسجدوهويتلوالقرآنمنبعدصلاةالفجروحتىالشروقوكمكانأحمدحزيناًوقلبهيكاديتفطروهويرىمسجدبلاليحترقبعدقصفهوقتالفجرفياجتياحتلالسلطانفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موهولايستطيعالوصولله.ويشهدمسجدالنورالذيأحبهعلىالتزامهبدعوةالإخوانوأسرهافيهوحلقاتالعلمالتيكانيحضرهاأحمدأمامسجدالصالحينفكانتمنهرفقتهالصالحةوهكذاكانيلاحظعلىأحمدأنهيؤديفياليومالواحدالصلواتفيعدةمساجديطوفعليهامنكثرةحبهلبيوتالله.أماعنقيامالليلفيالمساجدوالاعتكاففيهافماعساناأننتحدثعنكأيهاالبطلوقدكانرحمهاللهيصومالنوافلويصومبالأخصكلاثنينوخميسويقومكليومبإيقاظجميعأصدقاءهلصلاةالفجروكانيوصيهمدوماًألاتفوتهمتكبيرةالإحرامفيالصلاةوكانغيورعلىدينهويغيرالمنكربيدهولايخشىفياللهلومةلائمولايرضىبمشاهدةالمنكردونإنكارهلذاكانمحبوباًمنجميعالناسبتمسكهبحدودالله.ولهنخوةكبيرةتجاهأهلهوإخوانهفهولايقصربصلةرحمهويفديأخوانهبنفسهومستعدأنيقدمالمساعدةلمنيحتاجلدرجةأنهكانيستدينالمالإنلميكنمتوفراًلديهمنأجلأنيفكأزمةعنأحدرفاقه.
انضمامهللعملالجهادي
فيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مانضمشهيدناأحمدبشكلرسميللعملفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساموكانالتزامهالشديدوتدينهمنالأمورالتيجعلتانضمامهللكتائبشيئاسهلاًوكانأحمديحبالرباطبشكلجنونيوأقلمايقالأنهيعشقالرباطليلاًعلىالثغوروخصوصاًالرباطالمتقدم.وتلقىأحمدالعديدمنالدوراتالعسكريةمثلدورةالدروعوزراعةالعبواتالناسفةوالرمايةوكانفيهاجميعاًمميزاًمماأهلهلأنيكونأحدأفرادالوحدةالقساميةالخاصةحيثتلقىفيهالدورةقاسيةوصعبةجداًعنقدرةالتحملتخطاهابتفوقواضحوبصبرعظيم.
المجاهدالذييبحثعنالأخطار
حبأحمدللرباطكانيدفعهللخروجمنمنطقتهفيتلالسلطانوالمعروفأنهاالآنبعيدةعنالتماسمعالصهاينةليتوجهنحومناطقيشعرفيهابالخطورةوتجعلهأقربللعدوفكانيترددعلىشاطئالبحرليرابطهناكبعدأنسمحلهأخوانهبذلكمنشدةإلحاحهوقاموابنقلرباطهمنمنطقتهإلىهناكعلىشاطئالبحرليترصدللزوارقالحربيةالصهيونيةالتيكانتتقتربمنالشاطئوأطلقالنارعلىزوارقالعدوعدةمراتبواسطةالرشاشاتويذهبإلىالشاطئفورسماعهبتقدمالزوارقواقترابها.كماكانرحمهاللهيذهبإلىالحدودالشرقيةلرفحليرابطهناكوكانفيإحدىالمراتعلىبعد NUM أمتارفقطمنقوةصهيونيةخاصةولميستطعتفجيرعبوتهالناسفةلخللطرأعليهاوبقيفيمكانهوالجنودالصهاينةمنحولهدونأنيلحظوهلمدة NUM ساعاتكاملةثمانسحبمنالمنطقةبسلام.وكلليلةرباطكانتبالنسبةلهليلةتدريبفقدكانيدربنفسهعلىكلالفنونالقتاليةفيالشوارعليجعلمننفسه.
الاستشهاديالمقدام
لقدكانشهيدنايحملالكثيرمنالصفاتوالمؤهلاتالتيتجعلهينالماكانيحلمبهدوماًويتمنىأنينالهفقدكانمقداماًجريئاًجاهزاًلأيمهمةفيأيوقتكانوهونموذجللعسكريالمجاهدالذييتمتعبالسريةوالكتمانفيعمله.وحرصهالشديدعلىالشهادةوإلحاحهعلىأخوانهأنيجهزوهاستشهادياًكانلايوصفحتىأذناللهأنيجهزهالأخوةكاستشهاديوقدتمتجهيزهفيعمليةاستشهاديةقبلثلاثةأشهرمناستشهادهوقدكانمستعداًلهاأتمالاستعدادلكناللهعزوجلقدرأنيتمتأجيلهذاالعمللأسبابارتآهاالأخوةممازادمنلوعةأحمدالمشتاقللشهادةفيسبيلاللهالذيظليعداللياليوالأياموهوينتظرإشارةمنأخوانهبتجهيزنفسهلعملاستشهاديجديدحتىاقتربموعدعمليةنذيرالانفجارالبطولية.
استشهاده
جهزالبطلالمقدامنفسهلتنفيذالعمليةاستشهاديةفيموقعكرمأبوسالمالصهيونيشرقرفحمعأخوانهالاستشهاديينالقساميينالبطلينغسانارحيمومحمودأبوسمرةوكانتساعةالصفرويعلنالأخوةلهمإشارةالانطلاقتلكالانطلاقةالتيغيرتمفاهيمالتكتيكالعسكريلدىالصهاينةودكتهممنحيثلايحتسبونفانطلقالاستشهاديونتحفهمرعايةالرحمنفاقتحمواوفجرواوأذاقوابنيصهيونالويلوأسقطوامنهمالقتلىوالجرحىبعونالرحمنوتوفيقهوقدالبطلاحمدورفاقهأرواحهمرخيصةفيسبيلاللهوكانلهماأرادواستشهدفيأرضالمعركةمقبلاًغيرمدبر.
كراماتمابعدالشهادة
كانأحمدرحمهاللهقدتحدثلأهلهولإخوانهعناشتياقهللشهادةوقالأنهيتمنىأنيظهرلهاللهكرامةواحدةبعداستشهادهليعلمأناللهراضعنهوبالفعلفقدمناللهعليهبعدةكرامات.فقدظهرعلىيدهلفظالجلالةاللهمنأثرالجروحوكانإصبعالسبابةشاخصاًمرفوعاًدلالةعلىنطقهالشهادتينوحينتمإنزالهإلىالقبركانتالابتسامةتظهرعلىوجههوكانكأنهيضحكفرحاًبمانالرحمهاللهوقدشاركفيجنازتهعشراتالآلافمنأبناءشعبنافيموكبتشييعمهيبخرجتفيهرفحعنبكرةأبيها.ونقولسلمتيمينكياأحمد..يامندمرتعليهمحصونهموقلاعهم..وحطمتأمنهموجبروتهم..وخرجتلهمكالأسدالهصور..ولقنتهمدرسافيالقتالوالمقاومة..واريتهممنصنعاللهمايفعلهأولياؤهالصالحون..فماأعظمهامننهايةوماأزكاهمندمطهور...ذلكالذيانسابمنجسدكالطيبالذيأفنىنفسهفيسبيلالله.وليعلمالجميعالقاصيوالدانيوليعلمالاحتلالأنهذهالعمليةالتيأرعبتكموجعلتكمتفقدونصوابكمإنماهينذيرالانفجارفقطوماهيإلاالدخانالمتصاعدمنفوهةالبركانوإناستمرارالحصاروالقهرهوبمثابةالعدالتنازليلانفجارالبركان...وسيعلمالذينظلمواأيمنقلبينقلبون





بسماللهالرحمنالرحيم





أُذِنَلِلَّذِينَيُقَاتَلُونَبِأَنَّهُمْظُلِمُواوَإِنَّاللَّهَعَلَىنَصْرِهِمْلَقَدِيرٌ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
نذيرالانفجار..عمليةمركبةبالسياراتالمفخخةنفذهااستشهاديوكتائبالقسامفيموقعكرمأبوسالمالعسكريشرقرفح
برغمالحصاروالتضييقوالمؤامراتالتيتحاكضدشعبناالفلسطينيالصابرالمرابطفيغزةالصمود،تأبىغزةإلاأنتمزقكلغازٍوتحرقبلهيبغضبهاشذاذالآفاقالذينجاءوامنكلأصقاعالأرضليجثمواعلىصدورشعبنا،وتمرغمعكلإشراقةشمسعلىأرضغزةالإباءأنوفالصهاينةويداستحتأقدامالمجاهدينالأبرارجنودالجيشالأسطورةالذيماعاديقوىعلىتجرعالهزائمتلوالهزائمعلىيدمنأصرّواعلىمقارعتهفيكلميدان.
ففيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منصبيحةهذااليومالسبت NUM  NUM ربيعثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،تقدّمتأربعسياراتمفخخةمقتحمةًالخطالزائلبإذناللهجنوبقطاعغزةمتّجهةإلىموقعكرمأبوسالمالعسكريالصهيونيالذييعتبرأكثرالمواقعالعسكريةتحصيناًفيقطاعغزة.
تمدخولالسياراتالمفخخةمنخلفخطوطالعدو،وهيتحملكمياتكبيرةمنالمتفجراتمعمجموعةمنالمجاهدينالاستشهاديينتحتغطاءكثيفمنعشراتقذائفالهاونمنالعيارالثقيلعيار NUM  NUM  NUM ملم،كماتمإشغالحامياتالموقعالعسكريبغطاءناريكثيفمنالرشاشاتالثقيلةمنوحدةالإسنادالمشاركةفيهذهالعملية.
عندوصولالسياراتإلىالموقعالعسكريالقريبقاممجاهدونابتفجيرسيارتينمفخختينبداخلالموقع،وتركسيارةمفخخةعلىبوابةالموقع،وتمانسحابالسيارةالرابعة،وانفجرتالسيارةالثالثةلاحقاًأمامالموقع.
أكدالمجاهدالذيانسحببعدالعمليةومصادرخاصةبنابأنهاخلّفتعدداًمنالقتلىوالجرحى،بينماادّعىالعدوالصهيونيإصابةثلاثةعشرمنجنودهأحدهمفيحالةالموتالسريري.
وقدنفّذهذهالعمليةثلاثةمنالاستشهاديينالقساميينالأبطالوهم
الاستشهاديالقساميالمجاهدغسانمدحتارحيّم
 NUM  NUM عاممنمسجدالفاروقبحيالزيتونبغزة
الاستشهاديالقساميالمجاهدأحمدمحمدأبوسليمان
 NUM  NUM عاممنمسجدالنوربحيتلالسلطانبرفح
الاستشهاديالقساميالمجاهدمحمودأحمدأبوسمرة
منمسجدأبوسليمبديرالبلحوسطالقطاع
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنعلنعنهذهالعمليةالنوعيةلنؤكدعلىمايلي
 NUM نهديهذهالعمليةلشعبناالفلسطينيالمحاصروخاصةإلىذويشهداءالحصاروشهداءالمحرقةالصهيونيةكمانهديهاللأسرىفيسجونالاحتلالولأرواحقادتناالعظامفيذكرىاستشهادهم.
 NUM إنهذهالعمليةهينذيربدءكتائبالقسامفيفكّالحصاربطريقتهاالخاصة،وعلىالعدوالصهيونيالذيبدأبالمحرقةفيقطاعغزةأنينتظرالمزيدمنالمفاجآتولعلالقادميكونأشدوأقسى.
 NUM إنكتائبالقسامستخرجفيكلمرةللعدومنحيثلايحتسب،وماعمليةاليومبنوعيتهاواختراقهالكلإجراءاتالعدوالأمنيةوالعسكريةإلادليلعلىأنخياراتالقساملازالتواسعةولنيقففيطريقهاسياجأوحدودأوتحصيناتعسكرية.
 NUM رسالتناإلىشعبناالفلسطينيبأنناجيشكموجندكمنقاتلعنكمعلىخطوطالنارلننتزعحقوقكمولننتقملشهداءشعبنا،ولننتوانىلحظةعنالقيامبدورنافيضربالعدوالصهيونيفيكلمكانمنأرضناالسليبة.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM ربيعثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



























موشنجرافيك..عمليةنذيرالانفجار
دائرةالإعلامالعسك