سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعبداللهنوافانعيماستشهدبعدمعركةمشرفةأدمىفيهاالصهاينة
القسامـخاصينبتالنصرمنحيثترويهالدماء،وأرضفلسطينخضبتبدماءالشهداءقادتهموجندهم،كبيرهموصغيرهموكلهمكبار،رجالعلموامايجبأنيكونواعليهفيسبيلاللهفحرصواأشدحرصعلىأنتكونالنهايةشهادةفيسبيلاللهتغيظأعدائهوتسرالمؤمنين.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدعبداللهنوافنعيمفيالثانيوالعشرينمنأكتوبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةغزةالجهاد.عاشالشهيدفيأسرةمحافظةعلىالدينوتربىعلىموائدالقرآنالكريم،فكانرحمهاللههادئالطبعكريمالأخلاقابنالمساجد،وتربىمنذنعومةأظفارهفيالمساجدكماأحبحفظالقرآنالكريم،وكانيداومعلىالصلاةباستمرار،ويعرفعنهأنهكانيحبالمقاومةحباًشديداًكانيحبهاعلىقدرماكانيكرهالصهاينةالمغتصبينوذلكبعدتأثرهبانتفاضةالأقصىعام NUM  NUM  NUM  NUM .
علاقتهمعأهلهوالآخرين
كانتعلاقةالشهيدمعوالديهعلاقةحميمةجداًقدتبلغإلىدرجةالقمةفقدكانشديدالحرصعلىرضاوالديه،كماكانشديدالحرصعلىطاعتهما،فلايردلهماطلبا،كماكانيلبيمايطلبونهعلىقدرمايستطيع.كماكانيعاملإخوانهوأهلبيتهمعاملةحسنةحفرتفيقلوبهمحبه،فكانيحبأنيداعبهمويصلهمويجتمعمعهمويحاكيهمفحفراسمهفيقلوبهمعلىجدارمننورحتىأصبحتأنفسهمتأبىأنتنساه.أماعنعلاقتهبجيرانهوأقربائهفكانأيضاًمحبوباًمنهم،حسنالمعاملةمعهم،فكانجيرانهيعرفونهحقالمعرفةلماكانيعاملهممنمعاملةحسنةفتملكقلوبهموعقولهمبحسنمعاملتهوكريمأخلاقهبحنوهعلىصغارهمواحترامهلكبارهموتقديرهلهمومحبتهوخوفهعليهم.
مراحلدراسته
التحقشهيدناالمجاهدفيمرحلتهالابتدائيةبمدرسةالمعتصمبالله،ثمأكملمرحلتيالإعداديةوالثانويةفيمدرستياليرموكوالكرمل،حيثكانمجتهداًًفيدراستهيتصفبأخلاقالطالبالمجتهدالمجد،فكانمحبوباًمنزملائهومدرسيهلأخلاقهوالتزامهوحسنطباعه.وفيفترةالجامعةكانالشهيدرحمهاللهيعطيوقتاًللدراسةوآخرللنشاطالجهاديمنرباطوجهادفيسبيلاللهإضافةًإلىالأنشطةالمسجديةالأخرى،وفيهذهالفترةانضمللكتلةالإسلاميةالجناحالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
ابنالمساجد
بايعشهيدناالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجدالبراء،فكانخيرأخعاملبمقتضىبيعتهوعهده،يحرصعلىالطاعاتواجتنابالمنكرات،يطيعقادتهويحسنالسمعوالإنصات.كانلشهيدناالمجاهددورفعّالفيجميعالأنشطةفيالمسجد،فكانيذهبإلىالمسجدويمكثفيهفترةليستبالقصيرةينهلفيهامننبعهالصافيومعينهالذيلاينضب.شاركالشهيدعبداللهإخوانهفيالعديدمنالنشاطاتوالأعمال،فمنجنازاتالشهداءإلىالمسيراتوالمهرجاناتوحلقاتالذكروتحفيظالقرآنالكريم،ومنثمإلىقيامالليلوالاعتكاف.
ابنالقسام
منذأنأنهىشهيدناالمجاهدعبداللهنعيمالثانويةالعامةوهويحاولمراراًوتكراراًالالتحاقبكتائبالقسام،فبعدإلحاحٍشديدٍورغبةٍقويةٍالتحقالشهيدبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.بدأشهيدناالمجاهدمشوارهفيالكتائببهمةعالية،ومعنوياتتناطحالسحاب،فأخذيرابطفيسبيلاللهعلىثغورالإسلامفيقطاعغزةفيليلتهوفيغيرليلتهلحبهالشديدلذلك.عملشهيدناالمجاهدفيتخصصالدروعالتابعللكتائب،حيثكانصاحبقدرةعسكريةفذة،وجسمقوي،وعطاءمتميز.شاركشهيدناالمجاهدفيتطهيرقطاعغزةمنأعوانالاحتلالفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كماشاركبفاعليةفيحربالفرقانالبطولية،فأذاقالعدوالويلاتوالويلاتفيمنطقةتلالإسلام،حيثكانينتقلمننقطةإلىنقطةتحتالطائراتوالمدافعولكنرعايةاللهكانتلهحامية.تميزشهيدناالمجاهدبأخلاقجهاديةعالية،حيثكانيتمتعبالسروالكتمان،لايحدثالآخرينعنعملهالجهادي،يتفقدإخوانهالمرابطينويحبهمحباًكبيراً.
شهادته
فيالخامسعشرمنينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدناالمجاهديتصدىللحربالصهيونيةفيأحدأبراجتلالإسلاممعأخيه،فدارتاشتباكاتشهدلهاكلمنكانحولهفيالأبراج،فقدأثخنالشهيدوأخيهرحمهمااللهفيالعدوالصهيونيولميقدرأنينلمنهم،حتىقامتالطائراتالصهيونيةبقصفالبرجالذيكانايتحصنانفيهبالقذائفالفسفوريةإلىأنلقيااللهوهمايشكيانظلمالظالمينوتجبرالمتكبرين.





بسماللهالرحمنالرحيم





كَتَبَاللَّهُلَأَغْلِبَنَّأَنَاوَرُسُلِيإِنَّاللَّهَقَوِيٌّعَزِيزٌ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
حجارةالسجيل..خطابكتائبالقسامحولجولةالتصعيدالأخيرة
الحمدللهالذيمنحناشرفالدفاععنأمةالإسلامفيوجهألدأعداءاللهوالإنسانية،والصلاةوالسلامعلىنبيناالمجاهدالشهيدمحمدبنعبداللهصلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهوسلم،أمابعد
تحيةقساميةقدسيةملؤهاالشموخالكبرياءإلىروحقائدناالعظيم،محطّمغطرسةالصهاينة،وصاحبالهمّةالقساميةالوقّادة،وقائدأركانالمقاومةبكلحكمةوعزيمةواقتدار،رائدالوهمالمتبدد،ورجلوفاءالأحرار،الذيمرّغأنفالعدوفيوحلغزةمرةتلومرة..إنهالقائدالمجاهدالمظفّرأحمدالجعبريأبومحمد.
فسلامعلىروحهالطاهرةفيالخالدين،وسلامعلىدمهالزكيالذيتدفقمنشرايينالعزةوالكرامةفأشعلالأرضتحتأقدامالمحتلين،وألهبحجارةالسجّيللتدكالعدوفيمعاقلهوتتخطىكلالحدود،وتُسقطكلالحصونالواهيةللمحتلالبغيض..
ياشعبناالمجاهد..ياكلالعالم..
لقدوقعالعدوّمنجديدفيشرّأعماله،وخانتهتقديراتهوأخطأتهتمنّياته،فأرادهاضربةقاصمةلظهرالمقاومةوالقسّام،وساقهغرورهإلىاللعببالنار،والإلقاءبيدهإلىالتهلكة،واتّخذالقرارالأحمقالجبانبفتحالنارعلىنفسهمنخلالجريمةغادرةاتّخذتهاقيادةجبانةومتهالكة،ولكناللهعزوجلأعمىقلوبهمعنالحقيقةالتاريخيةالتيتقولبأناغتيالقادتنالايعنيسوىفتحجديدونصرقريبوعزيمةمتدفقةوإصرارأكيدعلىمواصلةالدرب،ولوأنقيادةالعدوتدركماتفعللعلمتبأنكلاغتياللقائدفينايعنيسقوطجدارجديدوكسرحاجزآخرنحوتحريرأرضناومقدساتنامندنسالصهاينة.
لقدأطلقتكتائبالقسامعمليةحجارةالسجّيلمعالساعاتالأولىللعامالهجريالجديدمساءالأربعاءالرابععشرمننوفمبر،وفجّرتفيهامفاجآتجديدةوعملياتنوعيةلازالالعدوعاجزاًعناستيعابهاوالاعترافبفاعليتهاومدلولاتها،وقدتمكنتكتائبالقسامبفضلاللهوقوته،ومنذبدايةعمليةحجارةالسجّيلمنتنفيذ NUM  NUM  NUM  NUM هجمةصاروخيةضدمواقعالعدوكجزءمنبنكالأهدافللكتائب،وذلكبمعدليومييساويأكثرمنعشرةأضعافمعدلالهجماتإبانمعركةالفرقانمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وقدتضمّنبنكالأهدافالقساميمواقععسكريةحساسة،منضمنهاأرتالمنالدباباتوالجنودوحاملاتالمدرعات،وقواعدسلاحالجوالصهيوني،وقواعدعسكريةبرّية،ومهابطللطيران.
كماتضمنبنكالأهدافكذلكمواقعداخلالمدنالمحتلةتطالهاصواريخالمقاومةلأولمرةفيتاريخالصراعمعالعدوالصهيوني،كمدينةتلالربيعالمحتلة،إذطالتصواريخناهذاالمدىكسابقةهيالأولىمنذعشراتالسنين،وباتخمسةملايينصهيونيفيدائرةالنار،وكانتالمفاجأةالمدوّيةباستهدافمدينتناوعاصمتناالمحتلةالقدس،بصواريخطالتأهدافاًهامة،حيثوجهناصواريخنانحوموقععسكريفيمايسمىبــــغوشعتصيونجنوبالقدسالمحتلة،هذاإضافةإلىقصفمكثفومتواصلعلىمواقعفيتجمعاتبئرالسبعوأسدودوعسقلانوكرياتملاخي،وغيرهامنالمواقعالتيأعلناعنهافيحينه.
وقداستهدفناضمنبنكالأهدافآلياتٍوسياراتعسكريةداخلعمقالشريطالحدوديالزائلشرققطاعغزة،حيثتماستهدافجيبصهيونيكانيسيرعلىالطريقالعسكريبعمقثلاثةكيلومتراتمنالقطاع،وتمتإصابتهبدقةوتدميره،ولمتصلالنجدةإليهمنقبلالعدوسوىبعدنحوساعةكاملة،وقدنشرناصورالعمليةفيحينه.
ولأولمرةفيتاريخالمقاومة،قامتكتائبالقسامباستهدافالطيرانالحربيالمعتديفيأجواءقطاعغزة،إذتمضربعدةطائراتحربيةكانتتحلّقفيسماءغزة،نجحتهذهالضرباتفيإصابةطائرتينحسبتقديراتنا،بينمانجحتإحدىالضرباتفيإسقاططائرةحربيةمننوعاف NUM  NUM فيأجواءغربالمنطقةالوسطىمنقطاعغزة،حيثسقطتالطائرةفيبحرغزة،وحاولالعدوالتشويشعلىهذهالعمليةومنعالمجاهدينمنالحصولعلىحطامالطائرة،ولايزاليتكتمعلىالعملية،لكنهسيضطرإلىالكشفعنهذهالعمليةعاجلاًأمآجلاً،وإذاكانتقيادةالعدوتهربمنحقيقةأنطائراتالغدرالصهيونيةباتتمهددةفيأجواءغزة،منخلالإنكاراسقاطالطائرةأمامالعالم،فنحنواثقونمنإنجازناوعلىالعدوأنيتفرغلإحصاءخسائرهوحبكالأكاذيبلإخفائها.
كماتمكنتكتائبالقسامضمنهذهالعمليةمنإسقاططائرةاستطلاعصهيونية،والاستيلاءعليها،وقدنشرناصوراًلهافيحينه.
ياشعبناالمرابط..ياأمتناالعظيمة..ياكلالعالم
نتيجةللعدوانالصهيونيالمتصاعد،والاغتيالالغادرالجبان،فإنكتائبالقساملجأتإلىاستخداموسائلقتاليةلأولمرة،الأمرالذيأذهلاستخباراتالعدو،وجاءعلىعكستوقعاتهموعلىنقيضمعلوماتهم،وكانأهمهذهالوسائلالنوعية
أولاًصواريخ NUM  NUM ،وهيالمفاجأةالتيلمولنيستوعبهاالعدو،وهيصواريخقساميةمحليةالصنعبنسبة NUM  NUM  NUM ،يصلمداهامن NUM  NUM إلىأكثرمن NUM  NUM كيلومتر،وقدأطلقتعليهاكتائبالقسامهذاالاسمتخليداًلاسمالقائدالكبيرالشهيدالدكتورإبراهيمالمقادمة،وقداستهدفتكتائبالقسامبهذهالصواريخالمحليةمواقعفيكلمنتلالربيعالمحتلةوالقدسالمحتلة.
ثانياًصواريخفجر NUM التياستخدمتهاكتائبالقساملأولمرةفيالصراعمعالعدو،واستهدفتبهاموقعاًفيتلالربيعالمحتلةصباحالخميس،واستهدفتبهاموقعاًفيالقدسالمحتلةظهرالجمعة،ثمعاودتقصفتلالربيعبهامساءاليومالسبت.

إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وفيهذاالمقامالجهاديالمباركنؤكدعلىمايلي
أولاًإنهذهالجولةمنالمواجهةوعمليةحجارةالسجيللنتكونالأخيرةمعالعدوالصهيونيالمحتل،بلهيفاتحةالطريقنحوتحريرالأرضالمحتلةبإذناللهتعالى،وإندماءقائدناأبيمحمدوجميعشهداءفلسطينستكونلعنةتلاحقالصهاينةفيكلمكان.
ثانياًنطمئنشعبناوأهلناوأمتنابأنكتائبالقسامبخير،والمقاومةبخير،وماصرّحبهقادةالعدوفيبدايةهذهالعدوانبتدميرالقوةالصاروخيةهيمحضأكاذيبترويجيةلارصيدلهامنالصحةوالواقع،فغاراتالعدوبفضلاللهخائبةلاتستندإلىمعلوماتاستخباريةمجديةودقيقة،كماأنمنظومةالقبةالورقيةالتييدفععليهاالعدوالملياراتويضحكبهاعلىجمهورهأصبحتوراءظهورنا..
إننانؤكداليومبأنكتائبالقساملاتزالتحتفظبقوتها،ولازاللديهاالكثيرمنالأوراقوالمفاجآت،وأنهاتحتفظبعناصرالقوةالكافيةلإرهاقالعدووسحقغطرستهبإذناللهتعالىوعونه.
ثالثاًنقوللجمهورالعدوإنقيادتكمهيالتياتخذتقرارقصفتلالربيعوالقدسالمحتلة،وهيالتيأنزلتكمإلىالملاجئوفرضتحظرالتجوالعليكم،وهيقيادةكاذبةوجبانةلاتعملسوىلأهدافهاالحزبيةوالانتخابية،منخلالقراراتمتهورةوغيرمحسوبةالنتائج،ومنيدريماهوالقرارالقادمالذيستتخذهقيادتكملتكتبعليكمفصولاًجديدةأكثرإيلاماً.
أترىهوقرارالدخولالبرّيإلىالقطاع؟فهذاسيكونالقرارالأكثرغباءًوحمقاً،فإذاكانتالمقاومةتصطادآلياتالعدوفيعمقثلاثةكيلومتراتداخلالأرضالمحتلة،ولاتصلالنجدةللجنودإلابعدوقتطويل،فكيفبهموقددخلوافيشباكالمجاهدينداخلالقطاع،إنعقولكمالقاصرةلنتستطيعأنتتصورماالذييمكنأنيحدثلجنودكمآنذاك.
وفيالمقابلنقولللقيادةالعسكريةوالسياسيةللعدوإذاكنتمتمتلكونالجرأة،فلتعلنوالجمهوركمولجنودكموللعالمعنحقيقةالأهدافوالخسائرالتيلحقتبكم،وعنالمواقعالحقيقيةللصواريخوالقذائف،وعنالخسائرالحقيقيةفيالجنودبدلاًمنفرضالحظرالإعلاميلتضليلالرأيالعامداخلياًوخارجياً.ونقوللكمأيضاًإذاكناقدصمدنااثنينوعشرينيوماًفيحربالفرقان،فنحناليومأكثراستعداداًللصمودلفتراتأكبرسيعجزجمهوركموجنودكمعناحتمالها.
رابعاًندعوأمتناالإسلاميةوالعربيةإلىحشدكلالطاقاتوالتأهبلنصرةفلسطينوالقدس،فلاعذربعداليوملقاعد،فالمعركةليستمعركةغزةبلمعركةفلسطين،وعلىالأمةأنتوصلرسالتهاللعدوبشكليفهمهجيداً،فالعدوالآنفيمرحلةاختبارلكم،وأنتمأهلٌللنجاحفيهذاالاختباربإذنالله.
وختاماً..تحيةلشعبناالأبيالمرابطالمعطاء،الذيقدّموصبر،وآوىونصر،وضربمثلاًيحتذيهكلحرٍفيالعالم،وصنعالمستحيلوأذهلالعدووأدهشالعالم،وتحيةجهاديةلأبطالالمقاومةوالجهاد،الجنودالمجهولينالقابضينعلىالجمرالمرابطين،الساهرينعلىكرامةالأمةأنتداس،وعلىحرماتالديارأنتنتهك،فجزاكماللهخيرمايُجزيبهالمخلصون.
ياأيهاالذينآمنوااصبرواوصابرواورابطواواتقوااللهلعلكمتفلحون
وإنهلجهادنصراواستشهاد،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
السبت NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















