سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميحسنمحمودحسنأبوجاسربقيتبصماتهخالدةفيعقولوقلوبمنحوله
القسامـخاص
أباخالد..سلاملروحكالطاهرةفيالخالدين،سلامعليكوأنتتسرحوتمرحفيجناتالنعيم،سلامعليكوأنتفيالملأالأعلىمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا،نحسبككذلكولانزكيعلىاللهأحدا،ياشهيدناواللهإنالعينلتدمعوإنالقلبليحزنوإناعلىفراقكياحسنلمحزونون،،فستفتقدكحماسوجندحماس،ستفتقدكمآذنمسجدكالتوبةكيفلاتفتقدكوأنتالذيكنتتسارعإلىالمسجدكلصلاة،ستفتقدكحلقاتالقرآنالكريم،سيفتقدككلمحبيكوكلمنكانحولك،فلقدتركتبصماتفيكلالميادين.
الميلادوالنشأة
كانتالشمستلقيبأشعتهاالحارقةعلىبيوتمخيمجباليا،عندماانطلقتصرخاتالطفلحسنأبوجاسرمعلنةولادةطفلجديدسوفيكبريوماويحملرايةالجهادمعإخوانه،ويبذلروحهفيسبيلاللهعزوجلوذلكفيالثالثعشرمنشهرأكتوبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلادية.
تربيحسنبينأحضانوالديهاللذينربياهتربيةحسنة،علىطاعةاللهعزوجل،وعلىسنةالنبيصلىاللهعليهوسلم،ومنذصغرهكانوالدهيصطحبهمعهإلىمسجدالتوبةالقريبمنبيتهم،ليلتحقبحلقاتالقرآنالكريم،ويستمعإلىدروسالوعظوالإرشادمنالعديدمنالمشايخ.
حسنفيالمدرسة
تلقىشهيدناالمجاهدتعليمهالابتدائيفيمدرسةالفاخورةومدرسةأبوحسينفيمخيمجباليا،وبعدماأنهىتعليمهالابتدائيبنجاحانتقلإلىمدرسةأالإعدادية،ومنثمواصلتعليمهالثانويفيمدرسةأبوعبيدةبنالجراح.
شهيدنافيالمسجد
ومنذنعومةأظفارهالتزمشهيدناالقساميحسنأبوجاسرفيمسجدالتوبةبمخيمجباليا،حيثداومعلىصلاةالجماعةوخاصةالفجر،وكانيشاركإخوانهفيجميعنشاطاتالمسجد،كماالتحقشهيدنارحمهاللهبلجنةالعملالجماهيريبالمسجد،حيثكانفعالافياللجنةوفيجميعنشاطاتهاحيثكانيوزعالراياتفيالمسيرة،ويقومبإلصاقالشعاراتعلىلوحةالمسجدوفيخارجالمسجدأيضا.
يقولأحدإخوانالشهيدلقدكانيشاركإخوانهفيكلشي..فيلجنةالعملالجماهيري..فياللجنةالثقافية..فياللجنةالاجتماعية..كانكالطائرالمحلق..لهبصماتفيكلالميادينفيكلالأماكن.
حسنابنالإخوانوالقسام
لقدلفتحسنانتباهإخوانهالذينرأوهنشيطافيكلشيء،فرشحهإخوانهللانضمامإلىجماعةالإخوانالمسلمين،فتملهذلكوذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانجنديافعالاطائعالإخوانه،ملتزما،فأحبهكلمنحولهفيالمسجدونالإعجابالقيادة.
كانحسنيحلمبأنيكونيوماجنديافيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،يقارعالاحتلالويواجهأعداءاللهعزوجل،فألحعلىإخوانهبالطلبللانضمامإلىالجناحالعسكريوتملهذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانقبلذلكيعملتنشيطافيصفوفالقسام.
بعدأنانضمحسنإلىكتائبالقسام،فكانجندياشجاعا،لايهابفياللهلومةلائم،وكانسامعالإخوانهلايرفضلهمطلبا،فعملحسنضمنمجموعاتالمرابطين،فكانيخرجممتشقاسلاحهمتمنياالشهادةفيسبيلاللهعزوجل.
انضمشهيدناالقساميإلىوحدةالهندسةالقسامية،فكانيزرعالعبواتالناسفةمنتظراقدومآلياتالعدوالصهيونيليحيلهادماراوخرابا.
علىموعدمعالشهادة
لكلنفسأجلمسطرفيالكتابلاينقصولايزيد،فلابدأنيأتييوميرحلفيهالإنسانعنهذهالدنيا،فإماأنينساهالناس،وإماأنتبقىبصماتهخالدةفيعقولوقلوبمنحولهوكلمنرأوهوهذاحالشهيدناالقساميحسنأبوجاسر.
كانحسنيعملفيأحدأنفاقالمقاومة،وذلكضمنمرحلةالإعدادالتيتقومبهاكتائبالقساملصدأياجتياحأوحربتقومبهادولةالكيانالصهيونيعلىقطاعغزة،ولتجعلمنغزةجحيمالايطاقلكلمنيفكرفياجتياحغزةالعزةوالإباء.
ففيالحاديوالثلاثينمنشهرمارسلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانحسنبينإخوانهفيالنفق،يحفرالنفقوحباتالعرقتصبمنهصبا،وكانيسارعفيالعمللأنهمشتاقلأنيواجهأعداءاللهفينفقأعدهوإخوانهسويا،ويقولأحدإخوانهلقدكانيتذكرالشهداءالذينقضوافيالأنفاققبلاستشهادهبدقائق،وبعدهاانهارالنفقعلىحسن،ففاضتروحهالطاهرةإلىبارئها،وودعالأهلوالأحبابوالأصحابليلحقبركبإخوانهالسابقين.
ويغيبنجمكياشهيدمخلفاللحنالحزين
وفتالحتوفنذورهافيثائرالوطنالأمين
هذاالشهيديودعالسهلالمندىوالعرين
ذاكالأبيمخلدامشكاةليلالسائرين
صدقالكلامبفعلهومضىلجناتالنعيم
تركالحياةوذلهاللباحثينعنالتفاهةوالمجون
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته،فيجناتونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتدرمعالأنبياءوالصديقينوالشهداء،وحسنأولئكرفيقا،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا،والملتقىالجنةبإذناللهعزوجل.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن.
..كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدحسنأبوجاسرالذياستشهدإثرانهيارنفقللمقاومة
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدحسنمحمودحسنأبوجاسر
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالتوبةبمخيمجباليا
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمساءاليومالخميس NUM  NUM ربيعالآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرانهيارنفقللمقاومة،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM ربيعالآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




