سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقسامينايفإبراهيمأبوالحسوننستشهدولاتصابقيادتنابسوء

القسامخاصنايفالقلبالعامربالإيمانفهوقرانيمشيعليالأرض،وهوالعينالذييريمنخلالهاالنوروهواللسانالذييقالمنخلالهالحقولوكرهالمنافقون،فهويدعوادوماللمجاهدينبالنصروالتمكين،نايفإنقتلفسيحيكالسنبلةوانرحيلهسيبقيالمسيرةعليالنحوالصحيح،هوصاحبقولوفعل،ومنالرجالالذينيبخلونبالأقوالويجيدونبالأفعال.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدفيالثالثعشرمنسبتمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليتربىفيأسرةفلسطينيةمجاهدةعرفتأنفلسطينتستحقالتضحيةبالدماءوالأشلاء،وربتأبنائهاعلىهذاالمنهجالمستقيم،فأنجبتلناالشهيدالقسامينايفأبوالحصين.وتعودجذورهذهالعائلةإلىقريةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثعرفعنشهيدناالهدوءمنذالصغر،ولكنهدوءهيتبعهغضبعلىالمحتل،نايف..أحبهالجميعلقربفؤادهمنجميعأشبالوشبابالمنطقة،ممايذكرلشهيدناأنهكانباراًبوالديهحتىأنوالديهقالفيحقهكاننايفرضيبحت
تعليمهودراسته
تلقىشهيدناتعلمهالابتدائيعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمدارسوكالةالغوثبرفح،ثمإنتقلإلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةأ،ومنثمإلىمدرسةطهحسينالثانوية،وقدحصلعلىنتائججيدةأهلتهللالتحاقبالجامعة،فأكملمشوارهالجامعيليدرسبجامعةالأقصىقسممعلمصفالمستوىالرابعأيسنةرابعة،ولميتبقىلهإلاعدةساعاتلينهيدراسته.
صفاتهونشاطهالدعوي
تميزشهيدنابمحبةالأطيافوالتنظيماتالأخرى،لذلككانيمتلكقلوبكثيرمنالشبابفهوالذيربىنفسهعلىمائدةالرحمنفيمسجدالصحابة،وإنطلقمنهلينشرحياةوصفاةوسيرةصحابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وعملشهيدنافيلجنةالإغاثةفيجمعيةالصلاحالإسلامية،وخاصةفيزمنالإجتياحات.كانشهيدناعضواًفيالهيئةالإداريةللكتلةالإسلاميةعلىمستوىمدينةرفح،وعملشهيدنامحفظاًللقرآنالكريمحيثكانيحفظأشبالمسجدالصحابةويقومبرعايتهمويهتمبهمكثيراً،فهويأمربالمعروفوينهىعنالمنكرولايخشىفياللهلومةلائم.
نايفوأحدأشباله
يقولأحدأشبالهحفظتعندالشيخنايفجزءونصفمنالقرآنالكريموكاننايفكلهمهالأشبالويفكركثيراًعنوسائللجذبالأشبالإلىالمسجد،وكانبرنامجهاليوميوخاصةالجمعةنصليالفجرفيالمسجدثمنقرأسورةالكهفجماعة،ومنثمنقرأالمأثوراتوبعدهانخرجمنالمسجدلمزاولةلعبةكرةالقدمفيملعبالمنطقةالمجاورللمسجد.وكاندائماًيوصينابالاستمرارفيحفظكتاباللهوعلىضرورةمحبتنالبعض،وأيضاًعلىمواصلةطريقذاتالشوكة،وأناأوعدكتائبالقسامعلىمواصلةدربالشيخنايف.
فيكتائبالقسام
إلتحقشهيدنافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيبداية NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانذلكمنخلالإلحاحهعلىإخوانهرغمأنهيعملفيأكثرمنمجالفيالحركة،ولكنهأبىلأنيشاركالمجاهدينفيتعبهموسهرهم،وأيضاًلإتصافهبصفاتالشجاعةوالمروءةوالمعنويةالعاليةدوماً،وأيضاًانضباطهوسمعهوطاعتهكلذلكأهلهلأنيكونضمنصفوفالقسام،وكانشهيدناكماوصفهمسؤولهالعسكريبأنهكانشعلةمنالنشاطحتىأنهلايوجدبابفيالحركةإلاولهنصيب.
لمحةمنحياتهالجهادية
شاركشهيدنافيحفرنفقلبرميلشديدالانفجارفيالمنطقةالشرقيةوأيضاًإلتحاقهبالوحدةالخاصةفيكتائبالقسامفيالمنطقة،ويعملفيوحدةالرصدالقساميحيثأنهيرابطعلىالحدودويراقبتحركاتالعدوالصهيوني،كماوشاركإخوانهفيالتصديللاجتياحات،وخاصةالعمليةالتيسماهااليهودصيدالأغبياء،فكانشهيدنامبدعاًفيجانبالرصد.
زوايامنيرةمنحياةالقسام
سجللشهيدناالمزيدمنالمواقفالمشرفةوالتيتثبتعلىرجولتهوتضحيتهمنأجلالإسلاموالمسلمينفبذكرأخيهأنشهيدناكانيكرردوماًأنامستعدأنأستشهدمنأجلحفظقيادتناولايصابونبأيأذى،لأنهيجبالدفاععنرجالآمنوابالله،وأيضاًزادعددالمنتسبينلحركةحماسفيمنطقتهوكانهوأحدالأسبابفيذلك،فكانمنزلهمنارةللأخوةالمجاهدينوالدعويينمنأبناءالحركة،ومنبابالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكركانشهيدناعندمايركبمعسائقأجرىيطلبمنالسائقإطفاءشريطالأغانيويعطيهشريطإسلاميقرآنأوخطب،هكذاكانتتربيةأبناءحماس.
قبلالشهادة
كانشهيدنايقومبتوزيعالبسكويتعلىأبناءحماسوالقسامبمناسبةالنصريومالحسمالعسكريلقطاعغزة،يومأنإنهارتقوةاللحديينالمدعومةمنأمريكاوإسرائيلحيثفرحكلالمسلمينبكنسهؤلاءالمجرمينالقتلةمنأرضنا،ويكررشهيدناقولهانتصرناانتصرناعلىهؤلاءالقتلة.
موعدهمعالشهادة
كانشهيدنافيمهمةجهاديةفيالمنطقةالشرقيةفيمدينةرفح،وإذبعيارنارييخرجمنمبنىالمخابراتليستقرفيمقدمةالرأس،وليرقيعلىأثرهاإلىالرفيقالأعلىبعدأنمكثفيمستشفىالأوروبيفيالعنايةالمركزةوإستشهدمتأثراًبجراحه،وكماأفادشهودعيانأنشهيدنانطقالشهادةعدةمراتوبصورةمريحةجداً.رحماللهشهيدنا..وأسكنهفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداء..وحسنأؤلئكرفيقا.

