سيرةالشهيد









الشهيدالقساميوليدالخمايسة
لحظاتالوداع...فيذكرىأوسلوالمشؤوم
القسامـخاصيذكرأقاربالكثيرمنالشهداءاللحظاتالأخيرةلأبنائهم،وفيكثيرمنهميقولالأهلإنابنهمكانوكأنهيودعهمبواسطةعدةتصرفاتأوإلقاءالنظراتتجاههم،ممايبقيتلكاللحظاتمحفوظةفيالذاكرة،والشهيدوليدسلمانمحمدالخمايسهواحدمنالشهداءالذينتصرفواوكأنهميعرفونساعةاستشهادهمحيثزارالجميعوكأنهازيارةالوداعدونأنيعرفأنرصاصةصهيونيةستقتلهدونموعد.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدوليدسلمانمحمدالخمايسهفيمدينةفيبلدةتفوحغربالخليلبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وعاشأيامهالأخيرةفيكنفأسرةمؤمنةمكونةمنخمسأولادوخمسبناتوأبوين.أنهىالشهيدتعليمهالأساسيفيمدرسةتفوحالأساسية،ثمأنهىالثانويةالعامةفيمدرسةتفوحالثانويةللبنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالفرعالأدبيبتفوقوحاصلعلىمعدل NUM  NUM وكانالأولعلىالبنينوالبناتفيتفوح،ثمالتحقالشهيدوليدبجامعةبوليتنتكفلسطينقسمنظمالمعلومات،وكانمنالمتفوقينفيالدراسة.
التدينوالمناقب
نشأالشهيدوليدوسطإخوانهوبينأحضانوالديه،فحظيبحبالأسرةواحترامهاله،وكانالشهيدالبطليتوسطإخوانهالذكور،فكانترتيبهبينهمالثالث،وكمايرويوالدهوأشقاؤهكانيحظىبحبوتقديرجميعمنيعرفه،وهوصاحبابتسامةعريضةومتعاونمعكلالخيرين.وتقولعائلةالشهيدإنهكانيشدالرحالدوماإلىالمسجدالإبراهيميفيالخليلحيثكانومنذصغرهيذهببمعيةجدهمحمدللصلاةوالعبادةهناك،وكانوليدأيضامحافظعلىالصلاةفيالمسجدجماعة،خاصةوأنمسجدتفوحالكبيرلايبعدسوىأمتارقليلة،وترويعائلتهأنهكانيستيقظباكراويوقظأهلهلصلاةالفجر،وكانغالبامايصنعالقهوةلوالديهوأحيانايعدوجبةإفطارالصباح.
البوليتكنكحزين
لحظةشيوعنبأاستشهادوليدكانالخبركالصاعقةعلىمسامعزملائهطلبةجامعةبوليتكنكفلسطينفيالخليلالتيخرجتعشراتالاستشهاديين،حيثأنهمفقدواشاباخلوقاواعيا،وسيماومجتهدا،فنعاهمجلساتحادالطلبةهناك،وتقررتعليقالدراسةلعدةساعاتحداداعلىروحهالطاهرة.
وليديودع
صبيحةيومالاستشهاداستيقظوليدباكراوصلىالفجركعادته،وأيقظأهلهللصلاة،وظهراعادوالدهإلىالبيتفعملالقهوةلوالده،وشربامعا،وتبادلانظراتوكأنهانظراتالوداع،ولوحظأنالشهيدأكثرفياليومالأخيرمنحياتهمنالحركةوالتجولبينأقاربهوأصدقائهمنالصباححتىالمساء.وفيمساءيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانتقواتالاحتلالقداقتحمتبلدةتفوحواستولتعلىعمارةوسطالبلدة،وقدشاهدالشهيدمايقومبهالجنودالذينكانوايلقونبمحتوياتالمنزلمنعلىالشرفاتحتىالخياروالخبز،وكانينظرإليهمويتابعهم.
الشهادة
وبعدصلاةالمغربالتيأداهاجماعةفيالمسجد،استأذنالشهيدلزيارةأختهالقريبة،وفيهذهاللحظةاندلعتمواجهاتبالحجارةبينجنودالاحتلالوالصبية،فردالجنودبإطلاقالعياراتالمطاطيةوالقنابلالصوتيةوالغازيةتجلاهكلمنيشاهدونهصغيراأوكبيرا،وماكانمنأحدالجنودإلاأنتمركزفيزاويةوأطلقوابلامنالرصاصالمتفجرالدمدمتجاهالشهيدالذيكانقدخرجللتومنمنزلهمتجهاإلىمحلقريبلأحدأصدقائه،فلاحظذلكأصدقاؤهوأقاربهالذينتجمعوالإطلاقالنظراتالأخيرةعليهحيا،ثمنقلإلىالمستشفىالأهليبالخليلوأجريتلهالإسعافاتالأوليةلكنالقدركانأسرعإلىقبضروحه.وكانمنآخركلماتالشهيدلوالدهالذيحاولإغماضعينيه،لاتغمضهمالأراكم.
التقاريرالطبية
وتظهرالتقاريرالطبيةأنوليدتعرضلرصاصمتفجرمننوعدمدمفجربطنهوكبدهفسقطشهيدافي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،أيفيذكرىأوسلوالمشؤوم.وأجريتللشهيدجنازةمهيبةحضرهاالطلبةوزملاؤهوقياداتالمنطقةوالقوىالوطنيةوالإسلامية،ثمأقيمعرسالشهيدقربالمسجدالرئيسفيالبلدةفأمتهكوادروشخصياتالحركةالإسلاميةمنمحافظةالخليل،الذيناستهجنواالجريمةوأدانوهابشد