سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدمحمدهشامأبوهاشمذوالهمةالعاليةوالعطاءاللامحدود
القسامـخاص
فيكليوميرتحلإلىالجنانكوكبةمنشهداءالقسام،القسامالذيروىبدماءأبنائهوشبابهأرضفلسطينفأنبتتجيلايعشقالشهادةويتمناهابعدأنيثخنفيالأعداء،يستعدوتعبويجتهدمنأجللقاءربهفيجنةفيهامالاعينرأتولاأذنسمعتولاخطرببالبشر،فهنيئاللقسامبأبنائه،بعقيدتهموأخلاقهموتضحياتهم،فهمشمعةتحترقمنأجلالدينوالوطن.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمحمدهشامصالحأبوهاشمالمكنىبأبيعسكرفيالثامنعشرمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالصبرةبمدينةغزة.ترعرعالشهيدبينجنباتأسرتهفيبيتمتواضعمنبيوتقطاعغزةالصامد،فتربىفيالمسجدعلىموائدالقرآنالكريموحلقالذكر،وتشربحباللهورسولهوالمؤمنين،فسارعلىدربالعظاموأصرعلىتسجيلاسمهفيلائحةالبطولةوالفداء.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهعلاقةمميزةجدا،فكانرحمهاللهنعمالابنالباربوالديه،الحنونعليهما،يسعىدائمالرضاهماوينزعجكثيراإذاأحسأنهمامتضايقانأوحزينان،وكانلأمهمكانةخاصةفيقلبه،حيثكانتدائماتدعولهبالحمايةوالسدادوتلحعلىاللهأنابنهافياليهودأعداءالله.أماعلاقتهبإخوانهفكانتعلىأحسنحال،فشهيدناالمجاهدبناهذهالعلاقةعلىالمحبةفياللهوالتناصحعلىفعلالخير،والتعاونعلىقضاءحاجاتالبيت،وكانرحمهاللهدائمامايسألعنإخوانهوأخواتهويتفقدهمويسعىلرسمالبسمةعلىقلوبهم.
علاقتهبجيرانهوأقربائه
تميزتعلاقةشهيدناالمجاهدبجيرانهوأقربائهكثيرا،فكاننعمالجارالخلوقالمحبلجيرانه،والمشاركلهمفيمناسباتهم،أفراحهموأتراحهم،وتميزبصفحهعنالجميعومسامحتهلهم.بينمالمتختلفكثيراعلاقتهبأقربائهعنهابجيرانه،فقدكانيحبلأقربائهمايحبهلنفسهمنخيرالدينوالدعوة،فحرصعلىجلبهمللمساجدوحلقالذكروالقرآن،وكانينصحهمويرشدهمللطريقالصواب.فيقولابنعمهلقدكانمحمدأحبالأشخاصوأقواهمصلةبإخوانهوأقاربه،ورغمالخلافاتفيالرأيإلاأنهكانمحبوبامنالجميعلطيبتهوأخلاقهالعالية.
المراحلالدراسية
التحقشهيدناالمجاهدفيالمرحلةالابتدائيةبمدرسةغزةالمشتركةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانمتميزا،يحبالاجتهادفيدروسهوالاعتمادعلىنفسهفيالدراسة،ثمانتقلفيالمرحلةالإعداديةودرسهافيمدرسةالزيتونفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدأنأنهىالإعداديةتوجهإلىمدرسةزهيرالعلميفيالمرحلةالثانوية،وعملمعالكتلةالإسلاميةفيالمدرسة،ولميسمحلهالوضعالاقتصاديالصعبمنالالتحاقبالجامعة
مهنةالشهيد
عملشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالمهنالتيتساعدعلىسدحاجاتالبيتوتوفيراللقمةالحلاللأسرته،فعملفيناديرياضي،ثمعملفيآخرحياتهفيمحللبيعالذهب،وتميزفيعملهبالصدقوالأمانةوالإخلاص.
التزامهالدعوي
خرجشهيدناالمجاهدمنبيتمحافظ،فكانلزاماعليهأنيكونمنروادالمساجدومعمريها،فالتحقفيالمسجدمنذنعومةأظفاره،وشبعلىحلقالقرآنالكريموالسنةالنبويةوالفقهوالسيرة،وتربىتربيةمسجديةحسنة.التزمشهيدناالمجاهدفيمسجدالرحمة،فحضرالأسرالتنشيطيةوالندواتالإيمانية،وشاركبفاعليةفينشاطاتالحركةالإسلاميةداخلالمسجدوخارجه.عملشهيدناالمجاهدفيجهازالعملالجماهيري،فكانهمهالأكبرالعملعلىارتقاءالدعوةوإيصالهالكلبيتفيقطاعغزة،وكمكانيتمنىأنيكونمنجيلالنصرالفاتحين.
تأثربهم
تأثرشهيدناالمجاهدبالعديدمنالمجاهدينالشهداءأمثالفريدالحلو،وبراءالكيلاني،وحسامالزهار،وحزنكثيراعلىفراقهم،وأصرأنيلتحقبهمفيجنةربالسماء.
التزامهالجهادي
حرصشهيدناالمجاهدمحمدمنذنعومةأظفارهعلىالجهادفيسبيلاللهعلىأرضالرباط،فألحعلىإخوانهفيقيادةالمنطقةمنأجلالالتحاقبكتائبالقساموالدفاععنأرضالإسلامضدالصهاينةالأقزام.والتحقشهيدناالمجاهدبكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فكانخيرجنديمنجنودالقسامالميامين،يطيعقيادتهوينفذالأوامربحذافيرها،يحبلإخوانهالمجاهدينمايحبهلنفسهويدعولهمبالنصرةوالتأييد.ومنالمواقفالتييشهدلهفيهابإخلاصه،أنمسئولهفيالكتائبقاللهماتنزلعلىالشغلاليوموذلكمكافئةلهعلىنشاطهوتفانيهفيالعمل،فردبصوتعاليوصرخلاوقاللنأتركالعمليوماواحدا.خاضشهيدناالمجاهدالعديدمنالدوراتالعسكرية،فكانمنهاالمبتدئة،وإعدادمقاتل،ودورةتخصص،ومشاة،فتأهلووصلليكونمجاهداصنديدافيالكتائب،فكانيبليبلاءاحسنابينإخوانهالمجاهدين،ويتميزبرشاقتهالمعتادةوحبهللجهادواستعدادهليفديحمىالإسلامبدمهالغالي.شاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالمهامالجهادية،منحفرللأنفاقوزرعللعبواتالناسفة،ورباطعلىالثغور.
شهادته
فياليومالثالثوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانميعادرحيلشهيدناالمجاهدمحمدأبوهاشمعنهذهالدنياالتيأحبمنهابندقيتهوحزامه،حيثكانشهيدنافيمهمةجهاديةتكلفبهامنقبلالاخوةفيقيادةالقسامفارتقىعلىالفورشهيدابإذناللهإلىالجنة.شيعشهيدناالمجاهدأعدادغفيرةمنالمواطنينوحملعلىأكتافمحبيهإلىأنوصلإلىمثواهالأخيرفيهذهالدنيا.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأدخلكفسيحجناته،معالنبيينوالصديقينوالشهداءبإذناللهتعالى،لقدرحلتوتركتخلفكالمجاهدينعلىأرضالرباطبأحسنحال،فاللهمعناوسينصرنا،ونعاهدكأننبقىالأوفياءلدماءالشهداءونظلمستقيمينعلىالطريقحتىالنصرأوالشهادة.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتنعىشهيدهامحمدأبوهاشمالذياستشهدخلالمهمةجهادية
تحدياًللحصار،ووقوفاًفيوجهطواغيتالأرضمنالصهاينةوأذنابهم،وتلبيةلنداءالدينوالوطنيخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيالميدانويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات..
تنعىكتائبالشهيدعزالدينالقسامفارساًمنفرسانهاالميامينومجاهداًمنأبنائهاالبررة
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدهاشمأبوهاشم
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرحمةفيحيالصبرةبغزة
والذياستشهدفجراليومالأربعاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتأديتهمهمةجهاديةخاصة،ليرتقيإلىالعلابعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين،وإناللهوإناإليهراجعون.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















