سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالقائدمحمدحامدصبحيالهمص
المرافقالخفي..الذيعملبإخلاصورحلبـخفاء
القسامـخاص
رحلعنّابصحبةأعزرجلفيتاريخالمقاومةالفلسطينيةبلوأهمرجلمنرجالاتها،رحلعنّاولسانحالهيقولبدميأسطرُقصتيوجهادي..،ودليلُصدقيعُدتيوعتادي..،رشاشيَالمهذارُيرويباسماً..،للناكصينَحكايةَالأمجادِ..،إنهالشهيدالمجاهدالقائدبإذناللهمحمدحامدصبحيالهمصالمرافقالخفيللقائدالكبيرأحمدسعيدالجعبريأبومحمدنحسبهماكذلكولانزكيعلىاللهتعالىأحداً.
الميلادوالنشأة
فيالحاديالعشرينمنشهرآبلعا NUM  NUM  NUM  NUM م،كانتمدينةرفحمخرجةالرجالعلىموعدمعميلادفارسمنفرسانهاوأسدلطالماتقدمصفوفالقتالوالدفاععنحياضها،محمدذلكالشابالذيفاحتسيرتهأرجاءقطاعغزةوتمنىالقاصيوالدانيقربهوحبه.
نشأةمجاهد
نشأمحمدفيأحضانعائلةملتزمةتقطنحالياًمنطقةالزيتونفيمدينةغزة،تنحدرهذهالعائلةمنقريةيبناالتيهُجّرأهلوهامنهاعام NUM  NUM  NUM  NUM كماباقيأبناءشعبناالمصابرفينكبةالتهجيرالشهيرة،وانتقلتعائلتهإلىمخيّمسُمّيباسمالبلدةمخيميبنافيمحافظةرفحجنوبيّقطاعغزة.
مسيرةتعليميةمشرفة
وتنقلفيرحلتهالدراسيةبينمدارسمخيميبنافيمحافظةرفحجنوبيّقطاعغزةالتابعةلوكالةالغوثالانرواليدرسالابتدائيةوالإعداديةفيمدرسةذكوررفحللاجئينجولينتقلبعدهاإلىالمدارسالثانويةبمدينةرفحوينخرطفيفيصفوفالكتلةالإسلامية.
ورغمانشغالاتهالحقيقيةإلاأنهذالميكنليثنيهعنإكمالمشوارهالتعليميبمثابرةوتميز؛حيثالتحقبعدتفوقهفيالثانويةالعامةبالجامعةالإسلاميةليتخرجمنكليةالتمريضحاصلاعلىشهادةالبكالوريوسعام NUM  NUM  NUM  NUM م،مماأهّلهبعدذلكليديرجمعيةالنورللجرحىوالأسرىفيإطارحركةحماسعلىوجهالخصوص.
يسعىفيرضاهما
امتازمحمدبعلاقةطيبةوحميمةمعوالديهيرتبطبينهمبالمحبةوالعطفدائماًيسعىجاهداًلإرضائهماومماشهدوالهبهأنهكانإذااشترىشيئاًجعللوالديهنصيبوهذاإندلّفإنمايدلعلىحضوروالديهدائمافيالذاكرةمنكثرةالحبوالعشقالذيهوبينهما،وتمتعكذالكبعلاقةطيبةمعإخوتهوأخواته.
وتزوجشهيدنامنامرأةأصبلةصابرةولهمنالأولادخمسة،ومنهمثلاثةأبناءهمحامدووحيدومشعلعلماًبأنمشعلالذيرزقهاللهقبلأقلّمنسنةمناستشهادهسمّاهمحبّةللقائدخالدمشعل،ولهأيضاًابنتانهماجمانةوجنى.
التزامهالدعوي
لقدأتاحتالتربيةالإسلاميةالطيبةللشهيدالقائدمحمدأنتحددلهالمعالمالعامّةفيالحياةليختارطريقهالذييحجمعنهالكثيرمنالضعفاء،حيثانخرطمنذأيامهالأولىفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكانمنأنشطالأشبالالذينلايهابونمحتلاولاأتباعه،وكنتتلمسفيهغيرةشديدةعلىدينهوحركته،يأبىالضيمويرفضالانحناء.
منذصغرمحمدعرفتقدماهالطريقإلىبيوتاللهليصبغمنهالدمواللحممعآياتاللهوتعتادعيونهرؤيةالركعالسجود،فترعرعالفارسملتزماالتزاماقلنظيرهحتىشهدلهمسجدامسجدالهدىبمدينةرفحومسجدالبراءابنعازببمدينةغزةحضورهإلىصلاةالجماعة.
حيثيشهدلهالتحاقهبجلساتقراءةوتحفيظالقرآن،والالتزامفيالصلواتوخصوصًاصلاةالفجر؛فقدكانوالدهالشيخحامدالهمصأحدرجالالإصلاحالمبرّزينيحثّجميعالأبناءعلىذلكويحوطهمبرعايتهويكلأهمباهتمامه،بلتستطيعأنتقولإنالبيتالمباركهذاكانعلىذاتالشاكلة.
حافظشهيدناعلىصيامالنوافلوقراءةالقرآنوفعلالخيراتفكانمنالملتزمينفيجلساتهالدعويةوجميعالأنشطةبلومشاركاًفيجميعلجانالمسجدبالعمل،غيرالعلاقةالطيبةالتيربطتبينهوبينإخوانهفيالمسجد.
استشهادأخيهواتصالهبالجعبري
تأثرشهيدناالقائدباستشهادأخيهالأكبروهوالقائدالقساميّوحيدحامدالهمص،الذياستشهدفيغارةصهيونيةغادرةقصفتهمعأربعةشهداءعلىشاطئبحرغزةهمالقائدأحمداشتيوي،والشهيدانالمجاهدانمحمدأبولبدةوأحمدأبوهلال،فيذاتالوقتالذيقيلإنهمكانوايخططونلعمليةاستشهادية،وقدكانوحيدمحبوبًاجدًّامنجميعمنعرفهحتىالذينكانوايختلفونمعهفكريًّاإلاأنهكانرجلامنرجالاللهبحقّ.
ونظرًالالتحاقمحمّدالمبكّرفيصفوفكتائبالشهيدعزّالدينالقسّامالذراعالعسكريلحركةالمقاومةالاسلاميةحماس،فقدأدّىاستشهادأخيهوحيدلأنيكونأكثرعزمًاومضيًّافيذاتالطريق،بلوأتاحلهفرصةذهبيّةقلّماتتوفرلمنهمفيسنّه،وذلكبالتواصلالمباشرمعالقائدالكبيرأحمدالجعبريأبومحمدنائبالقائدالعاملكتائبالقسام.
أبوحامدوالتضحيةفيسبيلالله
أصيبشهيدناإصابةبليغةظلّتآثارهامعهحتىاستشهاده،وذلكفيمحاولةاغتيالللقائدالجعبريفيبيتهوالتيأدّتإلىاستشهادنجلهمحمّدوالشهيدعلاءالشريف.
المرافقالخفيّ
ونظرًاللثقةالكبيرةالتيأولاهاالقائدالجعبريّبالشهيدمحمّد،فقدجعلهمقرّبًامنهحتىصارأحدمرافقيهالبارزين،وليسمنشكٍّفيذلكفقدأفادتعمليّةالاغتيالأنهلايمكنأنيكونمتواصلامعالقائدالجعبريّفيمثلهذهالظروفالمعقّدةأمنيًّاذاتالتصعيدالصهيونيالواضحإلارجلٌأعطاهالجعبريكاملثقته،فضلاعنأنيكونالشهيدالقائدمحمّدقدنذرنفسهوروحهللجهادوالمجاهدينلأنهيعلمأنمثلهذاالتواصلوحدهكفيلبأنيجعلهمنحامليأرواحهمعلىأكفّهم.
قصةأبوحامدمعمشعل
وشاءتظروففيظلّالنظامالمصريالسابقفيزمنالرئيسالمخلوعحسنيمباركبأنلايُسمحلـأبوحامدبالعودةإلىالقطاعبعدسفرطويلللعلاج،مماجعلهيعودأدراجهإلىسوريّاوفيتلكالفترةاحتضنتهفيهامكاتبالحركةهناكليكونذاحظوةهناكبقدرالحظوةالتيكانتلهفيالقطاع،حيثصارطوالفترةتواجدهفيالشامالمرافقالإعلاميوالمصوّرالشخصيّللقائدالأستاذخالدمشعلرئيسالمكتبالسياسيلحركةحماس.
وبعيداًعنرسميةالشخصيةالتييتمتعبهاالقائدالكبيرخالدمشعلإلاأنشهيدناتمتعبعلاقةحميمةربطتهبهكانتعلاقةبمثابةعلاقةالأببابنهوهذاإندلّفيدلعلىجمالالخلقالذيكانيتمتعبهشهيدناالمجاهد.
موعدهمعالشهادة
ورغمذلكورغمماأنشأههناكمنصداقاتكبيرة،إلاأنهكانشديدالحنينفطريًّاونفسيًّاإلىبلدهغزةإلىأنيسّرلهاللهالعودةمنجديدلتمتزجدماؤهالطاهرةمعثرىأرضناالمباركة،ليرتقيإلىالعلاشهيدًابإذناللهفيعمليةالاغتيالالجبانةالتياستهدفتالسيارةالتيكانفيهامعالقائدالكبيرفيغزةالحاجأحمدسعيدالجعبريأبومحمدعصريومالأربعاءالرابععشرمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
آخرماكتبالشهيدعلىصفحتهعلىالفيسبوكقبيلاستشهاده..
الإخوةالكرامجميعاً..
نرجومنالجميعأخذأقصىدرجاتالحيطةوالحذرلأنهعلىمايبدوستكونليلةساخنة...؟
حباتالمطرحينماتلامسترابغزةالمخضببدماءالشهداء..أشتمرائحةالمسك..
تمضيبناالحياةفيدربلانعرفمداهلكنتبقىمحبتكمهيأجملماعرفناه..





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل




















































