سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدعليسليمانصبحيؤثرعلىنفسهمنأجلإخوانه
القسامـخاصتااللهماالدعواتتهزمبالأذى....أبداًوفيالتاريخبريميني،ضعفييديالقيدألهبأضلعـي....بالسوطضععنقيعلىالسكين،لنتستطيعحصارفكريساعـة.....أونزعإيمانيونوريقيـني،فالنورفيقلبيوقلبيفييديربي....وربيحافظيومعينـي..كلماتحفظوهاأطفالاًوشبواعليهارجالاًفأحالواالأرضمنتحتعدوهمبركاناًدفاعاًعندينهمودعوتهموأرضهمومقدساتهملاتسألعنهمكثيراًفهممعروفونوواضحونكالشمسفيرابعةنهاريومصيفيحارتخلوسماؤهمنأيغيومقدتعكرصفوأشعةالشمسإنهم...أسودالقسام.
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالمجاهدمحمدصبحفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةبيتلاهيافيشمالغزة،وكانميلادهميلادبطلجديدوفارسآخرينضمإلىقافلةفرسانفلسطينالأبطال.نشأشهيدنامحمدرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمنأسرمدينةبيتلاهيامشهودلهابالخيروالصلاحوالسيرةالحسنةالطيبة،رباهوالدهفيهاعلىتعاليمالدينالحنيفوأخلاقالقرآنالكريم،وزرعفيهانفسهفضائلالأمور،وروتهأمهمنلبنالعزةوالكرامةوالشهامةحتىارتوي،وأسقتهمنحليبحبالأرضوعشقالوطنوالدفاععنهبروحه،وكانيعيشفيالبيتمعأهلهظروفمعيشيةصعبة،حيثأنهمكانوادونخطالفقر،وكانوالدهبالكاديستطيعأنيوفرلهملقمةالعيش،مماساعدفيصقلشخصيةمحمدليكونرجلاقبلأوانه،قادراعلىمواجهةمصاعبالحياةوالتغلبعليها.
لميستطعشهيدنامحمدرحمهاللهإكمالمرحلةالتعليمالابتدائيةبسببالظروفالاقتصاديةالصعبة،وتركالدراسةوالمدرسةوقلبهمعلقابها،وكانقدتركفينفوسأصدقائهالطلابصورةطيبةعنه،فهوالمعروفبينالطلابوالمدرسينبشدةأدبهوهدوئه،وعلوأخلاقهوصفاته،وكانصاحبقلبينبضبالحبوالوفاء.وفيالحيالذيكبرفيه،وترعرعبينجدرانه،ومعأهلالحيوالجيرانالذينعاشبقربهمأجملسنينحياته،كانمحمدرحمهاللهمشهودلهبحسنالسمعةوعلوالأخلاق،فهوصاحبقلبأبيضكبيريسعالجميع،فلميحملفيأييوممنالأيامأيبغضأوعداوةأوحسدلأيشخص،بلكانيحبالخيرللناسجميعا،وكانيسيربينالناسبالخيريدعوهمإلىالطاعةوالمعروف،وينهاهمعنالشروالمنكر.
باراًبوالديه
أنشأشهيدنامحمدرحمهاللهمعوالديهعلاقةقويةمتينة،بناهاعلىأساسمتينوهوقولاللهعزوجلوبالوالدينإحسانا،فكانلايقدمعلىشيءمنالممكنأنيعارضهفيهوالداه،أويتضايقامنه،بلكانعكسذلكتماما،يسعىلرضاهماوالبربهما،ويعملكلشيءمنأجلأنيرىالابتسامةجليةوظاهرةعلىشفاههمبرغمضيقالحالودركالحياةومصاعبالمعيشية،حيثكانيساعدوالدهفيالإنفاقعلىالمنزلوتوفيرلقمةالعيش،وكانيعينأمهفيبعضمشاغلالبيتوأعماله،ضاربابهذاأنصعمثالللبروالطاعة،ولمتقتصرهذهالعلاقةالأسريةعلىالوالدينفحسب،بلامتدتلتطالإخوتهوأخواته،وجميعأفرادعائلته،فيزوررحمهويصلأقاربه،ويشاركهمفيكلمناسباتهم.
فارسالحماس
التحقشهيدناالمجاهدمحمدصبحبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنكانملتزمامعإخوانهالشبابفيمسجدالبركةفيحيهم،وبدأيتلقىعلىيددعاةومشايخالحركةالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةحتىأصبحواحدامنأبناءجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين.عملمحمدرحمهاللهفيالعديدمنلجانمسجدالبركةالذيكانملتزمافيه،وكانلهدوربارزفيالنشاطالدعويحيثساهمفياستقطابالعديدمنالشبابالذينهداهماللهعلىيديه،وقامبزرعحبالدينوالوطنوالأخلاقالحميدةفيقلوبهمونفوسهم،وكانلهأيضانشاطضمناللجنةالاجتماعيةولجنةالعملالجماهيري.شاركشهيدنافيجميعنشاطاتوفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،حيثكانرحمهاللهحالهفيهذاكحالبقيةأبناءحماسالذينيشهدلهمالناسبصدقانتمائهموحسنأخلاقهم.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدمحمدصبحرحمهاللهإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمنذبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنقامبإجراءالعديدمنالاتصالاتبإخوانهفيقيادةالقساممنأجلأنيقبلوهجنديا،وأمامإلحاحهالشديدوإصرارهالعجيبوافقإخوانهعلىطلبه،وكانلهماأراد،وأصبحمحمدواحدامنالمجاهدينفيسبيلاللهعزوجل.تدرجشهيدنامحمدفيصفوفالمجاهدين،فبعدأنأثبتنفسهكجنديملتزمومنضبط،تمتزكيتهمنقبلإخوانهفيقيادةالقسامليكونضمنوحدةالرصد،ولينضمبعدهاإلىوحدةالمدفعيةفيكتيبةبيتلاهيا.وخلالفترةجهادهالتيقضاهامهديرحمهاللهضمنصفوفالمجاهدين،خاضشهيدناالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىحدودوثغورمدينةبيتلاهيا،يرقبتحركاتالعدوويحميالناسمنغدره.الرصدالمكثفلمناطقونقاطالعدوالصهيوني،ومتابعةالعديدمنالأهداف.زرعالعبواتوإطلاققذائفالياسينعلىالآلياتوالدبابات.شاركفيصدجميعالاجتياحاتالتيكانتتتعرضلهامدينةبيتلاهيا،والأطرافالشماليةلها.قامبتوصيلالعديدمنالمجاهدينفيكثيرمنالعملياتالجهادية.شاركبحكمعملهفيوحدةالمدفعيةفيضربالمواقعالعسكريةالصهيونيةبقذائفالهاون،ودكالمغتصباتالصهيونيةبالعديدمنصواريخالقسام.
تميزشهيدنامحمدرحمهاللهبجرأتهوإقدامهفيسبيلاللهعزوجل،لايخافشيئاولايهابالموت،وكانمنالذينيثبتونعنداللقاء،والذينيصبرونعلىمتاعبالجهاد،وكانيتميزبالإيثاروتقديمالآخرينعلىنفسه.
ترجلالفارس
فييومالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخرجشهيدناالمجاهدمحمدصبحبرفقةإخوانهفيوحدةالمدفعيةمنأجلدكالمغتصباتالصهيونيةبقذائفالهاونوصورايخالقسام،وبعدأنغابتطائراتالاستطلاعالصهيونيةعنأجواءالمكانقاممحمدبإعدادالصواريخوتجهيزكلشيءوقامبضربها،وفيهذهاللحظاتكانتطائراتالاستطلاعقدعادتإلىالأجواءوقامتبرصدهوأطلقتباتجاهه NUM صورايخالأمرالذيأدىإلىاستشهادهعلىالفور،وسالتدمائهالطاهرةالزكيةلتروىعطشفلسطينالظامئةللحريةولعودةأبنائها،وصعدتروحشهيدنامحمدرحمهاللهإلىجنانالخلدلتسرحوتمرحفيحواصلطيرخضربإذناللهربالعالمين..
...نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفمجاهديهاإيادعزيزومحمدصبح..اللذَيناستشهدافيقصفمدفعيصهيونيشمالبيتلاهيا
فيظلهذاالحصارالظالموالحربالمفتوحةالتيتستهدفشعبناومقاومتناوكتائبناالمظفّرة،تقدّمكتائبالقسامكليومموكباًجديداًمنالشهداءالأبرارالذيناشترواالكرامةوالعلاوباعواالدنيامنأجلاللهثممنأجلوطنهموشعبهموأمّتهم،وتصمدكتائبنارغمنزفالدماءوعمقالجراح،وستبقىكذلكمهمابلغتالتكاليفوعظمتالتضحيات،لأنفلسطينالمقدّسةوالأقصىالمباركتستحقمنّاالدماءالزكيّة،وتحريرهايمرّعلىجسرمنالأشلاءالطاهرة،وقدعاهدنااللهأننمضيقدماًفيطريقنانحوالنصرالمنشودالقادمبإذنالله..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةكوكبةمنشهدائناالفرسان
القائدالميدانيإيادعبدالوهابعبدالرحمنعزيز
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأولوالعزمفيبيتلاهيا
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدعليسليمانصبح
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالبرَكةفيبيتلاهيا
واللذيناستشهداصباحاليومالأربعاءفيقصفصهيونيبصواريخأرضأرضلمجموعةمنمجاهديالقسام،أثناءخروجهملمهمةجهاديةفيقصفالمغتصباتالصهيونية،فارتقياإلىالعلا،مجاهدينمرابطين،ليكونامنطلائعالأمّةفيالدفاععنأرضفلسطينالطاهرةوعنشعبهاالمجاهد،وقدارتقىمجاهداناإلىالعلابعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فيخدمةدينهماووطنهما،وقدشاركافيالكثيرمنالمهماتالجهاديةضدالعدوالصهيوني،وخاصةفيقصفالمغتصباتبالصواريخوالقذائف،وكانامنالفرسانالأبطالالذينتشهدلهمميادينالجهادوالتضحية،نحسبهمامنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
وستبقىدماءشهدائناالطاهرةشاهدةلهمعلىجهادهمفيسبيلاللهثمالوطن،فيأشرفمواطنالمقاومةوالشهادة،وفيميادينالشرفوالبطولة،وستظلهذهالدماءلعنةتطاردالصهاينةوأذنابهم..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهيديناوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م