سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميفارسمحمودعبداللهالرنتيسي
إطلالــــةالقمــــــــر
القسامـخاص
هنامخيمالصمودوالثورة،هنامخيمالجهادوالمقاومة،هناكمحطةانطلاقالاستشهاديينومطلقيصواريخالرعبنحوالغزاةالظالمين،هنا..مخيمُجباليا.
أشجارُالزيتونتصرخُبأنهذهالأرضلأهلهاالفلسطينيين،وأنالغزاةَإلىزوال،فحصونهمزائلة،وبروجهممدمرة،ومدنهمالقائمةعلىأرضناحتماستجتثيوماما،وإنشاءاللهقريب.
منبينالبيوتالتيعانتمنالاحتلال،هذهالبيوتالتياحتضنتأجسادالشهداء،وارتوتبدماءأبنائها،وعاشتحرباًمعالاحتلالمابينمطاردةوأسروعذابات.
منهنا...وفيالثامنمنشهرأكتوبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،سُمعصراخُطفلفيالمهد،ملأصراخهأرجاءالمكان،ليعلنولادةطفلفلسطينيسوفيحملالسلاحَيوماويقارعالاحتلال،ويرفضالظلم،ويكونشوكةفيحلوقالصهاينةالغاصبين،إنالقساميالفارس..فارسمحمودعبداللهالرنتيسي.
بينأهلهوإخوانه
كانشهيدُناالقساميرحمهاللهُ،رفيقاًبإخوانه،حنوناعلىوالديه،وكانقبلالخروجمنالبيتيطلبرضاهميومياً،وكانعلىتوصلٍدائمٍبأخواتهحيثكانيزورهنباستمرارفيجميعالمناسبات،أماجيرانهالذينأحبوهمنأعماققلوبهمفكانيشاركهمأحزانهموأفراحهم.
أمامعأهلهوعائلته،فكانفارسدائمالاجتماعمعهم،وبكلإيمانٍوخلقيدعوهُمإلىالالتزامبطاعةربهم،وخاصةالمداومةعلىالصلاة،ويحذرهممنعذابالله،ويحدثهمعنعذابالقبرالأليم،وأهوالهالعظام.
حرصفارسعلىمعاملةأمهبالرفيقواللين،وطلبرضاهافيكلوقتوحين،فكانتأمهبمثابةروحه،بلأكثرمنذلك،فتعلقبهابشدة،فاعتادرحمهاللهأنيحاسبنفسهباستمرار،ويؤدبنفسهفيحالوقعفيمعصية،فوضعمخافةربهبينعينيه،وكأنالجنةعنيمينهوالنارعنشماله.
التحقفارسرحمهاللهفيمدارسالوكالةللاجئينحتىالصفالسابعالإعدادي،لكنهمالبثأنتركالمدرسةبسببالظروفالماديةالصعبةالتيكانتتعيشهاعائلته،ولمساعدةوالدهفيتحملأعباءالحياة.
فيالمسجد
التزمشهيدُناالقساميمنذنعومةأظفارهفيمسجدالعودةإلىاللهبمخيمجباليا،فكانمثالارائعاللشابالملتزمذيالأخلاقالعاليةوالرفيعة،فكانكالحمامةالطائرةالتيتحلقفيكافةجنباتالمسجد،يتلوكتابهربه،ويذرفُدموعالخوفمنالله،ويتقدمالصفوف،حتىكانتلهبصمةفيكلزاويةمنزواياالمسجد.
ومنذأنارتادالمسجد،وفارسيشاركإخوانهفيكافةالنشاطات،منمسيراتومهرجاناتٍوتشييعجنازاتإخوانه،وهويتمنىأنيلحقبأحبابهيوماًلتحلقأرواحهممعبعضهاالبعضهناكفيعليين.
فيصفوفحماس
وبعدأنالتزمفارسفيمسجدالعودةإلىالله،وباتكالنحلةترتشفعبيرالأزهارمنكافةالأزهار،هكذاكانفارسفلقدشربمنكافةينابيعالدعوة،فشاركإخوانهجميعنشاطاتهم،منندواتدينية،ودروسوعظٍوإرشاد،كماانضمإلىحلقاتتحفيظالقرآنفيالمسجد،لتكتملصورةالبدرفارسفيأزهىصوره،وكأبهىمثالللشابالمسلم.
فانضمفارسإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ليزيددعوتهرونقاوجمالا،وليسطربانضمامهأروعالأمثلةفياختيارطريقالحقوالجهادفيسبيلاللهتعالى.
فيصفوفالقسام
عشقفارسالجهادَصغيراً،وتمنىأنيحملالبندقيةيوماًويقارعأعداءَاللهتعالى،وينتقمممناغتصبالأرضوانتهكالمقدسات،فكاننفسهتتوقلأنيحمللواءالإسلامعاليا،وينضمإلىالمجاهدينالأتقياءالأنقياء،وتحتإلحاحهعلىإخوانه،انضمفارسإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
كانفارسمثالاطيباللفارسالمجاهد،فكانذاقلبٍأبيضلايحملالحقدأبداًعلىأحدومنالمهماتالتيقامبهافارسخلالمشوارهالجهادي.
الرباطالدوريعلىحدودوثغورمخيمجبالياالشرقية.
شاركفيإعدادوتجهيزالأنفاق.
شاركفيالعديدمنالدوراتالعسكرية،وحصلعلىشهاداتبها.
واستشهدالغالي
هكذاهيالدنيا،لقاءوفراقوغربةواشتياق،ففيكليوميرتحلحبيبٌعنا،ويمضيبلاعودة،لتبقىذكراهخالدةفيقلوبناوقلوبمحبيهوإخوانهالذينعاشوامعهوبقربه.
ففيالسابعمنشهرمايولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانفارسالقسامفارسفيدورةتدريبيةخاصةوالتيتأتيضمنمرحلةالإعدادوالتدريب،وخلالالتدريبأصيبفارسبإصابةبالغة،لينقلعلىإثرهاإلىمستشفىالأوروبيفيرفح،ليمكثفيالعنايةالمركزةأسبوعاكاملاً،لتفيضروحهالطاهرةإلىبارئها،ويلحقبالسابقينأحبابهوإخوانه،ويمضيهناكإلىجناتونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتدرمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانه
وداعايافارسالقسامفارس
والملتقىالجنةإنشاءاللهربالعالمين





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالمجاهدفارسالرنتيسيمتأثراًبجراحأصيببهاخلالالإعدادوالتدريب
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدفارسمحمودالرنتيسي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالعودةإلىاللهبمخيمجبالياشمالقطاعغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمساءيومالاثنين NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممتأثراًبجراحأصيببهاخلالالتدريبوالإعدادقبلأسبوع،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الاثنين NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م