سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميمحمدخميسعودةفارسوحدةالقنصالقسامية
خاصـالقسام
نعمهمالشهداءالممثّلالشرعيوالوحيدهمآمالشعبهموتطلعاتهم،همالذينيموتونمنأجلأننحياويحياالوطن،همالذينيتسابقونلنيلرضااللهوبذلأرواحهمرخيصةمنأجلغزةويافاوالقدسوجنينوراماللهوأمالفحموعكاوتلالربيع،وكلبقاعأرضفلسطين.منهذاالنسيجكانالشهيدالقساميالمجاهدمحمدعودة،رجللايناممنأجلأنينعمأهلقطاعغزةوإخوانهبالأمنوالأمان،رجلباعالدنياواشترىالآخرة.دماؤكالزكيةيامحمدهيدَينفيرقبةكلّمجاهدمازالقابضاًعلىسلاحهرغمقسوةالمطاردةوالملاحقةمنبنيصهيونومنبنيجلدتنا..فلقدأزهقتنفسكفيسبيلاللهكينبقىمنعمينفيبيوتنا..وحملتعلىكاهلكالمتاعبوالهمومومضيتوحدكدونأنتنتظر.هنيئاًلكياأبوحمزةنصربطولاتكالمسطرةبالدماءوأنتتدكّحصونهم،هكذاأردتأنتكونجندياًلاتعرفالركوع،وقدآنالأوانليعلمالجميعأنهذاالخاشعالمتضرعللهباكياًفيالليلماهوإلامجاهدبطلٌجعلمندمائهالزكيةوقوداًلمصابيحالمسجدالأقصى.نعمأيهاالمغوار..لقدافتقدناكجسداًبيننا..لكنروحكالطاهرةستبقىماحييناتبعثفيناالأملوستبقىمرشداًيقودنانحودربكالذيرسمتهبالدموالنار.ويقولأبوعبداللهأحداخوانشهيدنامحمدمنالرجالالذينأبواالخنوعوالاستسلام،لايعرفردهاتالتفاوضوالذلّ،امتشقسلاحهومضىيرسملناطريقالعزةوالفخاررافضاًأيّطريقلاتؤدّيإلىالحريةوجنةعرضهاالسماواتوالأرض.
الميلادوالنشأة
بزغنورشهيدناالقساميالمجاهدمحمدخميسعودةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتربىفيأحضانأسرةمجاهدةمحافظةعلىتعاليمدينهاالإسلامي،وتتكونأسرتهأربعةمنالذكوروأربعةمنالإناث،وهوالبكرمنبينالذكور.درسشهيدناالفارسالقساميمحمددراستهالابتدائيةفيمدرسةصفد،لينتقلبعدهاإلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالإمامالشافعي،ويذكرأنهفيهذهالمرحلةاعتقلشهيدناعلىأيديالقواتالصهيونية،حيثكانلهنشاطفيرجمالعدوالصهيونيالذيشاهدهكليوميقتلالنساءوالأطفالمنأبناءشعبه،وواجهشهيدناأشدألوانالعذابداخلالسجونالصهيونية.أحمدشقيقشهيدناالقساميقالكانالشهيدأبوحمزةيتمتعبعدةصفات،فقدكانيتحلّىبذكاءحادمنذطفولته،كاندائماًمبتسماً،كانمرحوذونفسطيبة،عفيفالنفسيترفععنالأمورالعادية،وقدكانكثيرالحركةوالنشاط،ملتزمومحافظعلىالصلاةلاسيماصلاةالفجرفيالمسجد.ويكملشقيقالقساميالمجاهدكانأبوحمزةيقولوفّروارصاصكمليوملقاءالعدوفيساحاتالمواجهة،ولقدخاطبالمجاهدينبكلصدقٍلابشعاراتجياشةتحتكمإلىالعاطفةأولسانمهزوم،كلماتهكانتتعبّرعنجبلشامخخبأخلفهعمالقةزرعواالعلقمفيحلوقالصهاينةوأقضّوامضجعهموأرقوانومهم.
علىموائدالقرآن
محمدعودةالمجاهدالذيعاشحياةمليئةومبنيةعلىأسسوقواعدمتينةضاربةجذورهافيالأرضمتمسكةبالعقيدةوالإيمان،تربىفيمسجدالصديقينبحيالزيتون،وعلىموائدالقرآن.فيشوارعحيالزيتونعاشحياته،وقضىسنواته،يلعبويلهو،حتىاشتدعوده،وقويتعزيمته،وأصبحشاباًأبصرماعاناهأبناءشعبهمنويلاتومجازرونكباتعلىيدالعدوالصهيوني،وسفاحيه،منأمثالالقادةالمجرمينمنالصهاينةأولمرت،والقاتلبيريزالصهيوني،والسفاحباراك،محطمعظامالفلسطينيين،رسمتفيذاكرتههذهالأيامالسوداويةالتيرسمتبهاحياةأبناءشعبهعلىتلكالزمرةالإرهابيةالقاتلة،فأباشهيدناالقساميأبوحمزةإلاأنيذيقبنيصهيون،حياةالعلقموالذل،التيذاقهاأبناءشعبه.
معالدعوةوالإخوانالمسلمين
نشأالمجاهدالقساميأبوحمزةفيطاعةاللهمنذنعومةأظفارهلمتكنمغرياتالحياةوعنفوانالطفولةلتغيرّوجهتهعنالمساجد،ليلتحقبركبالدعوةالإسلاميةمنالحركةالتيأحبهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مويصبحأحدالدعاةالمشهورينوالمميزينبأخلاقهموصفاتهم،ليرتجلبعدهافارساًفيكتائبالقسام،وقدضربشهيدناالمجاهدأبوحمزةأروعالمثلفيحسنالخلق،والاحتراموالتقدير،لمنعرفوهمنخلالعملهالدعويوالجهادي.
حيالزيتونالبطولة
ويصفأحدأصدقاءشهيدناقائلاًلقددوّىصوتكأيهاالماردفيأرجاءحيالزيتون،اللهأكبردوّىصوتكيافارسالحريةكمادوّىرصاصككالرعدفيصدورالأوغادالصهاينة،وقفتشامخالرأسفقدكنتوحيداًأمامجحافلالغدروالعدوان،لاتعرفللخوفمعنىولاللتراجعأسلوباًواستمرعطاؤكورصاصكحتىكتباللهلكالشهادةلتكونإلىجانبالشهداءوالصديقين.
الاعتقالاتولكن؟
نظراًلنشاطشهيدناالقساميمحمدخميسعودةالملحوظفيمسجدالصديقينالقريبمنبيتشهيدناالمجاهد،ولعملهضمنصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمنطقةحيّالزيتونتعرّضللاعتقالمنقبلسلطةالحكمالذاتيوعصاباتمحمددحلان،وذلكخلالالانتفاضةالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتعرّضللمضايقاتمنأجلثنيهعلىوقفنشاطهإلاأنذلكلميثنهعنمواصلةعملهالجهادي.
فيصفوفالقسام
التحقالمجاهدالقساميأبوحمزةفيبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM مضمنصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فتميزبحبهللجهادبدرجةكبيرةجداً،ويتصفبصفاتالرجولةوالشجاعةالتيلاتعرفالذلوالركوعالاللهربالعالمين.كانتتربطشهيدناالمجاهدالقساميمحمدعودةعلاقةقويةمعالشهيدالقائدالقسامينضالفرحات،والشهيدالقائدالكبيروائلنصاروالعديدمنالقادةالقساميين،وعملشهيدنامعهمضمنالمجموعاتالأولىللرباط.شاركأبوحمزةفيمعظمالاجيتاحاتالصهيونيةالتيتتوغلبهاإلىحيالزيتون،ويذكرأنشهيدناأصيبفييدهاليمنىعندماكانفيمهمةجهاديةبالقربمنمفترقالشهداءجنوبقطاعغزة.
فارسوحدةالقنص
يعتبرأبوحمزةمنالمجاهدينالبارعينفيوحدةالقنصمماأهلهليصبحمسئولوحدةالقنصفيالمنطقةالشرقيةلحيالزيتون،وحصلعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةفيصفوفكتائبالقسام،ومنهادورةفيالدروعوإطلاققذائفأربيجيوحصلقبلاستشهادهعلىدورةمتقدمةفيالقنص،ودورةفيالوحدةالخاصةالقساميةودورةفيوحدةهندسةالمتفجراتودورةفيالإسعافاتالأوليةودورةفيالسباحةحيثأحبالسباحةلدرجةكبيرةجداً.
رأيتهمستشهد
ويقولشقيقشهيدناقبلاستشهادمحمدبيومرأيتهفيالمنامقداستشهدوهويتصدىللقواتالصهيونية،وفييومالثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخرجأبوحمزةللتصديللقواتالصهيونيةالتيتوغلتفيحيالزيتون،فجهزنفسه،وجهزأيضااحدىالمجموعاتالقساميةوقامبتوزيعهاكلاًحسبتخصصه،وفيأثناءالاجتياحالصهيونيرصدتهطائراتالغدرالصهيونيالزنانة،فقامتبإطلاقصاروخعليه،فارتقىأبوحمزةإلىالعلاشهيداًنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداًليلقىالأحبةمحمداًوصحبه.وهكذامضىشهيدناالقساميالمجاهدأبوحمزة،متمسّكاًبعقيدته،متشبّثاًبأرضه،باحثاًعنكرامةشعبهونورالحرية،شأنهشأنشعببأكملهقبلالشهادةلاالركوع.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدمحمدعودةفيقصفصهيونيأثناءتصديهللاجتياحالغاشمشرقحيالزيتون
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلافارساًجديداًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدخميسعودة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالصديقينفيحيالزيتون
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىجراءقصفصهيونياستهدفمجموعتهالقساميةأثناءتصديهمللاجتياحالصهيونيالغاشمشرقحيالزيتون،ليستشهدمجاهدنابعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفالقسام،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهيدناوأنيعوّضأهلهوذويهوالمجاهدينعنهخيراً
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







