سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميإسماعيلمحمدأبوعابدةأموتلأفديإخواني
القسامـخاصإسماعيلالذيكاندائماالمسارعإلىعملالخيرومساعدةأهلحيهفىكلشيءلميتأخرعنأحدمنهمواحتفظالجميعمعهبمواقفنبيلةوجميلةحتىأنكلاترىإنساناًعرفإسماعيلأوالتقاهولميسجلفىنفسهمحبةلهذاالإنسانفقدملكشهيدنارحمهاللهصفاتجعلتالجميعيجمععلىحبهواحترامه.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليتربىفيأسرةفلسطينيةمجاهدةعرفتأنفلسطينتستحقالتضحيةبالدماءوالأشلاء،وربتأبناءهاعلىهذاالمنهجالمستقيم،فأنجبتلناالشهيدالقساميإسماعيلمحمدأبوعابدةأبومجاهد،وتعودجذورهذهالعائلةإلىقريةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثعرفعنشهيدناالهدوءمنذالصغر،ولكنهدوءهيتبعهغضبعلىالمحتل،إسماعيلأحبهالجميعلقربفؤادهمنجميعأشبالوشبابالمنطقة،وممايذكرلشهيدناأنهكانباراًبوالديه.
تعليمهودراسته
تلقىشهيدناتعليمهالابتدائيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدارسوكالةالغوثبالبريج،ثمانتقلإلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالبريجالإعداديةللاجئين،ومنثمإلىمدرسةفتحيالبلعاوىالثانوية،وقدحصلعلىنتائججيدةأهلتهللالتحاقبالجامعة،فأكملمشوارهالجامعيليدرسبجامعةالشهداءالجامعةالاسلاميةبكليةالشريعةطمعافىالعلمالدينيوالشرعيولكنهاستشهدقبلإتمامالدراسة.
صفاتهونشاطهالدعوى
تميزشهيدنابمحبةالأطيافوالتنظيماتالأخرى،لذلككانيملكقلوباًكثيرةمنالشبابفهوالذيربىنفسهعلىمائدةالرحمنفيمسجدالشهيد،وانطلقمنهلينشرحياةوصفاتوسيرةصحابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وكانشهيدناعضواًفيالهيئةالإداريةللكتلةالإسلاميةبالجامعةالاسلاميةعلىمستوىمخيمالبريج،وعملشهيدنامحفظاًللقرآنالكريمحيثكانيحفظأشبالمسجدالشهيد،ويقومبرعايتهمويهتمبهمكثيراً،وكانكثيرالأمربالمعروفوالنهىعنالمنكر.
المجاهدالعابد
أدركأبومجاهدرحمهاللهأنالمجاهدالحقيقيهوذلكالعابدالزاهد،وأنزادالنفسعتادهالايقلأهميةعنزادالجسدوعتاده،فكانرحمهاللهمنذصغرهملتزمابدينه،فأطلقلحيتهعملابالسنةالنبويةالشريفة،وحافظعلىصلاةالفجرفيالمسجدتحتكلالظروف،ودوامعلىقيامالليلوصلاةالتطوع،وحرصعلىصيامالنوافل،وعملعلىتربيةأخوتهالتربيةالاسلاميةالصحيحةفأرسلهمإلىالمسجد.وكانيشتهربحبهالشديدلإخوانهحيثلميكنيستطعتحملحدوثأيخلافبينهم،ويعملعلىحلكلالإشكالياتالتيقدتحدث،وإذاشعربحدوثتوتربيناثنينمنإخوانهيسارعإليدعوتهماللطعامفيبيتهمنأجلمصالحتهماورأبالصدعبينهما.وتميزشهيدنابأنهحافظعلىاعتكافالعشرالأواخرمنرمضانلمدةتزيدعنخمسسنواتالتزمبهاالتزاماًكاملاًولميخرجمناعتكافهلأىظرفكان،وكذلككانيقومبإلقاءالخطبوالدروسالدينيةوالتربويةلأشبالالمسجدالذينتعلقوابهوبفكرتهوأحبوهاحباشديدا،كماكانأبومجاهديجيدفنالنشيدالاسلامىفعملفىفرقةالمشارقللفنالاسلامى.
فيصفوفكتائبالقسام
التحقشهيدنافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيبداية NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانذلكمنخلالإلحاحهعلىإخوانهرغمأنهيعملفيأكثرمنمجالفيالحركة،ولكنهأبىإلاأنيشاركالمجاهدينفيتعبهموسهرهم،وأيضاًلاتصافهبصفاتالشجاعةوالمروءةوالمعنوياتالعاليةدوماً،وانضباطهوسمعهوطاعته..كلذلكأهلهلأنيكونضمنصفوفالقسام،وكانشهيدناكماوصفهمسئولهالعسكريشعلةمنالنشاطحتىأنهلايوجدبابفيالحركةإلاولهمنهنصيب.
مواقفجهادية
كانشهيدنامحافظاعلىرباطهلايتخلفيوماًواحداً،ولايتأخروكانيحثإخوانهعلىالالتزامبالرباطوالقدوممبكراواغتنامأىفرصةلعملالخيرومنذدخولهكتائبالقسامطلبأنيكوناستشهادياًويسعىبجدواجتهاد.بعدمارأتقيادةالقسامفىشخصيةابومجاهدالقائدالحكيموالمجاهدالمخلصأوكلتإليهالكتائبمهمةتعتبرمنأصعبالمهماتالجهاديةوهىقيادةكمائنالقسامالمتقدمةعلىالحدودالشرقيةللمخيم،وعملفيالقوةالتنفيذيةفيالتحقيقوأنجزبعضالقضايا.
زوايامنيرةمنحياته
سجللشهيدناالعديدمنالمواقفالمشرفة،والتيتدلعلىرجولتهوتضحيتهمنأجلالإسلاموالمسلمين،فيذكرأخوهأنشهيدناكانيكرردوماًأنامستعدأنأستشهدولايصابقادتنابأيأذى،لأنهيجبالدفاععنرجالآمنوابالله،وأيضاًزادعددالمنتسبينلحركةحماسفيمنطقتهوكانهوأحدالأسبابفيذلك،فكانمنزلهمنارةللأخوةالمجاهدينوالدعويينمنأبناءالحركة،ومنبابالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكركانشهيدناعندمايركبمعسائقأجرةيطلبمنالسائقإطفاءشريطالأغانيويعطيهشريطاًإسلامياًقرآنأوخطب.ومنالقصصالتيحصلتمعالشهيدأنهفىزيارةليليةلقبرالشهيداحمدابوجلدحدثأخيهالشهيدوقالبأنهلنينقضيشهرينحتىألحقبكوبعدأنهمبالانصرافالتفتوانتفضوقالواللهأقلمنشهرينبإذنالله.
مواقفبطوليةللشهيد
انهفىالاجتياحالأخير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخرجمكبرابصوتعالمرتفعللقوةالخاصةوعنبعدعدةأمتاروأطلقعليهمالناروأصابهمكماشاركفىأخراجتياحلمنطقةجحرالديكوأطلقمايزيدعنخمسةقذائف.كانأبومجاهديدعواللهعزوجلدوماأنيرزقهالشهادةفيسبيلهليلتحقبركبمنسبقوهمنالأبطالالمجاهدين،فرزقهافييومهومنأحبالأيامالىاللهوهويومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيقصفغادرللسيارةالتيكانيستقلهامعخمسةمنإخوانهالمجاهدينبعدأنانتهوامنأداءمهمةجهاديةشرقمخيمالبريجالصامدفىمنطقةمقبولة.وكأنهيشعرأنالأجلقداقتربأخذإسماعيليوصىوالدتهبالاهتمامبإخوانهوأخواتهوشئونالمنزلوالصمودفيطريقالدعوةقبلأنيخرجمنالمنزلوماهيإلالحظاتحتىجاءللأمالصابرةنبأاستشهادهبعدأنطالتهصواريخالطائراتالصهيونيةالغادرة،فماكانمنهاإلاأنأسرعتوتوضأتوصلتركعتينشكراللهبأنرزقابنهاالشهادةفيسبيله.رحمكاللهياأبامجاهدفقدرسمتلناطريقالمجدومهدتللأجيالطريقالعودة،تسلمتالرايةعزيزةأبية،وسلمتهاعاليةخفاقة،ولتطمئنروحكالطاهرةأنالرايةالتيفيهاجزءمنكيحملهاالآنأبطالشجعانصدقواماعاهدوااللهعليه.
موعدهمعالشهادة
لميكنأهلمخيمالبريجوأبناءمسجدالشهيديتصورونأنيكونموعدفراقإسماعيلأبوعابدةبهذاالقربفقدكانيمثللهمالكثيرفىابتسامتهالهادئةوروحهالمرحة.
وصيةالشهيد
الحمدللهربالعالمينناصرالمؤمنينومعزالمجاهدينوموفقكتائبعزالدينوأصليوأسلمعلىخيرالبريةإمامالمجاهدينوقائدالغرالمحجلينصلىاللهعليهوسلم.أمابعد..أخوكمفياللهإسماعيلمحمدإسماعيلأبوعابدةأبومجاهدالبلدةالأصليةبئرالسبعولدتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيمخيمالبريجوأسكنحاليافيمخيمالبريجبلوك NUM بجوارمسجدالشهيدوأصليالصلاةالمفروضةفيمسجدالشهيد.الحالةالاجتماعيةأعزب.وأعملحاليافيالقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةالفلسطينيةوأدرسفيالجامعةالإسلاميةفيكليةالشريعةوالقانونتخصصشريعةإسلامية.نشأتمنذالصغرفيمخيمالصمودوالشهداءفيأسرةمسلمةمتدينةأحسبهاكذلكواللهحسيبهاولاأزكيعلىاللهأحداً،تعلمتتعاليمدينيمنذالصغروالتزمتفيالمسجدوأناصغيرحيثكانذلكبفضلاللهأولاثمبفضلوالديووالدتياللذينكانادائمايحثانيوإخوانيعلىالصلاةوخصوصاصلاةالجماعةفيالمسجدثمبعدذلكأتممتدراستيالابتدائيةفيمدرسةذكورالبريج،وأيضاأتممتالمرحلةالإعداديةفيمدرسةذكورالبريجالإعداديةحيثكنتمنالأوائلعلىالفصلفيالدراسةوهذابفضلاللهتعالىثمالتحقتفيالمرحلةالثانويةفيمدرسةفتحيالبلعاويالثانويةللبنينوالتحقتبالقسمالأدبيفيهاوتخرجتمنها NUM  NUM  NUM  NUM موبمعدل NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM مولقدأكرمنياللهتعالىباللحقبركبالمجاهدينحيثالتحقتبكتائبالعزوالفخاركتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM موبدأتأمارسالعملالعسكريوالجهاديكبقيةإخوانيوأخيرارسالتيإلىالأهلوالأحبةأنسامحونيفأنيواللهأحبكمفياللهإلىوالديالعزيزأنتمنعلمنيحبالمساجدوحبالدينفأرجومنكأنتسامحنيوأنترضىعنيوإلىأميالغاليةأيتهاالأمالحنونةالتيمابخلتعنيشيءيومامنالأيامأطلبمنكالمسامحةوالرضيوعدمالبكاءعليمطلقاوأنتستقبلينبأشهادتيبالزغاريدوإلىعماتيوخالاتيوأعماميوأخواليأطلبمنكمجميعاالمسامحةوعدمالبكاءوالدعاءليبالرحمةوالمغفرةوأنيتقبلنياللهتباركوتعالىمعالشهداءفيأعلىالدرجاتأمين.ولقدأعجبتكثيرابحركةالمقاومةالإسلاميةحماسلماوجدتهفيهامنالتزامفيالدينوالأخلاقوبدأتالعملضمنإطارهاالطلابيفيبدايةالمرحلةالثانويةومنثمدخلتجماعةالإخوانالمسلمينعامثمبعدذلكالتحقتبالجامعةالإسلاميةفيكليةالشريعةالإسلاميةولقدأكرمنياللهتباركوتعالىبالالتزامفيالمسجدمنذالصغرحيثكنتأحافظومازلتوالحمدللهعلىصلاةالجماعةوخاصةصلاةالفجروالتييرجعالفضلفيذلكإلىاللهأولاوأخيراثمإلىوالديالعزيزالذييوقظنيكليوملصلاةالفجرجماعةفيالمسجدحيثكانفيفصلالشتاءيسخنالماءعلىالنارثميوقظنالكينتوضئمنالماءالساخنوذلكحتىيخففعنامنشدةالبردأسألاللهتباركوتعالىأنيجعلذلكفيميزانحسناتهيومالقيامةوأنيوفقنيلكيأكونعندحسنظنهبيبأنأكونرجلاصالحاأنفعهفيحياتهوبعدمماتهفيالدعاءلهإنشاءاللهتعالى.
أخوكمالشهيدالحيبإذناللهإسماعيلمحمدأبوعابدةأبومجاهدابنكتائبالشهيدعزالدينالقسام





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفكوكبةمنشهدائهاالأبراراستشهدوافيقصفصهيونياستهدفهمشرقمخيمالبريج
ويبقىأبناءالقسامالميامينروادكلمرحلة،وفرسانالعملالجهاديضدأعداءاللهاليهود،يتقدمونالصفوفغيرآبهينبالمنايا،يقدمونأرواحهمثمناًللعزةوالكرامةوابتغاءمرضاةاللهتباركوتعالى،ليدحضوامزاعمالمرجفينبأنالقسامقدغادرالميدانوهجرالمقاومة،وليكونواالحصنالمنيعوخطالدفاعالأولعنأبناءشعبهموأمتهم،يموتونليحياأبناءشعبهمبشموخوإباء.
وعلىدربذاتالشوكةالذيخطهأبناءالقسامبدمائهمالزكيةنزفاليومإلىالعلاثلةمنمجاهديناالأطهار
الشهيدالقائدالميدانيمحمدعطيةأبوعرب
 NUM  NUM عاماًمنسجدالصفاءبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدعليسعيدبارود
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالصفاءبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدإسماعيلمحمدأبوعابدة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدأحمدعليالقريناوي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدعبدربهخالدأبوحلو
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدمحمدإبراهيمالقريناوي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
والذينارتقوإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىعصراليومالاثنين NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتوجههممنموقعمقبولةشرقالبريج،إلىمنطقةتوغلالقواتالصهيونيةشرقالمخيملصدالقواتالمتوغلة،فباغتتهمطائراتالعدوبقصفسيارتهمليرتقواإلىاللهشهداءنحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحداًبعدمشوارجهاديمشرف،قضوهفيخدمةدينهمودعوتهموجاهدواأعداءاللهوأذاقوهمالويلات،ومنعواتقدمهمنحومخيمالبريجالصامدالذيكاندوماًعصياًعلىالانكسار..
إننانعاهداللهتعالىونعاهدكمياأبناءشعبناالمجاهد،أننبقىعلىذاتالدرب،وأنلاتذهبدماءهؤلاءالمجاهدينهدراً،وليعلمالعدوالمجرمأندماءشهدائناستستحيلناراًتحرقجنودهوقطعانمغتصبيه.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م