سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي إياد البطشواخيرا اصبح الحلم حقيقة القسام خاص مجاهد عشق الشهادة ، وتمناها دوما ، وطلبها ضارعا خاشعا ، وفي وصيته قال فيا إخواني في الله .. قد تسألوا كيف غاب عنا إياد ، وكيف كان في الميدان ، وكيف أصبح في الجنان ، وكيف وصل إلى الإخوان في كتائب الشهيد عز الدين القسام ، أقول لك أخي يا من تتردد هذه الأسئلة في ذهنك وبكل صدق حتى تصل إلى إخوانك في الكتائب ، قف في ظلمة الليل بين يدي الله ذلولا وقل أسألك بعزتك أن تقبلني ، أسألك برحمتك ألا تطردني ، فإن النفس مشتاقة إلى لقاء الإخوان في جنان الرحمن . لقد اخترت هذا الطريق منذ اكثر من خمسة اعوام وانا اناجي ربي في كل الاوقات.. اللهم خذ من جسدي حتى ترضى واليوم أحصد ما كنت أزرع من دعاء ورجاء .بهذه الكلمات ودع الشهيد اياد البطش NUM NUM عاما اهله واحبائه حيث لم يتفاجأوا باستشهاده في عملية اقتحام مستوطنة دوغيت فجر الجمعة الماضي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م.شقيق الشهيد الاكبر اوضح لمراسلنا في لقاء خاص انهم كانوا يتوقعون استشهاد اخيه اياد في أي لحظة خاصة بعد اندلاع انتفاضة الاقصى حيث ازدادت نشاطاته واصبح يغيب عن البيت لعدة ايام، واشار الى ان الشهيد اياد كان يتمنى الشهادة منذ اكثر من NUM سنوات، مشيرا الى العلاقة القوية التي كانت تربطه بالشهيد نافذ النذر من كتائب القسام منفذ عملية مفرق ابو العجين قبل اشهر.والشهيد اياد طالب يدرس في الجامعة الاسلامية بكلية التجارة المستوى الثاني كان يتصف بالخجل والطموح، اعتاد على صيام كل اثنين وخميس من كل اسبوع اضافة الى قيام الليل ، وهو الشقيق الاصغر لتسعة اخوة.قبل استشهاده بأسبوع جاء لأمه وسألها كم يكلفك زواجي؟ فردت عليه NUM NUM NUM NUM دينار فقال لها اعطيني منهم NUM NUM NUM NUM دينار فقط لاعطيها للمجاهدين واذا لم تفعلي ما اطلب منك فستندمي على رفضك هذا ، وقام بتوزيع جميع اغراضه وملابسه على المجاهدين قبل استشهاده.و رآه العديد من اهله قبل وبعد استشهاده بأنه يبني قصرا ويرتدي بدلة بيضاء كأنه عريس وعندما سألوه كيف وصلت الى هذه المرتبة؟ رد عليهم انه لا يمكنكم الوصول لهذه المرتبة بسهولة.قبل استشهاده بأيام رأى الشهيد اياد نفسه يصعد على برج طويل لم يستطع احد الوصول اليه واستطاع هو الوصول اليه وهناك وجد غرفة طرق على بابها فاستقبله الشهيد القسامي عوض سلمي ابو مجاهد ومجموعة من الشهداء.و أكد شقيق الشهيد ان اخيه كان على علاقة وطيدة بالشهيد عثمان الرزاينة حيث استقبله في منزله مرات عديدة.ويوم تنفيذ العملية اشار اخيه الاكبر ان اياد خرج من المنزل بعد ان ادى صلاة الظهر ولم يظهر بعدها حتى جاء خبر استشهاده من خلال مكالمة هاتفية من احد اصدقائه. بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى معركة الكرامة NUM الهجوم على الموقع العسكري الصهيوني في منطقة شمال غزة يا جماهير شعبنا الفلسطيني البطل ... يا أمتنا العربية والإسلامية بعون الله تعالى تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن مهاجمة وإقتحام الموقع العسكري الصهيوني الجاثم على صدر أرضنا فلسطين في منطقة ما يسمى مستوطنة دوغيت شمال غزة وذلك اليوم الجمعة NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حيث دارت معركة حامية ابتدأها مجاهدونا بقذائف الأنيرجا، ثم ألقو أكثر من عشرين قنبلة يدوية واستعملوا الرشاشات وذلك لمدة نصف ساعة تقريبا ، ثم حضرت طائرة هيلوكبتر لنقل قتلاهم، وإننا نعلق في هذه العملية أن جندنا سيواصلون جهادهم حتى دحر الإحتلال.
واستشهد في الهجوم ثلاثة مجاهدين من مجاهدي الكتائب وهم الشهيد البطل عثمان ديب الرزاينة NUM NUM عاما معسكر جباليا
الشهيد البطل إياد ربيع البطش NUM NUM عاما جباليا البلد
الشهيد البطل فؤاد مصطفى الدهشان NUM NUM عاما غزة الزيتون
وإذ تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن الهجوم واقتحام الموقع العسكري الصهيوني فإنه لا يضيرنا عدم إعلان العدو عن عدد قتلاهم وتعاهد الله ثم تعادكم على مواصلة طريق الجهاد والمقاومة حتى يندحر الإحتلال عن أرضنا.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الجمعة NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م