سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميجهادمحمدالسويطيسخرالمهنةلخدمةالمقاومة
القسامـخاص
عاشالفلسطينيونبجوارمايسمىبـالخطالأخضرالكثيرمنالآلامعلىأيديالاحتلال،وفيكثيرمنالمدنكانتالمناطقالمحاذيةلـالخطالأخضرمصنعاللقساميينالأبطالالذينأفادواكتائبهملقربهممنالأراضيالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.فيالسطورالتاليةوضمنمتابعتناللسيرةالذاتيةللشهداءنستعرضشيئامنحياةالشهيدجهادالسويطيمنقريةبيتعواأقصىغربمدينةالخليل.
المولدوالنشأة
ولدالشهيدالقساميجهادمحمدإسماعيلالسويطيفيقريةبيتعوابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وفيهاتربىوترعرع،وفيمدارسهادرسالمراحلالابتدائيةوالإعداديةوالثانوية.عاشالشهيدطفولةتميزتبالفقركماهيالحالبالنسبةلكثيرمنالعائلاتالفلسطينيةفيذلكالوقت،ونشأفيمغارةكانتتأويهوعائلتهالتيكانتتعملفيالزراعةوالفلاحة.
مسيرتهالتعليمية
وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM أنهىفيمدرسةذكوربيتعواالمرحلةالثانوية،حيثتميزبالاجتهادوالتفانيفيالعمل،وشهدلهكلمنعرفهبالهدوءوالذكاءوحبالآخرينورجاحةالعقلوالحرصعلىكسبودالآخرين.ونتيجةللظروفالماليةالصعبةلعائلته،لميكتبلجهاددخولالمرحلةالجامعيةوهوالحلمالذيطالماانتظرهبعد NUM  NUM عامامنالدراسة،لذاقررالاعتمادعلىنفسهوتوفيرمصدردخللعائلتهفاتجهللعملداخلالخطالأخضرواستمرعلىهذهالحاللسنواتحيثكانيعملمعأشقائهفيمجالدقالحجروالكساراتوتفجيرالصخوربالبارودوغيرها.لكنوقبلاستشهادهالتحقجهادفيجامعةالقدسالمفتوحةفرعالخليلودرسالشريعةمدةثلاثسنوات،كماكانيعملحارساأمنيافيالمستشفىالأهلي،وكانمنأفضلرجالالأمنخلقاوخدمةوتفانيافيالعمل.وبعدثلاثسنواتمنالعملتمكنجهادمنالزواجنزولاعندرغبةالوالدينوالأهلالأمرالذيأجّلموضوعالالتحاقبالجامعة.للشهدأربعةأبناءوابنهواحدةهمحنينفيالصفالحاديعشربالمدرسةالثانويةفيبيتعوا،ومعاذفيالصفالعاشرفيالمدرسةالشرعيةفيالخليل،ومحمدفيالصفالسابعفيمدرسةبيتعواالأساسية،وعزالدينفيالصفالسادسفيمدرسةبيتعواالأساسية،وأخيراأسامةالبالغمنالعمرثلاثسنوات.وقدتوفيتوالدةالشهيدقبلاستشهادهبعشرةشهور،فيماتوفيوالدهقبلاستشهادهبشهرين،ولهستأشقاءوثلاثشقيقات.
المشاركةفيالانتفاضةالأولى
لمتمرسوىشهورعلىزواججهادحتىاندلعتالانتفاضةالفلسطينيةالأولى،فقررجهادالانخراطفيفعالياتها،وبالفعلشاركفيالمظاهراتوإغلاقالطرقبالمتاريسوالكتابةعلىالجدرانوتنفيذتعليماتبياناتالمقاومةوفعالياتهاتحترايةحماس.ولمتتوقفمشاركةجهادفيالانتفاضةعلىالحجارةوالكتابةعلىالجدران،بلقررتطويرالعملالجهاديضدالعدوومستوطنيهباستخدامماتيسرمنسلاح،حيثتمكنولخبرتهفيمجالاستخدامالبارودوالديناميتلتفجيرالصخورمعمجموعةمنرفاقةتصنيععبواتناسفةوقامهوشخصيابتجهيزهابالصاعقوتمتأولعمليةببصماتهالتصنيعيةحيثألقيتقنبلةمنصنعمحليعلىسيارةإسعافعسكريةكانتتمرفيالمنطقةفكانتأولعمليةعسكريةلحماسفيالمنطقةوأولخليةمسلحةتابعةلها.وبعدحملةتمشيطوتحقيقمطولةاعتقالجهادومجموعتهعلىإثرتلكالعمليةوأدينأعضاؤهابالانتماءإلىحركةحماسوالتخطيطللقيامبعملياتأخرىمعضبطبعضالأسلحةمعهاوبينهارشاشكارلكوستافومسدسحيثحكمعلىالشهيدفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بالسجنلمدةعامينونصفالعامفيماتراوحتأحكامباقيالمجموعةبينالعامينوالعشرةأعوام.
تجربةالسجون
لمتكنتجربةالسجنالأولىلجهادسهلة،فقدكانتنظيمحماسوليدتلكالانتفاضة،ولميكنلمعتقليهاوزنكبيرفيالسجون،حيثكانتحركةفتحتتحكمبكلمايتعلقبالأسرى،ومنعأيفصيلفلسطينيخارجعنإطارمنظمةالتحريرمنالوجودأوطرحفكرهأوتوجهاتهحتىلواقتضىالأمراستخدامالقوةضدهوردعه.ونتيجةهذاالتحكمالفتحاويشهدتبعضالمواقعفيداخلالسجونصداماتوخاصةبينحماسوفتح،وتعرضمعتقلوحماسفيالسجونالمركزيةلضغوطاتومضايقاتوصلتلحدالردعوالقمعمنفتح.
جهادبعدأوسلو
عندماألقىالاحتلالالقبضعلىالمجاهدحسنسلامةفيمدينةالخليلورفيقهرزقالرجوب،وجدتبحوزةحسنسلامةهويةمحمودالسويطيشقيقالشهيدجهادالتييبدوأنالمجاهدسلامةكانيستخدمهاللتنقلعبرالحواجزالصهيونية،فداهمتقواتالاحتلالقريةبيتعواواعتقلتمحمودالسويطي.ومعالضغطالشديدعلىالجريححسنسلامةتبينللمخابراتمدىالعلاقةالوثيقةبينالمجاهدسلامةوالمجاهدجهادالسويطي،وفينفسليلةاعتقلتقوةمنالأمنالوقائيجهادفجرامنمسجدالقريةحيثكانينويالصلاةفيالمسجد.وفيسجونالسلطةأصبحجهادمعتقلااعتبارامن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيمدينةأريحاوتحترقابةالأمنالوقائي،وتعرضطوالاعتقالهالحرمانوالتعذيبوالمراقبة،ثمسمحبالتواجدفيمنطقةأفيبيتلحم،وبعدذلكسمحتالسلطةلهبالإقامةفيمدينةالخليلتحترقابةالأجهزةالأمنية.
الاستشهاد
معاندلاعانتفاضةالأقصىطلبجهادمنعائلتهالتيسكنتمعهفيالخليلالعودةللسكنفيقريتهبيتعوا،وقامبوداعهموأبلغهمبدنوأجله،فأصبحجهادلاملجأولاعملولاجامعةلهالآن،وأصبحالعدوينصبالكمائنويداهمبيتذويهوأهلهويطالبهمبتسليمهويجندكلطاقاتهوعملائهلإلقاءالقبضعليه.وفيليلةالجمعةالثلاثينمنكانونالثاني NUM  NUM  NUM  NUM مسقطجهادشهيداًفياشتباكمسلحمعجنودالاحتلالفيأحدمنازلأقربائهفيقريتهوأخذتجثتهولكمتسلملذويهبعد،وقدأقيمحفلعرسالشهيدفيبيتوالدهفيبيتعواوأمتهجموعغفيرةمنالمنطقوالجوارمعإجماعكلالحضورعلىضرورةالاستمرارفيالمقاومةلنيلالحقوقوالحرية.وكانالشهيددائمايردقولاللهعزوجلإنالذينهاجرواوجاهدوابأموالهموأنفسهمهمأعظمدرجةعنداللهوكاندائمايوصيزوجتهبعدممصاحبةالأشراروالصبرويطالبنيبحسنتربيةالأبناءوالصلاة.





بسماللهالرحمنالرحيم





ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
استشهادالمجاهدالقساميجهادالسويطيفياشتباكمسلحمعقواتالعدو
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد
منقالبأنالعدوالصهيونييريدالسلام..ومنذاالذييدعوللتفاوضمعالأعداء..هلااستيقظوامنغفلتهمالتيغيبتهمعنالحقيقة،إنهعدوشرس،لايعرفللانسانيةمبدأ،ولايحترمأيدين،فهاهويستمرفيالقتلوالتدميروالاجتياحات.
فلميجفبعددمالمواطنينوالمجاهدينالذينارتقواوجرحوافيالاجتياحالغاشمعلىحيالزيتونفيمدينةغزة،لينزفدمطاهرولترقىروحمجاهدقساميجديدإلىالعلىبعداشتباكمسلحمعالعدوالصهيونياستمرلأكثرمنثلاثساعاتفيمدينةالخليلصباحاليومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،حيثحاصرالعدوالغاشمالمجاهد
الشهيدالقساميجهادمحمداسماعيلالسويطي
 NUM  NUM عاممنبلدةبيتعواـالخليل
نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً؛
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقساموإذنزفالمجاهد،لنؤكدعلىالتالي
أولاًإندمالمجاهدجهادوإخوانهفيكلبقعةمنبقاعفلسطينلمولنتذهبهدراً،بإذناللهتعالى.
ثانياًإلىالذينيسارعونللتنديدبأعمالالمجاهدين،لملاتسارعوافيالتنديدبجرائمالعدو،أمأندماءشعبنارخيصةلديكم؟؟



وإنهلجهاد؛نصرأواستشهاد.
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،الموافق NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ