سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهدالقساميعرفاتكمالياسين
رافقالقادةونالالشهادة...وفجعالجميعباستشهاده
القسامـخاص
هلمواأيهاالأبطالأحيواتراثامنجدودخالدينا،ولمواشعثراياتناورصواصفوفامنجنودمسلمينا،وهبواواعلمواأنالضحاياشموعفيطريقالسالكينا،إذاعاهدتمالرحمنبذلافكونوافيعدادالثابتينا،وكونواواثقينبكلعزإذاكانالكفاحلكمقرينا.أخيقدفقدناكلكنناعلىموعدفيظلالالسماء،ستبقىعلىالعهدأرواحناولوباعدتناسهامالقضاء،فأرواحنافيارتباطوثيقوذكراكفينامنارالضياء،وصوتكدومابناهاتفإلىالموتهياجنودالفداء.حبيلكمأودعتهسريوحجبتهعنأعينالغير،وفسحتأروقةالخياللهومعالدماءتركتهيجري،فالعينإنأبدتكوامنهأغمضتهامنغيرأنأدري،وعواطفيإنأفلتتخطأأمسكتهاواحترتفيأمري،ماذايقولالقومإنعرفواحبيلكم،للأنجمالزهر،ياثلةالقرآنحبكموقفعلىالأطهاركالطهر...
الميلادوالنشأة
كانمنالسهولةالتعرفعلىالمكانالذييسكنفيهالشهيدالقساميالمجاهدعرفاتكمالياسين،فقدأحيطمنزلهبمختلفالراياتواليافطاتالتيترمزإلىفصائلالمقاومةالفلسطينيةالمختلفة،بالإضافةإلىتزيينالجدرانبالشعاراتالحماسيةلمختلفالفصائلالفلسطينيةالمقاومةالتيأبتإلاأنتنعيهذاالأسدالهصور،فيحينوقفأطفالصغاربالقربمنمنزلهوهميشيرونإلىصورهالتيتزينتوافتخرتبهاجدرانحيالزيتون،وماإنجلسنامععائلةعرفاتوأصدقائهوأحبابهحتىسمعناالعجبالعجابعنرجلليسبالعمرالزمنيوإنمابالتعاملوالأخلاقمعالآخرين.ولدالشهيدعرفاتكمالياسينيومالثامنعشرمنشهرأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالزيتونبمدينةغزةأحدأبرزوأهمالأحياءالفلسطينيةالمجاهدةالتيتخرجمنهاالعشراتمنالقادةوالمئاتمنالشهداءالأبطال.
تعليمهوتربيته
تلقىشهيدنادراستهالابتدائيةمنمدرسةصفدالابتدائيةبالحيبينماحصلعلىشهادةالمرحلةالإعداديةمنمعهدالأزهرالدينيفيمدينةغزة،ولميكملعرفاتمسيرتهالتعليميةنظرالأنهانشغلفيالتفكيرفيكيفيةمحاربةالاحتلالالصهيونيالبغيضمنذصغرسنه،فقدحملهمومالايحملهاولايفكرفيهاإلاالرجالالكبارأصحابالهممالعالية.أمضىشهيدناأيامحياتهالقصيرةنوعامامعخمسةمنالأخوةالذكوروشقيقتيناثنتين،وكانبينهمالأخالحنونوالعطوف،ولميكنيمثللهمالأخالشقيقفقط،وإنماتعدىذلكلأنيكونلهمالصديقوالحبيبوالأخالحنونفهوصاحبالمركزالرابعبينهم،وعلىصعيدمعاملتهمعوالديهاختصرتلكالعلاقةالتيربطتهبوالديهوالدشهيدنابقولهكانتكلمتهالدائمةللجميعحاضر،فلميكنيبخلعلىأحدكائنمنكانبالمساعدةولوكانذلكفيمنتصفالليل.وأرادعرفاتأنيأكلمنذصغرهمنعمليدهفامتهنالحدادةوأصبحبارعافيهاوكانيأخذوينالأجرامغرياولكنالمحيطينبهأكدواأنذلكالأجركاملاكانيخرجهعرفاتفيسبيلاللهعزوجلعلىالفقراءوالمحتاجينوعزائمالأصحاب،فلميكنبيتهيفرغمنعزيمةلمجوعةمنالأصدقاءحتىيستقبلعزيمةأخرى،وعندماوجدهوالدهيحصلعلىهذاالأجرالجيدطلبمنهأكثرمنمرةأنيتزوج،إلاأنشهيدناكانمتعلقابالآخرةوكانيرفضالزواجمنهذهالدنيا،وكانالمرةالأخيرةالتيعرضفيهاوالدعرفاتالزواجعليهقبيلاستشهادهبخمسةوعشرينيوما،ولكنردعرفاتكانبقولهلاأريدالزواج...أريدالشهادةفيسبيلالله.
صوامقوام
ومنذصغرسنهكانعرفاتمنالمحافظينعلىالصلوات،ولكنانطلاقانتفاضةالأقصىالمباركةفيالثامنوالعشرينمنشهرسبتمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانلهأثرابارزافيحياةشهيدنا،فقدرأيتهيلتزمبمسجدالإمامالشافعيالمجاورللمنزلبشكلملفتللنظر،كماأنهكانمنالمحافظينعلىصياميوميالاثنينوالخميس،بالإضافةإلىقيامهالليلوالحثعلىذلكوكانمحافظابشكلقويجداعلىالاعتكاففيشهررمضانالمبارك.
القساميالمخلص
انخرطشهيدنافيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيبدايةانتفاضةالأقصىالمباركةوكانمنالمشاركينبفعاليةفينشاطاتهاالمختلفةمنمسيراتومهرجاناتوتشييعللشهداءوغيرذلكمنالفعالياتالمختلفة،كماأنهكانمنالمشاركينفيفعالياتكافةالفصائلالفلسطينيةوالتييكونفيهارفعللهمالفلسطينيكماكانيشاركفيكلشيءمنشأنهأنيعملعلىرفعشأنالإسلاموتحريرالأوطانمندنسالاحتلالالصهيوني،أماانخراطهللعملفيالجناحالعسكريلحركةحماسفلميعرفتحديدا،وذلكأنشهيدناكانمنالمحافظينعلىالسريةالشديدةفيعملهمالعسكريوالجهادي،لأنهكانيبغيالأجرمناللهعزوجليومالقيامةحيثلميعرفبعملهفيالمجالالعسكريحتىأقربالمقربينإليهكوالديهمثلا،وبعيداستشهادهشاعالخبربأنهكانمنأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقسامومنالمطيعينلقادتهومسئوليه،بالإضافةإلىإظهارهموإقرارهمأنهكانيرابطيوميافيسبيلاللهحارساعنالمواطنينوالوطن،ولميقفالأمرعندذلكفقدافتقدهجميعفصائلالمقاومةوخاصةأثناءحراستهمللأوطانليلافهوالذيكانيجهزلهمالطعامويوزعهعليهمفيالليلولميكنيفرقبينفصيلوآخر،فهوالمحبوبمنكافةفصائلالمقاومةالفلسطينيةجمعاء،وذكرأهلهأنعرفاتلميدخلالبيتخلالاجتياححيالزيتونالأخيرلمدةثلاثةأيامبلياليهاالطوال.
متفرغللجهاد
ولأنشهيدناعرفالطريقجيداوآمنبمعالمهافقدفرغنفسهقبلاستشهادهبنحوعامبشكلكاملللعملالجهاديفيسبيلاللهولميكنيعملعملاآخرسوىذلك،فماإنيعودمنرباطهفيسبيلاللهليلاحتىيرتاحقليلاومنثميتابعالعملفيسبيلاللهمنجديد،وفيحياتهالدنياتميزعرفاتبخدمتهللناسبلأنهكانيعرضخدماتهعلىكلمنأحسأنهبحاجةإلىمساعدةمادونتفريقبينقريبوبعيد.كانشهيدناقريبامنالقادةالقساميينالذينرحلواشهداءومنهممنلايزالعلىقيدالحياة،فقدحزنحزناشديداعلىفراقالقائدينوائلوأكرمنصار،بالإضافةإلىحزنهعلىأصدقائهالشهداءوأبناءمجموعتهالشهيدينمحمدأبوديةوعمارالجرجاوي،ويؤكدالمقربينمنعرفاتأنهرأىفيمايرىالنائمقبلاستشهادهصديقهالشهيدعمارالجرجاويوكانيسحببهإلىالجنة.وبعداستشهادهجلسالأحبابوالأصدقاءيتذكرونتلكالمواقفالتيعاشوهامععرفاتفمنهممنتذكرهوهويوصيهبالشهادةوالأمانةوالبربوالديه،ومنهممنأخذيتذكرذلكالرجلالذيجلبالمساعداتلهدونالنظرلفصيلهأوتنظيمه.
سارمعتجلالخطى
وبينماكانالاجتياحلمخيمجباليامستمرارفضعرفاتأنيبقىيتابعالوضعمنبعيد،صلىالعصرفيمسجدالإمامالشافعييومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مومنثمذهبإلىهناك،وعندماكانمدافعاعنأهلهفيجبالياوالشمالاخترقتجسدهالطاهررصاصتانحاقدتانمنقناصصهيونيحاقد،وبينماكانوالدشهيدنافيعرسلأقربائهجاءهاتصاليخبرهبإصابةعرفات،فتوجهوالدشهيدنالمنزلهليجدكلركنمنشارعهموقدامتلأبالناسوانتشرالخبرأنعرفاتارتقىإلىاللهشهيدانحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا،أماكلمنعرفهفقدفجعباستشهادهفهوالمبتسمرغمالمحن،وهوالمساعدللآخرينوالمتسامحمعه.





بسماللهالرحمنالرحيم








صفحةجديدة NUM 




.



. NUM  NUM  NUM  NUM 

 NUM  NUM . NUM 



 NUM  NUM  NUM 






وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِ
اللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون


بيانعسكريصادرعن


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


استشهادمجاهدقساميخلالالتصديللاجتياحالصهيوني
شمالقطاعغزة


ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهير
أمتناالعربيةوالإسلامية..


ويتواصلنزيفالدمالقساميفيمعركةالصمودوالتحدي،لجبروتوطغيانالاحتلال
الصهيونيالغاشم،ويسقطالشهيدتلوالشهيدفيمعركةالنصرالاكيد.

بكل
اياتالجهادوالمقاومة،تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالىالحورالعين
المجاهدالبطل


الشهيدالقساميعرفاتكمالياسين


 NUM  NUM عاما،مسجدالإمامالشافعي،حيالزيتون


الذياستشهدأثناءتصديهللاجتياحالصهيونيشمالغزة


إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالحورالعينشهيدنا
المجاهدلنعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىالمضيقدماً
فيطريقالجهادوالمقاومةوحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركة.


وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 








