سيرةالشهيد









الشهيدالقساميأحمدرجبأبوجبةريحانكانمستعداًللشهادة
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
نشأتهوطفولته
ولدهالشهيدالمجاهدأحمدعام NUM  NUM  NUM  NUM فيجبالياحيثعاشوتربىوترعرعفيكنفوأحضانالأسرةالمحافظةوالملتزمةوكانتتصرفاتهومعاملاتهلوالديهوإخوانهوأصدقائهمعاملةطيبةوتميزبحسنالخلقوهوأعزبوكانمحبوبالوالديهوإخوانهوأصدقائهفيالحيوالمدرسةوالمسجد،منذطفلتهيحافظعليالصلاةوخاصالصلاةفيالمسجد.
حياتهالدراسية
درسالشهيدالمجاهدأحمدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةعمربنالخطاب،أثمانتقلإليالمرحلةالإعداديةفيمدرسةمعاويةبنأبيسفيانتمانتقلإليمرحلةالثانويةالعامةوكانخلالمراحلالدراسةالثلاثةكانمعدلهيفوقالـ NUM  NUM وحصلعليالعديدمنالشهاداتالتقديروالامتيازوعملفيالكتلةالإسلاميةوالإذاعةالمدرسيةحيثوصلإليالمرحلةالجامعيةفيجامعةالقدسالمفتوحةوكانأحدأعضاءمجلسالكتلةالإسلاميةوتخرجمنالجامعةقبلموعدالاستشهادبشهر
التحاقهبالمسجد
بدأالشهيدالمجاهدأحمدارتيادالمسجدمنذنعومةأظافرةوقبلبناءمسجدالشهيدسليمانعلونكانمداوماعليالصلاةفيمسجدالإيمانحيثكانيحفظالقرآنالكريموتعلموالدينوبعدذلكالتحقبالحلقاتالذكروكانيتحليبالسريةوالكتمانوالذكاءبالإضافةإليودواراتالإحكاموالتلاوةوالتجويدوشاركأخونهفيالنشاطاتالدعويةوالعسكرية.تلقيالشهيدالمجاهدأحمدالأسرالتنشيطيةفيمسجدالأيمانثمالتحقبإخوانهفيمسجدالشهيدسليمانعلوانحيثتلقىالأسرالتكوينيةوبايعجامعةالأخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM .
حياتهالجهادية
عنالحديثعنحياهالجهاديةالعطرةبالعطاءوالتضحيةوالفداءفيسبيلللهتجدأنهاملئيهبالمواقفالتييشهدلهاالشبابفكانلايرضيلنفسهأنيكونفيالصفوفالمتأخرةفيالرابطبليكونفيالصوفالأولىعليالثغور،حيثشاركهفيعملياتحفرالأنفاقالتيأرعبتالمحتلبعملياتالإنزالخلفخطوطالعدو،وكانلاينونيفيالخروجلزرعالعبواتالأرضيةعليالشريطالحدودي،شاركهفيمعركةالسجيلوالعصفالمأكول،وحصلعليالعديدمنالدوراتالعسكريةعرفهمنهادورةالمستجدين،دورةأعدادمقاتل NUM  NUM  NUM ،دورةتخصصاتعسكرية،بالإضافةإليتضخيماتالفصائل.
كيفيةالاستشهاد
ارتقيالشهيدالمجاهدأحمدإلياللهشهيداخلالمعركةالعصفالمأكولبعدسجلحافلبالجهادفيسبيلالله،حيثكانمرابطافياحدالمواقعالمتقدمةفيمنطقةالعطاطرةحيثتماستهدفالمنزلالذييتواجدبدخلةلصدعدوانالاحتلالورتقيشهيدبرفقهعددمنأخونهونالهماتمنيطولحياتههيالشهادةفيبسبيلالل