سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي ناهض عبد الرحمن عبد الله أبو عودةأحد أقدم مجاهدي القسام .. عاش مجاهدا ومات شهيدا القسام خاص هم الشهداء وحدهم ، من يجمعون الفرقاء ، فدمهم يعلو فوق الجميع ، وتقصر أمامهم كل الهامات ، وفي شهادتهم عبرة للأجيال القادمة ، أولئك الأبطال ، أبطال بيت حانون التي تقدم يوما بعد يوم نماذج مختلفة للصمود والثبات والتحدي .فما أعظمها من شهادة ، وما أعظمها من فرحة ، وما أجمله من رقي في السماء ، صمود وتحدي وشموخ ، وفخر في الطريق إلى السماء ، حقا إنها فرحة الشهادة في سبيل الله عز وجل ، فرحة العز والفخار يوم العزة والكرامة نالها ذاك القائد القسامي المقدام الشهيد ناهض عبد الرحمن أبو عودة إبن مدينة بيت حانون الصامدة في وجه المحتلين الصهاينة .
هذا البطل المقدام الذي شع نوره من وسط الظلام الحالك ليضيء لنا سماء فلسطين السليب ، هذا الفارس القسامي العملاق الذي امتشق بندقيته منذ الصغر فراح يزرع العبوات ويقصف ويقاوم ويواجه المحتل ، وهو سالكا طريقه نحو الجنان وهو متأكدا أن الحياة التي يرنو إليها لا تكون إلا بالتضحية بأغلى شيء وهي النفس وإراقة الدماء في سبيل الله عز وجل .
ميلاد ونشأة وتربية مختلفة بزغ نور ذاك العملاق في عام ألف وتسعمائة وثماني وخمسون ميلادية في أسرة مؤمنة مجاهدة في مدينة بيت حانون ، شمالي قطاع غزة ، نشأ وترعرع في أحضان هذه الأسرة ، يتيما دون أب أو أم مع أربعة من أشقاءه ، ربته عمته التربية الإسلامية القويمة ، كانت تربية مختلفة عن تربية الآخرين فتربى شهيدنا ناهض على حب الجهاد والتضحية .
رفض الذل والخضوع والإهانة ، حيث ترعرع شهيدنا وتلقى تعاليم دينه الإسلامي في مسجد عمر بن عبد العزيز ، وبين أحضان الشيخ القائد الشهيد صلاح شحادة القائد العام لكتائب الشهيد عز الدين القسام ، ليكون ناهض البذرة التي غرسها ذاك الشيخ لتكبر من بعده ، فلم يكون غريبا أن يكون شهيدنا ناهض هو الثمرة لهذا الرجل العظيم .
لم يكن غريبا على ناهض أن يكون شمعة من الشموع المضيئة التي احترقت لتضيء لنا الطريق نحو القدس الشريف بإذن الله ، ولينطبق عليه القول مجاهدون والطيور تشقشق لعمالقة الوطن ، والشمس قد أخفت نورها خجلا ليعلوا نور المجاهدينتلقى شهيدنا ناهض تعليمه الابتدائي والإعدادي بمدارس بيت حانون التابعة لوكالة الغوث لإغاثة وتشغيل الفلسطينيين اللاجئين ، ومن ثم ليكمل مسيرته التعليمية بمهنة عملية حيث تقدم لدراسة دبلوم صناعة تبريد وتكييف وليحصل عليها ، وليكن من بعد ذلك كتلة من النشاط والجهد الدؤوب .
مميزات وصفات طيبة تميز شهيدنا بسمو أخلاقه ورفعتها ، كان مهذبا ورعا ، لا يعرف الذل أو الخضوع إلا لله ، كانت الابتسامة لا تفارقه ، لا يعرف الكره أو الحقد لأحد ، تميز بشجاعته الحقيقية ، كان ناهض حنونا يحب مداعبة الأطفال حيث أن له زوجتين أنجب منهما عشرة من الذكور وستة من الإناث فكان ناهض واصلا لرحمه ، وذو علاقة اجتماعية طيبة وواسعة يشارك الجميع بكل المناسبات .
في جماعة الإخوان المسلمين
انتمي شهيدنا ناهض لجماعة الإخوان المسلمين في العام NUM NUM NUM NUM م ، فكان نعم الجندي الوفي انضباطا وتفاعلا مع الفكرة التي انتمى إليها ، فتدرب على السلاح على يد القائد الشيخ صلاح شحادة في العام NUM NUM NUM NUM م، حيث كانت نقلة نوعية في صفوف جماعة الإخوان المسلمين حيث جمع السلاح والاستعداد للجهاد على أرض الجهاد والمقاومة .
انطلاقة حماس وتجديد البيعة وليعتقل الشيخ صلاح شحادة في تلك الفترة ، ومن ثم ليخرج من السجن بعد قضاء محكوميته ليكون أكثر قوة وعزيمة وإصرار على مواصلة طريق الجهاد والمقاومة وليعيد الشيخ بناء الجهاز العسكري .ومن ثم لتكون مرحلة جديدة أيضا ليجدد ناهض العهد والبيعة مع الله سبحانه وتعالى في العام NUM NUM NUM NUM م ، حيث الإعلان الرسمي عن انطلاقة حركة المقاومة الإسلامية حماس ولينضم الشهيد ناهض لحركة حماس وليصبح عضوا فعالا ونشطا فيها.
عمليات جهادية تفجيرية مختلفة وليكون لناهض شرف الانضمام لأول خلية عسكرية في شمال غزة ليقوم ناهض بثلاث عمليات جهادية تفجيرية لتكون الأولى في شهر إبريل لعام NUM NUM NUM NUM م ، حيث كانت أولى عملياته في مقارعة العدو الصهيوني ، أما العملية الثانية لشهيدنا فكانت تفجير جيب صهيوني بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ولتكون العملية الثالثة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، وكانت عبارة عن حرق جيب عسكري لقوات الاحتلال الصهيوني
رحلة اعتقال مريرة
ولتستمر مسيرة الجهاد والمقاومة ، وليتعرض شهيدنا للاعتقال من قبل قوات الاحتلال الصهيوني عدة مرات ، فكانت المرة الأولى في شهر أغسطس لعام NUM NUM NUM NUM م ، قضا إثرها سبعة عشر يوما ليخرج أكثر عزيمة وإصرار على مواصلة طريقه ، وليتعرض للاعتقال مرة أخرى بعد فترة بسيطة من خروجه ليحكم إثرها بالسجن لمدة ست سنوات بتهمة الانتماء للجهاز العسكري لحركة حماس ولتكون رحلة مريرة يتنقل فيها شهيدنا بين السجون الصهيونية .
قائدا ميدانيا وبعد خروج ناهض من السجن وقضاء محكوميته واصل شهيدنا مسيرته الجهادية بكل عز وشموخ مع الشيخ صلاح شحادة ليباشر عمله في الجهاز العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس ، باسم كتائب الشهيد عز الدين القسام بداية العام NUM NUM NUM NUM م .وليستمر ناهض في جهاده ، ليعمل قائدا ميدانيا في كتائب الشهيد عز الدين القسام وعضوا في جهازها الأمني ليأخذ دوره ليتقدم الصفوف في صد الإجتياحات الصهيونية المتكررة للمدن والمخيمات الفلسطينية ، وليكن آخرها صد الاجتياح الأخير لمدينة بيت حانون فجر الثامن من يوليو لعام NUM NUM NUM NUM م . رفض الخروج ونهاية الطريق
رفض ناهض الخروج من البلدة وأدرك أن لكل طريق بداية نهاية ، وأنه بدأ الطريق ولابد من أن يصل لنهايته ، ونهاية طريقه الجهادي الموت في سبيل الله وعلى طريق الجهاد والاستشهاد .وإذ بالقوات الصهيونية الخاصة تدخل مدينة بيت حانون ، ليلة الثامن من شهر يوليو لعام NUM NUM NUM NUM م ، وليتصل الإخوة في الجهاز الأمني لينذروا ناهض بعد أن طلبوا منه الخروج من مدينة بيت حانون وأخبروه بدخول قوات صهيونية خاصة ، وما كان لناهض إلا أن يرفض ذاك الطلب وليصر على البقاء لمواجهة أعداء الله . معركة العز القسامية والشهادة
وتبدأ معركة البطولة الصمود والتحدي وليواجه شهيدنا القوات الصهيونية التي حاصرت البيت الذي تواجد فيه عبر مزرعة للأشجار ليلتف ناهض من خلفهم بعد أن كانوا محاصرين البيت ويباشر بإطلاق رصاصه القسامي الطاهر تجاه القوة الخاصة ، ليقتل منهم ثلاثة أحدهم قائد القوة الصهيونية الخاصة واثنين من جنوده وهذا حسب ما اعترفت به إذاعة العدو الصهيوني بعد الحدث مباشرة ، ليستشهد ناهض في معركة العزة والكرامة بعدما سطر أروع آيات الصمود والتحدي في وجه المحتلين .فسلام عليك يا ناهض ، سلام عليك أيها القائد المقدام ، سلام عليك يا شمعة احترقت لتزيدنا إصرارا على المضي قدما في طرق التضحية بأغلى شيء نملكه في سبيل الله ، فطب مقاما ناهض ، طب مقاما بجانب قائدك الشيخ الشهيد القائد صلاح شحادة وكل الشهداء الأبرار . بسم الله الرحمن الرحيم NUM وكأين
من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما
استكانوا والله يحب الصابرين بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين
القسام فارس
آخر يرحل،، والنصر يصنعه الرجال يا جما هير أمتنا العربية والإسلامية
.. يا جما هير شعبنا الفلسطيني المجاهد
ها هي كتائب الشهيد عز الدين القسام تتصدى في كل يوم للعدوان الصهيوني الغاشم على
مددنا و مخيماتنا الصامدة الصابرة وتقدم القادة والجنود دفاعا عن أرضنا المباركة وعن أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد، وها هم قادة كتائب
القسام الميامين يمضون سنين عمرهم في درب الجهاد والمقاومة ويتسابقون
نحو ساحات الوغى يقدمون أرواحهم رخيصة في سبيل ويروون بدمائهم الطاهرة الزكية أرض
فلسطين المقدسة لتنبت بعد ذلك نصرا وتمكينا.
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى الحور العين القائد القسامي المجاهد ناهض
عبد الرحمن أبو عودة NUM NUM عاما من مدينة بيت حانون والذي استشهد في اشتباك مسلح مع وحدة
صهيونية خاصة شرق مدينة بيت حانون في حوالي الساعة NUM NUM NUM NUM فجر اليوم الخميس الموافق NUM NUM جماد الأولى NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . وقد كان
شهيدنا البطل عضوا في أول خلية عسكرية لكتائب القسام تم تشكيلها في بيت حانون قبل
أن تعتقله القوات الصهيونية عام NUM NUM NUM NUM لمدة ست سنوات.
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف إلى الحور العين شهيدها القائد المجاهد
لتعاهد الله تعالى على المضي قدما في طريق الجهاد و المقاومة حتى تحرير آخر سبر من أرض فلسطين وأن نظل الأوفياء لدماء
شهدائنا الأبطال حتى النصر والتمكين وإنه
لجهاد نصر او استشهاد كتائب الشهيد عز الدين
القسام NUM NUM جماد الأولى NUM NUM NUM NUM ه،
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 