سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي عبد الله يوسف الديك فارس الاشتباكات وقناص العدو قبل الشهادة القسام خاص في كفر الديك ذات الخمسة آلاف نسمة، تلك القرية الهادئة القابعة في منطقة سلفيت التي أتى الاغتصاب الصهيوني على معظم أراضيها أقسم عبد الله يوسف الديك أن يكون جنديا وفيا في كتائب القسام قبل أربع سنوات بعد ما طفح الكيل وغدا لزاما على كل حر أبي ان يحمل سلاحه دفاعا عن حمى مسلوب.وفي موكب مهيب عاد عبد الله إلى بلدته التي انطلق منها ليسجى شهيدا قساميا في ثراها.في مسيرة التي انطلقت من مقر الهلال الأحمر في سلفيت توجه الآلاف من محبي الشهيد القسامي عبد الله الديك نحو مسقط رأسه، وكما كان رفيقه في الدنيا فقد رافقه في جنازته الشهيد القسامي وافي الشعيبي رفيق المطاردة ورفيق الشهادة.وما ان وصل الموكب إلى كفر الديك حتى علت الحناجر بالتكبير وطاف المشيعون بأبو القسام شوارع البلدة قبل أن يتوجهوا إلى منزله ومن ثم إلى المقبرة التي شهدت مهرجانا جماهيريا كان استفتاء على خيار المقاومة.ولم تنته المسيرة بعد، لتتوجه بعد ذلك إلى بلدة دير غسانة التي لا تبعد سوى عدة كيلومترات عن كفر الديك ليكون اكتمال العرس بدفن جثمان الشهيد وافي الشعيبي. وفي اليوم الثالث لاستقبال المهنئين قدم الأستاذ خالد مشعل التهاني إلى ذوي الشهيدين القساميين في مهرجان مهيب شهدته كفر الديك بحضور الآلاف من أبناء المنطقة.
ملاحقة شاقة
وكما لكل بداية نهاية، فقد طويت صفحة مجاهد قسامي لم تكن ملاحقة جنود الاحتلال ووحداته الخاصة له بالمهمة السهلة. فقد مضى على ملاحقته من قبل العدو أربع سنوات هي عمر انتفاضة الأقصى تقريبا.مع انطلاقة انتفاضة الأقصى لم يرض أبو القسام لنفسه سوى الكتائب سبيلا، فالتحق بركب الجهاد والمقاومة وحمل سلاحه يجوب الأرض حاملا لواء حماس. ومنذ تلك اللحظة بدأت حملات المداهمة المكثفة للبلدة فما أن ينهي جنود الاحتلال حملة تفتيش حتى يبدأوا بأخرى والعنوان واحد عبد الله الديك . يقول شقيق الشهيد كان ضباط المخابرات يهددوننا دوما بتصفية عبد الله ان لم يسلم نفسه، وكانوا يتعمدون أن يدخلونا في دوامة من الرعب والمضايقات حتى يشكل ذلك وسيلة للضغط على أبو القسام. لقد شكل أبو القسام لهم كابوسا طيلة أربع سنوات مضت.
جندي في حماس
عبد الله يوسف الديك شاب يبلغ من العمر NUM NUM عاما، بدأ مشواره في الدعوة الإسلامية مبكرا ، حيث تربى في موائد الإخوان، وتشرب معالم الإسلام مبكرا وكبر وكبرت معه حماس في كفر الديك، حيث تعرض للاعتقال مدة عام في NUM NUM NUM NUM على خلفية نشاطه في حماس في الانتفاضة الأولى.وبعد خروجه من السجن بقي عبد الله جنديا وفيا في حماس إلى ان كانت انتفاضة الأقصى، حيث رأى أن الجنة قد فتحت أبوابها لرجالات فلسطين، فأبى إلا ان يكون منهم.تزوج عبد الله من إحدى الأخوات الفاضلات، وأنجب طفلين قسام وبيسان، حيث يكنى بأبي القسام، ذلك الاسم الذي رافقه حتى الممات جنديا في كتائب القسام. ويقول أقرباؤه ان عبد الله نشأ في ظروف قاسية، وكان عصاميا حيث بدأ العمل في سن مبكر، وله من الأخوة اثنين إضافة إلى أخت واحدة.
مشوار جهادي
قبل مطاردته كان يعمل مؤذنا في مسجد البلدة الجديد، إلا انه كان دائما يهيئ نفسه لرحلته الجهادية، وتركز اهتمامه في تطوير نفسه في دراسة الكهرباء، حيث التحق بالعديد من الدورات واخذ العديد من الشهادات في مجال الكهرباء، وهو ما سخره لعمله الجهادي لاحقا.لقد شكل أبو القسام كابوسا لدوريات الاحتلال في منطقة سلفيت، لم يكن ليترك بندقيته سوى قبلة واحدة الشوارع التي يرتادها المغتصبون وجنود الاحتلال سيما وان منطقة سلفيت من أكثر مناطق الضفة الغربية التي ابتليت بداء الاستيطان الذي يحاصرها من الجهات الأربع.
لحظة الشهادة
لم يكن اغتيال الشهيدين الديك والشعيبي بالصيد السهل لقوات الاحتلال يقول أحد شهود العيان في ساعات الفجر الأولى ليوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حاصرت الآليات العسكرية منزل المواطن ماجد عرار وطلبت من احد الجيران ان يدخل المنزل بعد ان تم إخلاؤه ليتأكد من وجود أشخاص في داخله ويطلب منهم الاستسلام.ولما دخل وجد المجاهدين بكامل جاهزيتهما للمواجهة، فما كانا منهما إلا ان رفضا الاستسلام، وبعد خروجه اقتحم جنود الاحتلال المنزل بعد ان اخبرهم بأنه لم يجد أحدا في داخله فاندلعت معركة قاسية حيث باغت وافي وعبد الله الجنود بوابل من الرصاص، مما اضطر الجنود إلى الانسحاب من المكان، حيث يقول أحد المواطنين ان عددا من الجنود اخرجوا من المنزل وهم جرحى بعد أن باغتتهم رصاصات قسامية مباشرة.وبعد ساعات من لهيب النار المتواصل قام الصهاينة بهدم المنزل على الشهيدين ليلتحقا بركب طويل من الشهداء الذين عملوا معهم طيلة سنوات مضت. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د ق وا م ا ع اه د وا الله ع ل يه ف م نه م م ن ق ضى ن حبه وم نهم من ي ن تظر وم ا ب د ل وا ت بد يلا بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
استشهاد مجاهدين قساميين في تبادل لإطلاق النار مع قوات الاحتلال شمال رام الله يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. وتمضي قوافل الشهداء وتظل كتائب القسام رائدة في ميدان الجهاد والمقاومة، تقدم في كل يوم أبناءها المجاهدين وقادتها الميامين على خطا قائدنا المعلم رسول الله صلى الله عليه وسلم وعلى خطا قادتنا العظام ليرووا بدمائهم الزكية ثرى هذا الوطن المبارك لينبت نصر قريب بإذن الله سبحانه وتعالى.
وها هي كتائب القسام تقدم اليوم اثنين من مجاهديها الأبرار في الضفة الغربية ، حيث أقدمت قوات الاحتلال الصهيوني في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM صباح اليوم الأربعاء NUM NUM ذو حجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، أقدمت على محاصرة منزل في بلدة قراوة بني زيد شمال مدينة رام الله المحتلة من ثم قامت قوات الاحتلال بإطلاق النار وإطلاق الصواريخ على المنزل ليتبادل معهم مجاهدانا إطلاق النار لمدة عشر دقائق ليرتقيا بعدها شهيدين وهما الشهي د المج اه د عب د الله الدي ك NUM NUM عاما من قرية قصر الديك
الشهي د المج اه د وافي الشعي بي NUM NUM عاما من قرية دير غسانة
وهما مطاردان لقوات الاحتلال منذ ثلاث سنوات، نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحدا .
إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف اليوم شهداءنا الأبرار لنؤكد على أننا سنواصل المسير على دربهم وعلى أن هذه العدو بحماقاته التي يرتكبها كل يوم لن يحصد إلا الموت الزؤام ولن ينعم بالأمن بل إننا سنلاحقه في كل مكان ، وأن هذه الدماء الزكية لن تضيع هدرا بإذن الله تعالى بل ستكون نبراسا يضيء لنا طريقنا نحو النصر والتحرير. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسامالأربعاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مالساعة NUM NUM NUM NUM 