سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميالمجاهدسعديمحمدماهرأبوكميل
رافقالشهداءوتحلىبصفاتهمولحقبهم
القسامـخاص
منمحطةإلىأخرى،ومنميدانإلىآخر،الدمينزفباستمرار،والمسكيفوحدونانقطاع،والمؤمنونباعواأنفسهمبلاترددأوانتظار..واللهاشترى،والصفقةالجنة،ولكنياربنامنيخبرأهلنابأنناأحياءعندك،نلهوفيأعاليالجنان،فقالاللهتعالىأناأبلغهم،وأنزلجلشأنهآياتفيكتابهالحكيمولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقونوهانحناليومنقفعلىأعتابسيرةشهيدناالذينحسبهكذلكولانزكيهعلىالله،الحيعندربهبإذناللهتعالىالشهيدالقساميالمجاهدسعديمحمدماهرأبوكميل.
المولدوالتعليم
ولدشهيدناالقساميالمجاهدسعديمحمدماهرسعديأبوكميلبقريةالمغراقةوسطمدينةغزةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ميلادي،لعائلةفلسطينيةملتزمةمحافظةعلىالهويةالاسلاميةوتراثناالفلسطينيالأصيل،تعودفيجذورهاإلىمدينةغزة،وتربيأبنائهاعلىحبالوطنالفلسطينيالسليب،وغرستفيقلوبهمأصولالتضحيةوالإقدام،وعلمتهمبأنالحقوقتنتزعولاتوهب،وأنالأوطانأسمىمنالأرواح،وأنالجهادذورةسنامالإسلام.
تلقىشهيدناأبامصعبتعليمهالابتدائيوالاعداديفيمدارسمخيمالنصيراتللاجئين،وأكملتعليمهالثانويفيمدرسةخالدبنالوليدبذاتالمخيم،والتحقبجامعةالأزهرليكونطالبافيكليةالزراعة،حيثأنهاالحرفةالأساسيةلعائلته،نظرالامتلاكهممساحاتواسعةمنالأراضيالزراعيةالتيتكثربهاأشجارالزيتونوالبرتقالوالنخيل،ويعملموظفابالماليةالعسكريةبوزارةالداخليةفيقطاعغزة.
اجتماعيلأبعدالحدود
عرفعنسعديعلاقاتهالاجتماعيةالممتازةوالكثيرة،حيثكانكثيرالزياراتلرحمه،محباللتعارفعلىالآخرينوالاختلاطبهم،مطبقالقولهتعالىوجعلناكمشعوباوقبائللتعارفواخلوقايحملمنالشهداءصفاتهموطيبحديثهموصدقأفعالهم،محبالشبابمسجدهوأصدقائه،مطيعالوالديه،محبالهم،ساعيالرضاهموتلبيةطلباتهم،حريصاعلىتربيةإخوانهالتربيةالصحيحةكمارباهوالدهالشيخأبوالسعدي،حيثأنسعديالابنالبكرلوالده،كماكانكريماعطوفاصاحبابتسامةجميلة،يهوىالرسموالكتابةوالتخطيط،يحبمساعدةالغير،وبحسبشقيقهفقدكانأخارائعافيتعاملهوخلقهعطوفاحنونا.
علىموائدالقرآنبصحبةالشهداء
التزمحبيبناسعديبأداءالصلواتجماعةفيمسجدالايمانبقريةالمغراقةنظرالقربالمسجدمنمنزله،حيثكانوالدهيصطحبهواخوتهمنذصغرإلىالمسجد،وكانرحمهاللهمنأوائلالطلابالذيالتحقوابحلقاتتحفيظالقرآنالكريمبمسجدالايمان،حيثأكرمهاللهبحفظأجزاءمنكتابهالكريم،كمارافقخلالالتزامهبالمسجدعددكبيرمنالشهداء،فكانمنهمالشهيدالقساميالمجاهدمحمدعدنانالغول،والقساميالمجاهدبلالعدنانالغول،والقساميالقائدعمرانالغول،والقساميالمجاهدعمارحسان،والقساميالمجاهدمحمدأبوكميل،والقساميالمجاهدعاصمأبوكميل،والقساميالمجاهدأسامةحسان،والحافظللقرآنالشهيدمحمودأبوكميل،والقساميالمجاهدمحمودالزهارالذياستشهدقبليومينمناستشهادسعدي،وإخوانهالشهداءالذينارتقوامعهفيذاتالقصف،وعددمنالشهداءالميامين.
حمساويالانتماءإخوانيالتربية
معاندلاعانتفاضةالأقصىالثانيةعام NUM  NUM  NUM  NUM التحقأبامصعببصفوفحركةالمقاومةالاسلاميةحماس،وكانبشهادةالجميعمعطاءفيعمله،مطيعالمايطلبمنه،ونظرالهذهالكفاءةانضمإلىجماعةالاخوانالمسلمينبعدفترةوجيزة،ونهلمنعلومهاالخيرالوفير،ووعيمنخلالهاطبيعةالمؤامرةالتيتحاكضدمشروعناالاسلامي،وتجهزليكونجنديافيمعركةالتحرير.
قساميبامتياز
امتازشهيدناالقساميسعديبحبهالشديدللجهادفيسبيلالله،وأكرمهاللهبأنيكونضمنمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانرحمهاللهمنالمرابطينعلىالثغورالأولىلقريةالمغراقةالملاصقةلمحررةنتساريم،فكانرفيقاللشهداءعلىالثغور،ومجتهدافيالاعدادوالتجهيزلمواجهةالتوغلاتالتيكانتتتعرضلهاقريةالمغراقةبينالفينةوالأخرى،ومنأبرزالمهامالتيقامبهاأبامصعبهي
 NUM الرباطعلىالثغورالأولىلقريةالمغراقةعلىحدودمستوطنةنتساريمسابقا.
 NUM المشاركةفيوضعالعبواتالناسفةلقواتالاحتلال،وحفرالعديدمنالأنفاقالقسامية.
 NUM التصديلقواتالاحتلالالتيكانتتتوغلبينالفترةوالأخرىمنمستوطنةنتساريمسابقا.
 NUM الثباتفيمعركةالفرقانوالتصديلقواتالاحتلالالتيتوغلتبالمغراقةخلالالمعركةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانبينهوبيندباباتالعدوبضعةأمتار،ونطقرحمهاللهحينهابالشهادتين،وأرسلرسالةلذويهأنهمقبلعلىالشهادة،غيرأناللهسلمهوعادمنتصراكباقيالمجاهدينمنتلكالمعركةالبطولية.
 NUM المشاركةفيالرباطعلىثغورالمغراقةخلالمعركةحجارةالسجيلعام NUM  NUM  NUM  NUM إلىأنكتباللهلهالشهادةفيآخريوممنأيامهذهالمعركة.
شهادةجمعتهبرفاقه
كانحقاعلىالأجسادالتيتعبتوقاتلتوجاهدتفيسبيلاللهأنترتاح،وكانحقاعلىاللهأنيصدقمنصدقوهوأصرواعليهبنيلالشهادةفيسبيلهمقبلينغيرمدبرين،ففياليومالأخيرمنمعركةحجارةالسجيلوبالتحديديومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM استهدفالطيرانالحربيالصهيونيمنزلوالدشهيدناأبوالسعديأبوكميلبقريةالمغراقة،وتمتدميرهبالكامل،واستشهدبداخلهخمسةمنخيرةمجاهديكتائبالقسامبالمغرافة،وهمالشهيدالقساميالمجاهدسعديمحمدماهرسعديأبوكميل،وشقيقهالقساميالمجاهدأحمدمحمدماهرأبوكميل،والقساميالقائدنضالمحمدحسان،والقساميالقائدالميدانيراميعبدربهعبيد،والقساميالقائدالميدانيمحمدسلامةأبوعطيوي.
رحمكاللهحبيبناأبامصعب،علمتفاجتهدت،وقاتلتحتىقتلت،وألححتعلىاللهبالشهادة،فناداكرفاقكالشهداءأنطبتوطابجهادكوبوركتشهادتكوتبوأتمنالجنةمنزلاتستريحبهالأجساد،وتلتقيفيهالأرواح.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل

























