سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعبدالحليمصقرالفيوميمنالحجارةإلىصانعالصواريخالقسامية
القسامخاصهكذاهوالشابالفلسطينيالمصابرالمجاهد..يضحونبأوقاتهموأموالهموأنفسهم..فليسمنالغريبأنتقرأسيرةلشابفلسطينيحافلةبالتضحياتوتزخربالبطولةوالفداء..بلمنالبديهيأنتجدالحماسةفيعروقكلشابليدافععندينهوعرضهووطنهوأنيعشقطريقالجهادوالمقاومةوأنيقفمدافعاشامخاكالجبلالأشم.
ميلادبطل
كانتغزةهاشمفيالعشرينمننوفمبرعامألفوتسعمائةوثمانونعلىموعدمعميلادبطلجديد،وهوالشهيدالقساميعبدالحليمصقرالفيوميأبوعبداللهفيأسرةمتواضعةوملتزمةبالدينالإسلامي،تعودأصولهاإلىبلدةالمحرقةحيثهاجرأهلهمعباقيالفلسطينيينليستقربهمالحالفيمدينةغزة.وقدتربىالشهيدالقساميعبدالحليمفيمنزلمتواضعشربفيهكلمعانيالصدقوالإخلاصوالمحبة،لينشأالطفلالذيعرفبهدوئهالجمالذييحملبينطياتهشجاعتهوقوةبديهته،والذيدفعمنحولهإلىأنيحبهويعملعلىالقربمنه.برزتملامحشخصيةشهيدناالمقدامعبدالحليمالقويةمنذصغرهفيكافةجوانبحياتهخصوصاعندماكانيسمععنبلدتهالأصليةالتيهجرأهلهمنهاوكانيحلمأنيكحلناظريهبرؤيةبلدتهالمغتصبة.
تحملالمسؤولية
التحقشهيدنابمدرسةالشجاعيةليدرسالمرحلةالابتدائيةومنثمدرسالمرحلةالإعداديةفيذاتمدرسة،حيثكانمهتمابدراستهومواظباعلىحفظدروسه،إلاأنهاضطرإلىالانقطاععنهابسببسوءالأحوالالاقتصاديةومساعدةوالدهفيمصروفأسرتهالكبيرةوالتيتتكونمن NUM أبناءو NUM  NUM بنات،ونظرالترتيبهالثالثبينإخوتهاضطرلتحملجزءمنالمسؤوليةعنكاهلوالدهوحيثأنههناظهرترجولتهالحقيقيةواعتمادهعلىنفسهوتكوينهأسرةمسلمةعلىكتاباللهوسنةنبيهوقدرزقبولدانوبنت.
الابنوالأخالحنون
وفيمايتعلقبعلاقتهبوالديهومدىبرهبهماتحدثناالأمالصابرةالمحتسبةفراقفلذةكبدهاعندربهاقائلةكانعبدالحليمباراًوبوالده،ولميكنيألجهداًمنأجلأنيحصلعلىرضاهما،فقدكانمثالاًفريداًفيطاعتناوعدمرفضهلأيطلبنطلبه،اللهيرضىعنه،وتواصلالأمالحنونوصوتهاتخنقهالعبراتبعدماتذكرتموقفالهقائلةادخرحبيبيعبدالحليمجزءامنأموالهلأجلأنأزوربيتاللهالحراموأعتمر،فصمتتوالدتهقليلاثماستطرقتقائلةمنذاستشهادعبدالحليمأحسأنشيئاثميناقدفقدوكأنقطعةغاليةمنجسديقدفقدتها.أماعنعلاقتهبإخوانهوأخواته،فقدكانتعلاقتهبهممميزةوكانلهمبمثابةالأخالناصحوالصديقالمخلص،وكانحريصاًكلالحرصعلىالتزامهمحتىأنهيوقظأهلبيتهجميعالصلاةالفجروكانيطلبمنهمدائماالمحافظةعلىالعباداتحتىيكونواإلىاللهأقرب،فضلاًعنذلكفقدكانالشهيديتميزبروحالدعابةوالمرح،يمازحإخوته،وإذامادخلالبيتتراهمبتسماوينشدأناشيدثوريةوحماسية.
محبلعملالخير
عملشهيدناالمقدامفيمهنةالقصارةوالتيكانيعتاشمنهاوأسرته،إلاأنعملههذالميكنيمنعهمنتقديمالمساعدةوالعملفيبيوتالفقراءوالمحتاجين،فلميكنيترددفيأيعمليكونمنأجلاللهتعالى،فيذهبويتمعملهعلىأكملوجهولايأخذأيةاجر،محتسباًذلكعنداللهتعالى،بالإضافةلذلككانشهيدناعبدالحليميذهبلتنظيفالمسجدالذيبجوارمسكنهوكانيساعدويشاركإخوتهفيالأعمالويسعدكثيراإذاماطلبمنهأنيقومبعملماخصوصاخدمةبيوتالله.
طفلالحجارة
التحقشهيدناالمقدامعبدالحليمأبوعبداللهبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمعبدايةانطلاقتهامنذبدايةالانتفاضةالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM م،رغمأنهلميزلفيطفولتهإلاأنهشاركبزخمكبير،فكانمنالشعلةالتيأشعلتالانتفاضةالأولى،يشاركفيعملياترشقالحجارةوالزجاجاتالحارقةوإشعالإطاراتالسيارات،وكانفعالاًفيهذهالانتفاضةحيثكانيطاردقواتالاحتلالبالحجارةمنشارعإلىشارعومنزقاقإلىزقاق.
البطلالمتفاني
انتمائهلكتائبالقساموإخلاصهوتفانيهبعدماالتحقشهيدناالهصورفيجهازالدعوةوبايعاللهورسولهعلىنصرةهذاالدينوالدفاععنالوطنوبذلالغاليوالنفيسمنأجلخدمةهذاالدين،أهلهذلكوبعدإلحاحكبيرللانخراطفيصفوفكتائبالشهيدالدينالقسام،الجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM موهومقتنعبهذهالطريقوموقناتماماأنطريقالجهادوالمقاومةهوالسبيلفيانتزاعالحقوقوالثوابت،أهلهذلكلأنيكونجنديامنجنودالقسامالميامينالذينيحملونأرواحهمعلىأكفهمويقتحمونساحاتالوغىلايأبهونبصعابولوألقيتفيطريقهمالعثرات.وترويوالدتهبقولهاأصرحبيبيعبدالحليمأنيكونسلاحهالذييمتشقهليجاهدبهأعداءاللهأنيكونمنمالهالخاصفابتاعجزءامنصيغةزوجتهواشترىبهسلاحا.كانالشهيدمجاهداشرساوأسداهصوراً،فلاتكادتجداجتياحالمنطقتهإلاوتجدهفيلصفوفالمتقدمةمتمترساخلفعقيدتهالإيمانيةالصلبةثابتالايتزعزعولايلين،واثقاًبالنهايةالمحتومةإماالنصروإماالشهادةفيسبيلالله،ولقدشاركفيمهماتجهاديةعديدةنذكرمنهاأنهكانمعأخيهالمجاهدمحمدالجروفيمهمةجهاديةفاشتبكوامعقواتالاحتلالوأطلقتعليهمزخاتكثيفةمنالنيرانفاستشهدصديقهالشهيدمحمدالجرووبقيالشهيدعبدالحليممختفيافيالعشبحتىاختفىالطيرانمنالجووكانممدداًعلىظهرهوكانإصرارهعنيداًعلىأنتبقىيدهعلىالزنادحتىآخرطلقةليوجهرسالةقويةللاحتلالأنهمادامفيناعرقينبضفسنبقىعلىطريقذاتلشوكةفلننستقيلولننستكينحتىدحرآخرمحتلدخيل.
المجاهدالصنديد
كانالشهيدعبدالحليممجاهدامقداماوالذيمنذانتسابهلكتائبالقساممنذبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM لميتوانىولودقيقةواحدةعنحملالأمانةالعظيمةأمانةالإسلامالعظيمالتيكلفكلمسلمبحملها،فكانمجاهداشرسافيصدالاجتياحاتوكانيحرصعلىالشهادةدوما،وحرصأيضاعلىالمشاركةفيمهماتجهاديةصعبةوالتييسعدكثيراإذاكلفبهاوطلبمراراوتكرارامنقيادتهالعسكريةتنفيذعمليةاستشهادية،فكانعاشقاًللشهادةينتظربكلشوقأنيسمحلهبتنفيذالعملية،ولقدتقدمشهيدنابطلبلإخوانهفيالقيادةالعسكريةيصرعليهمبأنهمقدتأخرواعليهوأنهمشتاقللقاءاللهعزوجل.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدينالقساميينسائدحلسوعبدالحليمالفيوميأثناءعملجهاديشرقالبريج
علىطريقالحقالمبينتتواصلقوافلالشهداءوفيكليوميرتقيإلىالعلافارسجديدمنأبناءالقسامالميامينالذينأخذواعلىعاتقهمحمايةالأرضوصونالعرضوحفظحرمةالمقدساتوالدفاععنأبناءشعبهممنالاحتلالالصهيونيالغاشم،لايعرفونالتراجعوالانكسارأمامبطشالعدووجبروته،بليتقدمونالصفوففيميادينالجهادوالتضحيةوالشهادة..
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةمجاهدينمنمجاهديالقسامالأبطال
الشهيدالمجاهدعبدالحليمصقرالفيومي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدذوالنورينبحيالشجاعية
الشهيدالمجاهدسائدبسامحلِّس
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالتوفيقبحيالشجاعية
اللذانارتقياإلىالعلابنيرانالاحتلالالصهيونيشرقالبريجفيمنطقةجحرالديكصباحاليومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،أثناءقيامهمابعملجهادي؛ليلتحقابقافلةالشهداءبعدمشوارجهاديعظيمومشرّففيخدمةالدينوالوطنوبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهمامنالشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهماوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماوذويهماالصبروالسلوان،ونعاهدكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM ربيعثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















