سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميامجدمحمدحنَّاويالمطلوبللاحتلاللأكثرمن NUM سنوات
القسامخاصهناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهم..فهمالذينيصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللدنياأروعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله....رجاللاتلهيهمتجارةولابيعولادنياعنذكراللهوإقامةشرعهوالمضيقدماًفيرفعرايةالجهادفيسبيله..رجاللايخافونفياللهلومةلائمولايعطونفيديناللهالدنية..فتهبنفحاتالإيمانفيتنسمعبيرهاالرجال،ويصفولقلوبهمهدفنيلرضامولاهم،فتسعىالأقدامتعشقالغبارفيسبيلالله،وتذهبعنالأجسادلذةالرقادفلاترتاحإلابتوسدالإستبرق،بلويعلنونالحربعلىالأهواءوالشهواترغبةبانطلاقهافيجنةعرضهاالأرضوالسماوات،الشهيدالمجاهدامجدمحمدحنَّاويرجلأعدالزادومضىراكبافيقافلةالدعاةالمجاهدين،وبدتحياتهمسافرامرتحلاحتىترجلفارساوارتقىفيالخالدينفكانالابتداءطيباوالمسيرمباركاًوالختاممعطراًونعمالسبيلالمستقيم.
حنَّاويالزهرةالمتفتحة
إنكانيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM يبحثُعنفخرٍ،فيكفيهأنتفتحتفيهزهرةالمجاهدالقسَّاميالقائدأمجدمحمدرشيدحلميحنَّاوي،بينتسعمنالأخوةوالأخواتكانأمجدثالثهم،والىمسجدالخضركانتخطواتأمجدالصغيرةالأولىتقودهإلىهناك،حيثحِلقالعلم،لينهلمنريحقمدرسةمحمدعليهالسلامومنبطولاتصحابتهالكرام،وتضحياتهمفيسبيلإيصالالرسالة،دَرسشهيدناالقسّاميالقائدمرحلتهالإعداديةوالابتدائيةفيالمدرسةالغزَّالية.
انتقلبعدهاإلىمدرسةقدريطوقانليختُممرحلتهالثانوية،بعدأنحصلعلىمعدل NUM  NUM فيالفرعالعلمي،ليحصلعلىبعثةدراسيةفيالجزائرلدراسةالطب،إلاأنالمشاكلالسياسيةوالأمنيةالتيكانتتعصفبالجزائرفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدأنانقلبتالحكومةالجزائريةعلىالديمقراطية.
وألغتالانتخاباتبعدفوزالإسلاميينفيها،ماحالبينحنَّاويوإكمالدراسته،ليعودويلتحقبعدهابصفوفجامعةالنجاحالوطنيةبمدينةنابلس،وبكليةالزراعةبدايةً،لينتقلبعدهالكليةالاقتصادفيالجامعةنفسهابقسمالمحاسبة،أماعنانضمامهلكتائبالشهيدعزالدينالقسّامفكانفيسنتهالثالثةبالجامعةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانوقتهاالمجاهدعبدالناصرعيسىأميرالكتلةالإسلاميةفيجامعةالنجاحالوطنيةيبحثعناللبناتالصَّلبةليبنىخلاياالقسَّامفيمنطقةنابلس.
لميتوقعالشهيدانالمجاهدانالقسّاميانأمجدحنَّاويوخليلالشريفأنرياحالخّطَّةالتيصاغهاالاثنانبعناية،للانقضاضعلىحافلةتقلمغتصبينصهاينة،علىالشارعالالتفافيقربمنطقةبينأيلقربرامالله،أنرياحخطتهماستهببمالاتشتهيسفنهما،بعدأنتبينأنالحافلةالتيأصبحالاثنانفيمواجهةكاملةمعها،ولاينقصملكالموتكمااعتقدالاثنانإلاالضغطعلىزنادرشاشيهما،لينتشلأرواحراكبيهاالمحتلين،ولكنماحصلكانعلىعكسذلك،ونذكربالتفصيلماكان،منقولاًعنلسانالمجاهدالقسّاميخليلالشريفأحدالمشاركينفيالعمليةفبعدأكثرمنعشرةأياممنالمراقبةالحثيثةالتيأجراهاالمجاهدخليلالشريف،والذيكانوقتهاطالباًفيجامعةبيرزيت،اتفقالاثنانحنَّاويوالشريفعلىالقيامبعمليةإطلاقنارعلىتلكالحافلةللإيقاعبأكبرعددمنالقتلىفيصفوفها.
وبعدأنجهَّزالاثنانسلاحيهماالرشاشين،انطلقافيأحدأيامتموزمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM منمدينةنابلسصباحاًفيسيارةبيضاءخاصةمننوعميتسوبيشي،كانقداشتراهاامجدمنشقيقالشهيدايمن،وماأنوصلاإلىمنطقةمرورالحافلةقبلالوقتالمناسببقليل،فعملاعلىالتأكدمنجاهزيةسلاحيهماللعملية.
وودعابعضهما،أملاًباللقاءفيالجنةإنشاءالله،وماأنوصلتالحافلةإلىالنقطةالتيحدداهالبدايةالعملية،حتىزأرالاثنانبنداءالتكبيرالخالد،ووضعااصابعهماعلىزنادرشاشيهماوبدءابإطلاقالنار،ولكنكانتالمفاجئةفزخاتالرصاصالمنهمركماالمطرعلىالحافلة،لايحدثفيزجاجهاالمستهدفلقتلركابهاأيشيء؟،ليتبينأنالحافلةمصفحةضدالرصاص،وهنانظرالاثنانإلىبعضهما،فيإشارةإلىأنالانسحابمنموقعالعمليةهوأفضلمايمكنأنيفعلانه.
وبالرغممنأنالاثنانقدنجحابالانسحابمنموقعالعمليةبسلام،إلاأنرغبتهماالجامحةبنيلالشهادةجعلتهمايبحثانعنهدفآخر،علَّهيكونفاتحاًلأبوابالجنةأمامأرواحهماالمشتاقة،ويبدوأناللهتعالىقدقاللهمالأنصرنكمولوبعدحين،وماهيإلادقائقمنذلكالمكان،حتىكانتسيارةتقلمستوطنينمنيهودأمريكااللذينجاءاللاستيطانفيأرضنا،تقفعلىقارعةالطريق.
وهناوجدالقائدانفيهماهدفهماالمنتظر،لينهالاعليهمابالرصاص،وماهيإلالحظاتحتىتحولالمستوطنانإلىكومةمناللحمالمتدثِّربالدماء،ليغادرالمجاهدانعلىجناحالسرعةالمنطقة،ترتسمعلىمحياهمابتسامةعريضةلتوفيقاللهلهما.
بدايةالمطاردة
ولكنهذهالابتسامةلمتَعلَقطويلاًعلىشفاههم،فقدعكَّرهاانزلاقالسيارةالتيانطلقتمنمكانالعمليةتسابقالرياح،وانقلابهاعدةمرَّاتفيوادٍسحيق،اعتقدخلالهاالمجاهدان،أنمَلَكالموتسيلتقفأرواحهمقبلاستقرارهافيقعرالوادي،إلاأنكرماللهعليهماكانكبيراً،فلميُصبالاثنانبجروحتذكر،عدارضوضٍفيأنحاءمختلفةمنأجسادهما،وشُعْرٍفيإصبعالمجاهدحنَّاوي،ليكملالاثنانرحلتهماإلىمدينةرامالله،بعدأنأخرجامنالسيارةكلمايمكنأنيدلَّعليهما،إلاأنبطاقةمحطةغسيلالسيارة،كانتطرفالخيطالذيارشدإليهما،بعدتعرُّضصاحبالمحطةللتحقيقالقاسي،ليفصحعنمالكهاالذيكانأمجدحنَّاوي،ويصبحبعدهاالاثنانعلىقائمةالمطلوبينسلطوياًوصهيونياًوأمريكياً،لتداهمأجهزةالسلطةبعدهابأياممنزلالمجاهدينحنّاويوالشريف،بعدأنأوكللهمالجانبالصهيونيالمهمة،حسباتفاقيةأوسلوالموقعةبينالطرفين،ولفشلتلكالأجهزةفياعتقالهم،قامتبنشرعشراتالعيونفيشوارعحييهماوقربمنزليهما،لمراقبةالخارجينوالداخلينبطريقةساذجةواضحةللجميع،وبعدأنتعهدتالسلطةلذويالمجاهدحنَّاويأنيكونالاعتقالصورياًبسببالضغوطالصهيونية،قرَّرحنَّاويتسليمنفسهلهم.
فيسجنأريحا
والىمدينةأريحاتمنقلالمجاهدأمجدحنَّاويوكانذلكفيحزيرانمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وهناكالتقىبنخبةمنخيرةمجاهديفلسطينالذينقضىنحبهمالكثيرمنهم،وكانمنبينهمالمجاهدونالشهيدالقسّاميالقائديوسفالسركجيوالشهيدالشيخجمالمنصور،والشهيدانالقسّاميانالمهندساننسيمأبوالروس،وجاسرسمارو،والمجاهدالمعتقلمحمدأبووردة،ليحكمعليهسجانوهبالسجنلمدةعشرسنوات.
ليلتحقخلالسنواتاعتقالهالأولىبجامعةالقدسالمفتوحةلدراسةالمحاسبة،ولبُعدمدينةأريحاعنمدينةنابلس،حيثالكثيرمنوعثاءالسفرالتيكانيتكبدهاذووهبزيارته،ونظراًلرفضسجانيهإصدارقراربنقلهإلىمدينةنابلسللتسهيلعلىذويهزيارته،خاضإضراباًطويلاًعنالطعام،استمرلأكثرمنشهر.
نُقلخلالهإلىمستشفىأريحا،وكانتالقواتالصهيونيةوقتهامعبدايةانتفاضةالأقصىفيأيلولمنعام NUM  NUM  NUM  NUM قداستهدفتسجونالسلطةبالقصف،لقتلمنفيهامنمجاهدين،فأُطلقسراحهومنمعهبعدالضغطالشعبيالكبيرالذيتخللهاقتحامالجماهيرلبعضالسجونلإخراجمنفيها،وهناكبقيورفاقهأكثرمنعشرينيوماًتقريبافيمدينةأريحا،متحيناًفرصةمناسبةلعودتهلمدينتهنابلس.
حناويذيالسبعةأرواح
وبعدأنخرجالحنَّاويمنسجنأريحاوعودتهإلىمدينةنابلس،حاولإعطاءصورةظاهريةعنتخليهعنالعملالعسكري،بعدأناقترنمنابنةعمهفيأيلولمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثأنجبمنهافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM شبلاًذكراًأسماهمجاهداًوعملمعأشقائهفيبيعوصيانةأجهزةالحواسيب،إلاأنالمجاهدالقسَّاميالقائدأبامجاهدامجدحنَّاوي،عادليعيشحياةالمطاردةالفعليةويختفيعنالأنظارنهائياًبعدأنقامتالقواتالصهيونيةبعمليةالسورالواقيفيآذارمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وبعدورودالمزيدمنالوشاياتعننشاطاتحناويالعسكريةوتسنُّمهمركزاًقيادياًكبيراًفيكتائبالشهيدعزالدينالقسَّام،تعرضمنزلذويهللاقتحامعدةمراتأملاًمنالقواتالصهيونيةباغتيالهأولإلقاءالقبضعليه.
إلاأنجميعمحاولاتهمباءتبفضلاللهبالفشل،بعدأنأفلتحنَّاويمنأطرافأصابعمعتقليهعدةمراتوفياللحظاتالأخيرة،أماالمحاولةالأكبرفقدكانتفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ليلةعيدالأضحىالماضي،عندمااقتحمتأكثرمنعشرينآليةشارعغرناطةوعشراتالآلياتالأخرىفيمناطقمختلفةمنمدينةنابلسبعدورودمعلوماتاستخباريةعنوجودحنّاويفيها.
وبعدأنقامتالقواتالصهيونيةبإخراجمنفيهاوإخضاعهملتحقيقميدانيوإحضاروالدهوزوجتهوإخضاعهملتحقيقمماثل،واجبرتالوالدأنيطلبمنولدهعبرمكبراتالصوتالخروجمنالعمارة،وبعدأنطلبالوالدمنولدهبكلماتأغاظتالضابطيفهممنهاعكسماأراد،قامتالقواتالصهيونيةبعدأنلميخرجحنَّاوي،بنسفالمنزل،لتنسحبتلكالقواتفيساعاتالفجرالأولى،وتعتقلزوجتهلأكثرمنعشرينيوماًفيمركزحوّارةوفيغرفالعصافيرمنالإناث.
استشهاده
فيساعاتفجراليومالإثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانتحورالجنةعلىموعدلاستقبالعريسهاالمجاهدالقسَّاميالقائدأمجدمحمدرشيدحناوي،بعدأنتوغلتقوةعسكريةكبيرةمكونةمنعشراتالآلياتحيالمساكنالشعبيةشرقمدينةنابلس،ووسطتحليقمكثفلطائراتالاستطلاعوالأباتشيالصهيونيةزحفتمنجميعمداخلالمدينة،لتفرضحصاراًمشدّداًعلىالمدينة،وتبدأبعدهاوباستخدامالكلابالبوليسيةلاقتحامالمنازلوالبناياتالسكنيةالمجاورةللبيتالذيتحصنفيهحنَّاوي،والتحقيقمعالأهالي،وترافقذلكمعإطلاقالقذائفوقنابلالصوتبشكلٍمكثف.
لتحاصربعدهامنزلاًيعودللمواطنلإبراهيمكتانةقيِّممسجدالحي،وطالبتجميعمنفيهمنالرجالالخروجعراةبالكامل،ومنثماقتحموهليقومواباعتقالحناويحياً،وخرجوابهإلىالشارعوأطلقواالرصاصمباشرةعلىرأسهمننقطةالصفر،ماأدىلاستشهادعلىالفورعلىمشهدومرأىمنالمواطنين.
وأفادشهودعيانأنّالقواتالصهيونيةأطلقتالرصاصبشكلٍمباشروبدمٍباردعلىرأسالشهيدالحناوي،وقامتبهدمسورٍلأحدالمنازلماأدّىإلىانهيارهعلىجسدالشهيد،الأمرالذيأدّىإلىتهشّموتكسّرفيأضلاعه،وقدنقلجثمانالشهيدإلىمستشفىرفيديابعدانسحابقواتالصهيونيةالتيمنعتالطواقمالطبيةمنالاقتراب.
وطالبالأستاذياسرمنصور،القياديّفيحركةحماس،كتائبالمقاومةالفلسطينيةعلىاختلافمشاربهمبإعادةالنظرفيأمرالتهدئةالذيباتعلىحدوصفهحبراًعلىورقوفيمهبالريحجرّاءالممارساتالصهيونيةالمستمرةبحقأبناءالشعبالفلسطيني.
وشيعالآلافمنأبناءمحافظةنابلس،يتقدّمهمعشراتالمسلحينمنكتائبالقسّام،حيثانطلقموكبالتشييع،الذييُعدّالأضخمفينابلسمنذمدة،منأماممستشفىرفيديافيالساعةالعاشرةوالنصفصباحاًبمشاركةحشودكبيرةمنأهاليالمدينةوالقرىالمجاورةوممثليمختلفالقوىوالفعالياتالوطنيةوالإسلاميةوقادةوكوادرحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،بالإضافةإلىعشراتالمسلحينمنكتائبالقسّّام،كماخرجتفيالوقتذاتهمسيرةمنجامعةالنجاحالتيدرسفيهاالشهيد،وانضمتإلىموكبالتشييع.
وجابالمشيّعونشوارعالمدينةوصولاًإلىمنزلالشهيدفيشارعغرناطة،حيثألقتوالدتهوأقرباؤهعليهنظرةالوداع،قبلأنْيتّجهالمشيعونإلىميدانالشهداءوسطالمدينةللصلاةعليهومنثمإلىمقبرةالبلدةالغربية.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
اقتربيومالحساب
جريمةاغتيالأمجدالحناويقائدلواءشمالالضفةلنتمردونعقاب

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية..
علىطريقذاتالشوكةيمضيقادةومجاهدوالقسامالميامينيرونبدمائهمالزكيةأرضفلسطينالحبيبةويذودونعنحياضوطنهموأمتهم،فهذهالأرضتأبىإلاأنتروىبدماءالشهداءالذينيتوقونإلىتحريركلأرضهمالمغتصبةمندنسالمحتلينفلطالماقدمالشهداءمنجهدهمومالهموعرقهم،وتوَّجواتضحياتهمبتقديمدمائهموأرواحهمقرباناًللهفيسبيلتحريرأوطانهمفغدتدماؤهمنصراًمبيناًولعنةتلاحقبنيصهيون.
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامنزفإلىجنانالخلدبإذنالله
الشهيدالقساميالقائدأمجدمحمدرشيدالحناوي NUM  NUM عاماً
قائدكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيشمالالضفةالغربية

الذياستشهدالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منصباحاليومالاثنين NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبرصاصجنودالاحتلالالذيناقتحمواعمارةالحماميفيمنطقةالمساكنالشعبيةبنابلسوأخرجواساكنيهامنهاوأطلقواالكلابداخلالعمارةالسكنيةوقامواعلىإثرذلكبقصفالمنزلوإطلاقالنارليرتقيإلىالعلاشهيدناالقائدبعدإصابتهبرصاصةفيالرأسقامبعدهاالجنودالصهاينةبهدمجدارالمنزلعلىجثتهمماأدىإلىتهشمجسدهالطاهروتشوهه.
والشهيدالقائدأمجدالحناويأحدخبراءالمتفجراتالأوائلكماويعدأحدأبرزالمطلوبينلقواتالاحتلالفيالضفةوهومطلوبمنذعام NUM  NUM مبعدقتلهضابطيمخابراتفيشارعبيرزيتبرفقةالشهيدالقساميالقائدخليلالشريفالذياستشهدعام NUM  NUM موقداعتقلشهيدنافيسجونالسلطةالفلسطينيةلمدة NUM سنواتقبلأنيطلقسراحهمعبدايةالانتفاضة.

إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقساموإزاءهذهالجريمةالبشعةبحقأحدقادتنافإننانحذرهذاالعدومنالاستمرارفيجرائمهونقولللصهاينةاقترباليومالذيستدفعونفيهثمنجرائمكموستندمونعلىكلقطرةدمأرقتموهامنأبناءشعبنابإذنالله...ونقوللأبناءشعبناصبراًصبراًوإنالردالقساميالمؤلمقادمبإذناللهوإنغداًلناظرهالقريب.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م