سيرةالشهيد









الشهيدالقسامينعيمإبراهيمالعروقيالمرابطالذيعشقالشهادة
القسامـخاص
عندمايناديالمناديأنحيعلىالجهاد،تستنهضالهمموترنوالنفوسإلىالذودعنحياضالإسلاموالمسلمين،حينهالنتجدفيساحاتالوغىإلامنتشبعتقلوبهمبذكرالرحمن،فحفظواسورةالأنفال،وعلمواماأعدهاللهللمجاهدين،فثبتواوتمترسوافيمواقعهم،فلمتلههمالأعيادولاالملذاتعنتركثغورهم،وحتماستشيرببنانكإلىالذيصدقماعاهداللهعليه،فلقياللهشهيدافيثانيأيامعيدالأضحىالمبارك،إنهالشهيدالقساميالمجاهدنعيمإبراهيمالعروقي.
المولدوالنشأة
بينجنباتالأرضالحبيبةفلسطين،وفيمخيماتاللجوءوالشتاتكانتعائلةالمواطنإبراهيمالعروقيعلىموعدمعميلادابنهاالأصغرنعيمإبراهيمالعاروقي،فيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيمخيمالمغازيوسطقطاعغزة.حيثتربىشهيدنانعيمفيأسرةشهدلهاالجميعبالتدينوالصلاح،تعودفيجذورهاإلىمدينةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ليذوقمنذاتالكأسالتيتجرعهامنسبقه،ليحفظدرسهجيدا،وليتجهزمنذصغرهللعودةإلىموطنهالأصلي.
تعليمه
تلقىشهيدنانعيمتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثالأونروابمخيمالمغازي،والتحقبعدهابمدرسةالمنفلوطيالثانويةليكملتعليمهبها،إلاأنهلميكتبلهإتمامهذهالمرحلةبسببظروفخاصةبه،وليعطيبذلكجلوقتهللدعوةإلىاللهوالجهادفيسبيلهبالكلمةوالسلاح.
علاقتهالأسريةوالاجتماعية
لقدحظينعيممنذصغرهبعلاقةاجتماعيةوأسريةقوية،وخصوصاأنهالابنالأصغرلوالديه،فقدتمتعمنذنعومةأظفارهبالشجاعةوالإقدامفيجميعتصرفاته،حيثأنهكانالأكثرقرباإلىوالديهفقدكانيحبهماويخصلهماالاهتماموالعنايةاللازمة،ويلبيلهمكلمايطلبونهمنه،كماحظيبعلاقةحميمةمعجميعإخوتهوأخواته،وكانيكنلهمكلالاحتراموالتقدير،كيفلاوهوالمجاهدالصائمالذيلميدعرحماإلاوقدوصله،ولميدعمحتاجاإلاوقدملهالمساعدةاللازمة،لذاأحبهجميعمنعرفه.
فيمسجدالصحابة
لميغفلنعيمقولهتعالىإنمايعمرمساجداللهمنآمنباللهواليوموالآخرفاتخذمنهذهالآيةمنهجحياة،واجتهدفيحياتهعلىالمداومةعلىصلاةالجماعةفيالمسجد،حيثأنهقلمايتخلفعنصلاةالجماعة،كماداوممنذعدةسنواتعلىصيامالنوافلواعتكافالعشرالأواخرمنرمضان.
فيصفوفالحماس
تنقلنعيمخلالمراحلحياتهبينالكتلةالإسلاميةبالمرحلةالإعدادية،وانتقلبعدهاإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ليكونأحدالناشطينفيجهازالعملالجماهيري،وليهيئعام NUM  NUM  NUM  NUM للالتحاقبركبجماعةالإخوانالمسلمين،لينهلمنعلومهاالشرعيةوليعيالمؤامرةالتيتحاكضدالحركةالإسلامية.
ابنالقسام
التحقشهيدنانعيمفيصفوفكتائبالقساممطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانمنأكثرالشبابحباللجهادوللرباطفيسبيلالله،وحرصخلالهذهالفترةعلىالسمعوالطاعةلأمرائهفيالمنشطوالمكره،وشاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتالتيكانتتحصلبينالفينةوالأخرىفيمناطقمختلفةمنقطاعناالحبيب،وحظيبشرفالمشاركةفيعمليةرصدتحركاتالعدوعلىالخطالفاصل،وأكثرماكانيميزهبينرفاقهكثرةتطوعهللرباطعلىثغورالمسلمين.
يومالشهادة
بعدماأقدمتقواتالاحتلالعلىاقتحاممخيمالمغازيوبالتحديدثانيأيامعيدالأضحىالمباركبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،لبىشهينانعيمنداءالجهاد،فامتشقسلاحه،وهبللذودعنحمىالمسلمين،إلاأنصواريخطائراتالاحتلالباغتتنقطةالرباطالمتواجدفيها،ليرتقينعيمإبراهيمالعروقيشهيداإلىالله،مقبلاغيرمدبر،فيأعظمواشرفعملعلىظهرهذهالأرض.فرحمكاللهيانعيم،أخلصتالنيةوعقدتالنيةوحملتالبندقية،وجمعنااللهبكفيجنات