سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميخالدكمالمحمدالعجلةعشقالشهادةفيسبيلاللهفنالها
القسامـخاصلاأريدأنأتزوجفيالدنياأريدأنأتزوجالحورالعين...لاتنسىتوزعالتمرعنروحيلأنيسوفأستشهدإنشاءالله،سوفأتعشىمعالحورالعين....سوفأستشهدفيالصباح...هيكلماتهكلهاقبيلاستشهادهبليلةفماأصدقهامنكلماتعندماتلقىاللهبعدهاشهيدا...نتعرففيهذااليومعلىحياةشهديناالمجاهدخالدكمالمحمدالعجلة.
الميلادوالنشأة
أبصرخالدالنورفيالسابعوالعشرينمنينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثولدفيحيالشجاعيةفيبيتبسيطكباقيالبيوتالتيتعرفهامدينةغزةفيذلكالوقت،لهخمسأخوةهوأكبرهم،عائلةالعجلةالتيعرفتببساطةالعيشوالتواضعللهعزوجلوالالتزاممنذالصغروتربيتهأبنائهاعلىحباللهوخدمةدينه،فغرستفيهممبادئالدينالسمحةوربتهمعلىالأخلاقالفاضلة.
الدراسة
درسخالدالرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمدرسةالشجاعيةللاجئينوقدتميزمنذصغرهبالجدوالاجتهادفكانمنالذينيحصلونعلىمعدلاتعاليةرغمعملهفيعدةمجالاتغيرالدراسةولكنلميلههشئعنالدراسة،وأنهىدراسةالمرحةالثانويةمنمدرسةجمالعبدالناصرالثانوية،والتحقبكليةالمجتمع.
صفاته
والدالشهيدأبوخالديصفبكلعزوكبرياءفلذةكبدهفيقولكانخالدهادئالطباعمنذصغرهلايحدثإلامنيحدثه..كانشديدالحياء..محافظاعلىصلاتهفيجماعة..كانيذهبللمسجدمنذالصغر...وكانيحفظالقرآنالكريمحتىانهحفظحواليعشرينجزءاويضيفأبوخالدكانتعلاقتيمميزةجدامعهفكانمطيعاولميقصرمعييومامنالأيامفخالدفييساعدوالدهفيورشتهإذاماطلبمنهأيشيءوكانيساعدأهلهفيالبيتعرفعنخالدانهيحترمالجميعويساعدهمويقدملهمكلمايستطيعأنيقدمهعملابقولالنبيصلىاللهعليهوسلمخيركمخيركملأهله،كماعرفباحترامهللكبيروعطفهعلىالصغيركماأحبالأطفالالصغارويداعبهمويعطفعليهم،فأحبهكلمنعرفهمنشبابمسجدهوجيرانهوأقاربه،كماأنخالدكانيداومعلىصيامالنوافلوقيامالليلوالتهجدوقراءةالقرآنالكريموحفظه.
خدمةالدينفيصفوفالإخوان
التزمخالدصلاةالجماعةمنذصغرسنهفكانيذهبللصلاةمعوالدهإلىالمسجد،وكانيحضرحلقاتتحفيظالقرآن،كماانهكاننشيطافيالكتلةالإسلاميةفيالمدارسالإعدادية،فكانيقدموقتهمنأجلخدمةدعوتهوخدمةدينه،وعملفيحلقاتتحفيظالقرآنالكريموحضورالجلساتالأسبوعيةوالندواتالدينيةفيالمسجد،كماانهكانحريصاعلىالأسرالتربويةالتيتعملعلىتربيةالنشءالمسلم،وشاركفيالعديدمنالأنشطةالجماهيريةفيمنطقتهوشاركفيتشييعشهداءحيهومسجده،كماأنهعرفبعلاقةقويةمعالشهيدباسلعبيدالذيتربىمعهعلىموائدالقرآنالكريمولازمهطيلةفترهحياهوجهاده،وعندمابلغخالدالثاويةالعامةالتحقبصفوفجماعةالإخوانالمسلمينرغمصغرسنه.
فيصفوفالقسام
انتظرخالدطويلالحظةيقارعفيهاأعداءالله،فمعانطلاقةالشرارةالأولىلانتفاضةالأقصىقامخالدبإرسالالرسائللينضمإلىصفوفالقسامرغمانهلميتعديبعدالأولالثانوي،وبعدإلحاحشديدمنهوبعدأنقامبإرسالنحوثمانيةرسائللقادةالقسامفيمنطقته،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM تمتالموافقةبانضمامهلصفوفالمجاهدينفيكتائبالعزالقساميةليكونفيصفوفالمجاهدينالمخلصين.
صدللاجتياحاتورباطعلىالثغور
شاركخالدفيالرباطعلىثغورحيالشجاعية،فكانأسدامقدامالايخشىفياللهلومةلائموكاندائمافيالصفوفالمتقدمةللمرابطين،وشاركفيالعديدمنعملياتإطلاقصواريخالقسامعلىالمغتصباتالصهيونيةوخاصةمعالشهيدباسلعبيدالذيشاركهفيالعديدمنالمهماتالجهادية،كماأنهشاركفيصدالاجتياحاتالمتكررةلحيالشجاعية،وكانحريصاعلىالشهادةفيسبيلالله،فلميسمعبمرةعناجتياحإلاوخرجفيه،كمالفتخالدانتباهإخوانهفيقيادةالقسامفقاموابضمهللأكاديميةالعسكريةالتابعةلكتائبالقسامفيقطاعغزةليكونأحدجنودهاالميامينوأحدأبطالالأكاديمية،وانضممؤخراللقوةالتنفيذيةليكونأحدأبطالها،حيثفيالليلمرابطاعلىالثغوروفيالنهاريخدموطنهويقدمكلوقتهفيسبيلاللهعزوجل.
عاشقالشهادة
عشقخالدالشهادةفيسبيلاللهكثيرافعندماكانيحدثهاحدعنالزواجيردقائلالاأريدأنأتزوجفيالدنياأريدأنأتزوجالحورالعين...وقبلاستشهادهبيومقاللأحدأصدقائهلاتنسىتوزعالتمرعنروحيلأنيسوفأستشهدانشاءالله،وعندمادعاهأحدأصدقائهلأنيتناولمعهمطعامالعشاءردعليهمسوفأتعشىمعالحورالعين....وقبلخروجهقاللهابنعمهأينتذهبقاللهسوفأستشهدفيالصباح.
يومالاستشهاد
فيالثامنوالعشرينمنشهرأغسطسمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،انطلقخالدبعدأنصلىالفجرجماعة،كالأسدالهصورليقارعفريستهويتربصبعدوهلينقضعليهفياجتياححيالمنصورةشرقالشجاعية،وأثناءوجودخالدفيالاجتياحوهوبرفقةالشهيدمحمودجنديةحاولإسعافبعضالمصابينالذينبعدأنأطلقتقواتالاحتلالالصهيونيقذيفةباتجاهالمصابينوالشهداء،وأثناءمحاولتهإسعافهمأطلقتطائرةالاستطلاعالغادرةصواريخهاالحاقدةتجاهخالدومحمودليرتقيشهيداكماتمنىطوالحياته.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادمجاهدينقساميينأثناءتصديهماللاجتياحالصهيونيالغاشمشرقالشجاعية
ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياجماهيرأمتناالعربيةالإسلامية
علىطريقذاتالشوكةتمضيقافلةالشهداء،يرتقونإلىالعلاسباقاًنحومولاهم،أحبوالقاءاللهفأحباللهلقاءهمورغبوافيماعندهفنفروافيسبيلاللهدعوةإلىاللهوجهاداًفيسبيله،لميبتغوادنياأوجاهاًأوسلطاناًبلأرادواأنيذودواعنكرامةالأمةوعنحياضهذهالأرضالطاهرةفحملواأرواحهمعلىأكفهموامتشقواسلاحهموجاهدواأعداءالأمةحتىنالوامايتمنونه.واليومنزفإلىالعلاشهيدانالتحقابركبالشهداءالأبراروهما
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودحمديجندية
 NUM  NUM عاماًحيالشجاعية
الشهيدالقساميالمجاهدخالدكمالالعجلة
 NUM  NUM عاماًحيالشجاعية
والذيناستشهداصباحاليومالاثنين NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ماثناءتصديهماللقواتالصهيونيةالمتوغلةشرقحيالشجاعيةفباغتتهمدبابةصهيونيةبقذيفةمماأدىإلىاستشهادهماعلىالفورنحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً،سائليناللهعزوجلأنيتقبلهموأنيتغمدهمبرحمتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان،وعهداًأننواصلالمسيرةعلىدربالشهداءحتىنظفربإحدىالحسنيين..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 
















