سيرةالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميعاصميوسفأبوريحانشهدالعدوبإنسانيتهوأذاقرصاصهالويلللمحتل
القسامـخاص
هوقائدقسامي،عرفأنليسللحياةطعمبدونشهادةفيها،ولكنلميكنيرضىلايشهادةما،فالشهادةفيسبيلاللهأغلىأمانيهكانت،منذنعومةأظفارهوبدايةعمرهكانقائداومعلماوليستابعاسريعالتعلموبارعافيعمله،عرفبصوتهالجميلوالعذبقويفيشخصيتهمنذصغره،وكانلينمعأخوتهكالأبالحنونوالأمالرءوم.انهالشهيدالقائدعاصميوسفمحمدأبوريحانمنسكانقريةتللواءنابلس،حيثتبعدالقريةنحو NUM كيلومترعنالمدينةوتقعمنالجهةالغربيةالجنوبية،وعددسكانهاخمسةآلافنسمة.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدعاصمبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وذلكفيالأيامالأولىمنشهررمضاننشأفيبيتمتدينتعلمالمحافظةعلىالصلاةمنذالصغرفكانمنروادالمساجدوتعلمالقرآنفيالمسجدوكانمنأحدطلابالتحفيظفيهوكانيقرأالقرانكلصباحبصوتهالجميل.
مسيرتهالتعليمة
وأتمدراستهالابتدائيةوالثانويةفيمدرسةالقريةثمالتحقبجامعةالنجاحالوطنيةبكليةالاقتصادحيثكانأحدطلابقسمالتسويقوكانمنالطلابالذينعرفهممدرسوهوأحبوه،ومازالتسيرتهالعطرةعندكلمندرّسهولميدّرسه.بدأحياتهالجامعيةبنشاطوهمةوكاندائمالحركةتجدهفيكلمكان،وكانأحدأعضاءالمؤتمرالعاملمجلسالطلبةوكانأميرالكليةالاقتصادوهوفيبدايةالسنةالثانية.بلغمنالعمر NUM  NUM عاموهوأخلسبعةأشقاءوأربعةشقيقاتمتوسطالقامة،معتدلالجسم،ذوبنيهقويةوصلبة.تدربلعبةالكاراتيهوكانمتقننالهاوحصلعلىالحزامالأسود،خفيفالحركةومنأكثرالناسخدمةلإخوانه،عرفعنهبأنهكانبارابوالديهعرفهأبناءالحيواحدامنبيوتهم،وهوذودمعهعاطفيه،ملبياللنداء،يعرفمعنىالصداقةوالإخوة،عرفهالجميعانهالصديقالوفيلهم.عرفشهيدنامعنىالوطنفكانيقسمعلىجميعالفصائلوهاديالطباعكانسابقالعمرهفيبناءعلاقاتهمعالأصدقاء.
فيصفوفحماس
وانضمالشهيدإلىحركةحماسمنذنعومةأظفارهسميفيتلكاللحظاتأبوصخرلأنهلميتزحزحعنحقوقهومطالبهوسميأبوثابتفيكبرهلثباتهوعزيمته،ليلتحقبعدهامعكتائبالقسامليبدأمرحلةجديدةمنالنضالوالجهادضدبنيصهيونمعرفيقدربهرئيسمجلسالطلبةالسابقالشهيدقيسعدوانحيثكانامتلازمانفيالجامعةمعرفاقالعمربينهم.

بدايةالمطاردة
وكانتبدايةفترةمطاردتهفيلحظةاستشهادأخيهمحمد،حيثاقتحمجنودالاحتلالالصهيونيفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قريتهوداهموامنزلعائلتة،وطالبواأهلبيتهبتسليمالمسلحينالموجودينفيهفكانفيالبيتفيتلكاللحظةالقائدالقسامينصرالدينعصيدةوأخيهمحمدريحانوأيضاعاصم،ودارالاشتباكمدةساعةتقريباحتىاستشهدأخيهمحمدأبومؤمنمتجهاإليهملينقذالآخرينفنجاالاثنان،وكانتتلكاللحظةترسمفيعينعاصممحطةجديدةوصورلمشاهدلميعرفهاحتىالمقربونمنه،ولامناقتربمنعاصمشهركاملغابعنالقريةلمنرهإلاالقليلولدقائقمعدودةعرففيتلكاللحظةبالرجلالشيشانيلحبهلهؤلاءالمجاهدينوالحديثعنهموالتشبهبهم.

عاشفيالكهوف
وكانالشهيدالقسامييبيتأيامبلياليهابلاطعامحيثوصلبهالأمرثلاثةأيامدونطعاموخاصةانهفيرمضان،فانهلميفطرولميتسحرإلاعلىماء،وعاشفيالكهوفوفيالبراريونامعلىالشوكوتحتالعراءوكانيقولكلمتهفيتلكاللحظاتالآنامتشقسلاحيوأنامفيمغارةفيهاخمسرجومأفضلمنأعيشملكافيفندقخمسنجوم.وعندماعلمعاصمانأخيهمحمدافتدىروحهلينجيأخاهوصديقهمنظلماللئام،عرفكيفيبدأالطريق؟وكيفيجعلمغتصباتهمعليهمخرابودمار؟ورأىفيعينيأمهالحزنالشديدوالجرحالعميق،كيفقتلأخيهأمامامهوأبيهوإخوانهولميستطيعاحدأنيقدملهشيءمنالمساعدةوهوينزفأوأنيطلبلهالإسعاف.والأعظممنذلكأنالجيشجمعجميعأفرادالعائلةكلهمبجانبجثةالشهيدومرتأمهوزوجتهمنجوارهولميتركلهاالمجالأنتغطيهأوتودعه.
رحيلالاستشهادي
وزرعتتلكالوحشيةفيقلبهحقداأسوداوفيرأسهعنادكالصخرلايلين،وبعدشهرمناستشهادأخيهأيفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانموعدعاصممعالشهادةفاختارأحدالبؤرالاغتصابيةليحولهاإلىنارتحرقبنييهودفكانالردبعدالإفطاربقليلمنآخرأيامرمضانفيالـ NUM  NUM منهفعمليتههزتقلوبالمغتصبينوبدءوابالرحيللمارأوهمنجرأةوقوةوعنفوانلدىهذهالأجياللاقتلاعالحثالاتعنأرضفلسطين.وأسفرتعمليتهعنعددكبيرمنالقتلىوالجرحىوتدميرباصبأكملهوعددمنالمركبات،فمكثنصفساعةبنفسالمكانوهوينتظركلمركبهليقتلمنفيهاحتىدهستهسيارةالإسعافعندمافقدالسائقالسيطرةعليهابعدإصابتهمنقبلالشهيدعاصم.
تفاصيلالعمليةحسبروايةالشهيدالقائديوسفالسركجي
قامبتفجيرالعبوةفيالباصوانتظرقليلاودخلالىالباصوقتلمنفيه،وانتظرالمركباتالتيتمرمنهناك،فبعددقائقحضرتسيارةحرسالحدود،وكأنهماعتقدواانالاستشهاديفجرنفسهوانتهىالأمر،فاخذوايحملونالإصابات،فانقضعليهموقتلجميعمنكانفيالجيبوقدمبعدهاسيارتانوقتلمنفيهن،ورفضالانسحاببعدكلحادثحتىقدمتسيارةالإسعافبعدنصفساعة،وأطلقالنارعلىالسائقفأصيبوفقدالسيطرةعلىالسيارةفانحرفتالسيارةودهستالشهيدعاصمواستشهدمناثرالدهسوكانمتواصلافيالاتصالمعالشهيدعاصمبعدكلفترهوأخرى.
مكانالعملية
علىمدخلمغتصبةعمونئيلالقريبةمنمدينةقلقيليةوهيفيمناطقجبليةوبريةبالنسبةلمناطقالشهيد،وعمونئيلهواسمدينيلدىاليهودوتعنيمعنااللهفأثبتتهذهالعمليةفيعقولاليهودأناللهليسمعهمومعالمظلومدائماوأصحابالحق.

شهادةالعدوبإنسانيته
روتإحدىالمصاباتاللواتيكنفيالباصقالتانالمنفذصعدالىالباصوكنتمصابهوعملتأننيميتةفنجوتووجدطفلانفانزلهمامنالباصوارسلهمابعيداولميقتلهماوهذهأثارتضجةإعلاميهفيالكنيستفيذاكالوقت.
منكلماتالشهيد
تلكالكلمةالتيكانيرددهاويخطهاعلىكتبه،إنهاميتةواحدةفلتكنفيسبيلالله.وكانأهلهيعرفونحينمايحضرالىالبيتبانهسوفيدقالباببعدثواني،وذلكلانرائحةالمسكوالعطرتسبقه،فهذاالشهيدرأواكرامتهقبلاستشهاده،وبعداستشهادهكانأهلهيشتمونالرائحةمنمكانقراتهللقرانرائحةالمسك.
صبروالديه
عندسماعخبراستشهادهكانالامرمفرحاولدرجةعاليةلأنالأهلشعروابالجرحيوماستشهادانهممحمدوكأنهمبحاجةالىمثلعاصمليلقنالاعداءدرسافيالأخلاق،فقداتصلبأهلهقبلالاستشهادبنصفساعةوتحدثمعالكثيرمنهموأوصىعلىابنأخيهمؤمنوقاللأمهادعواليياأميعنديامتحان.
عذوبةالشهداءبينجوانحه
ولميكنيحملجسدهالىعذوبةأرواحالشهداءإلاَّنظرهٌالىصورةالشهيدياسرعصيدةابنالكتائبالقساميةوابنقريتهتلالذيقصفتسيارتهعلىطريقنابلسطولكرم.حيثيرويأشقائهانهكانيجلسأمامهاليسبحفيذكرياتهمعصديقهياسر.وبعداستشهادشقيقهمحمدالذياستشهدفياشتباكمسلحأمامبيتهم.قضىالشهيدالعشرينيوماالفاصلةبيناستشهادهوشقيقهصامتالايتكلمإلاالقليل.ومنكراماتهحيايرويأشقائهانهبعداستشهادشقيقهمحمدفاحتمنجسدهرائحةالمسكوكنانسألهعنمصدرهاإلاانهلميعرفهوالآخر.وكنانعرفقدومهمنرائحتهالنفاثةوتؤكدوالدتهأنهذهالرائحةرافقتملابسهحتىوهيفيطريقهاللغسيل.وبعداستشهادهفاحترائحةالمسكمنالمكانالذياعتادعلىالجلوسفيقبالةحديقةالمنزل.ويرويأشقائهعنآخرمرةتكلموافيهامعالشهيدفقالواانهقبلالعمليةبربعساعةوكناعلىمائدةالإفطار.اتصلبناهاتفياليطمئنعلينا.وكلمنافرداحتىابنأخيمحمدمؤمنالذيكانيحبالشهيدعاصمكثيرا.ويقولأشقائهانهلميظهرعليهأيشئغيرطبيعيبلقاللهموعينيهترنواالىالجنانانهيستعدالآنلامتحانموعدهغدا.وقدنجحتفيامتحانكياعاصموالىجناتالخلدمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوالقساميينوحسنأؤلئكرفيقا.
وصيته
قالتعالىقاتلوهميعذبهماللهبأيديكموينصركمعليهمويشفصدورقوممؤمنين.الحمدللهوحدهنصرعبدهواعزجندهوهزمالأحزابوحدهوالصلاةوالسلامعلىمنلانبيبعدهسيدنامحمدصلاةاللهعليهوسلمعلىالهوصحبهأجمعينوبعد.الحمدللهالذيجعلنيمنالمجاهدينفيسبيلهلرفعرايتهونصرةدينهالحمدللهالذيضمنيلصفوفالاستشهاديينوجعلنيمنهذهالأرضالمباركةارضالجهادوالرباطفيسبيلالله.ايهاالاخوةالمجاهدونفيسبيلاللهفيارضفلسطينلايسعنيفيهذاالمقامالااناقدملكماعظمتحيهالىاهليواحبتيواخواتيالفاضلاتوابشرنفسيوأبشركمانالنصرقدحانواقتربفانمعالعسريسراونحنفيهذاالشهرالعظيمفياخرايامهالمباركهاذاقدمنفسيرخيصةفيسبيلاللهدفاعاعنثرىفلسطينالحبيبةوانتقامالاخيالغاليالمجاهدابومؤمنواخيياسرابوايوبوالقائدالمجاهدمحمودابوهنودوانهليؤلمنيالحصاروالمجازراليوميهالتييرتكبهاشارونالسفاحوانياقوللشاروناللعينوزمرتهواتباعهوحاشيةالذينيصفونالمجاهدينالمدافعينعنارضهمبانهمارهابيونانهيكفياننكونعنداللهمجاهدينوانهمهمالفاسقونوانحصارهمالشديدوالاغتيالاتوملاحقتهمللمجاهدينلايزيدناالااصرارابليقيناباننامنتصرونباذنالله.اخوتيواحبتيعسىاللهانالتقيبكمفيالجنةويهديكموانتكونواسادةلمناهتدىأخوتيفيقريةتلأوصيكمبانتدافعوابكلمااوتيتممنقوةلارضاءاللهعزوجلورفعرايتهواعلاءكلمتهوليعلوصوتالحقوالقنابلوالرشاشات.
وانهالجهادنصراواستشهاده.اخوكمالشهيدالحيعاصمريحانابنكتائبالشهيدعزالدينالقسامحركةالمقاومةالاسلاميهحماس





















وصيةالاستشهاديعاصمريحان
دائرةالإعلامالعسك