سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد وائل يحيى أبو نعمةمجاهد قسامي عرف طريقه وسار بثقة نحو الجنة
القسام خاص تميز شهيدنا المجاهد وائل بحبه الشديد للجهاد في سبيل الله، حيث كان دائما ما يطلب المشاركة في العمليات المعقدة والتي تحتمل أن يرتقي المجاهد أكثر مما تحتمل عوتدته، حيث كان مهاجر في هذه الدنيا دائما ما يقول أنا لا أرتاح إلا بعد استشهادي، حيث عمل وجد واجتهد، ورابط وقاتل بشراسة وقوة لنال أعلى المراتب في الجنة بإذن الله تعالى.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد وائل أبو نعمة أبو جعفر في الأول من شهر أغسطس من العام NUM NUM NUM NUM م في حي التفاح حي القساميين الأبطال بمدينة غزة.ترعرع الشهيد في أسرة صغيرة ميسورة الحال ملتزمة بتعاليم الدين الإسلامي ومنهجه القويم، ومن ثم انتقل مع أسرته للعيش في حي الدرج.
علاقته بوالديه وإخوانه
تميزت علاقة شهيدنا المجاهد مع والديه كثيرا، فكان رحمه الله ودودا ومحبا لهما كثيرا، ودائما ما يسعى لإدخال الفرحة والسرور إلى قلبهما، وكانت أمها ترضى عنه باستمرار وتدعو له بالتوفيق والسداد والحماية، وكانت علاقته بوالديه علاقة أخوية تتميز بالاحترام المتبادل والصدق والصراحة.أما علاقته بإخوانه فكانت علاقة طيبة، حيث كان يحب إخوانه وأخواته ولا يغضب أحدا منهم إلا ويسارع بصلحه، فكان مع إخوانه حنونا يسأل عنهم دوما ويزورهم باستمرار ويتصل عليهم ليطمئن عليهم.علاقته بجيرانه وأقربائهاعتبر شهيدنا المجاهد جيرانه كأهله وأبنائهم كإخوانه، حيث كان يحرص على إسعادهم وعدم إزعاجهم بأي حال من الأحوال عملا بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يدخل الجنة من لا يأمن جاره بوائقه ، فكان يحرص دائما على التقرب منهم ونصحهم وإرشادهم لطريق المساجد طريق الخير والرشاد.
المراحل الدراسية
درس شهيدنا المجاهد المرحلة الابتدائية في مدرستي الدرج والهاشمية بمدينة غزة، فأحب مدرسيه وأصدقائه الطلاب، أما في المرحلة الإعدادية فأكملها في نفس المدرسة وواصل فيها تفوقه واجتهاده وعلاقته المميزة مع إخوانه الطلاب، وفي المرحلة الثانوية التحق الشهيد المجاهد بمدرسة يافا في حي التفاح فواصل نشاطه وأنهى الثانوية العامة بمعدل جيد جدا.وفي المرحلة الجامعية انتمى شهيدنا المجاهد للكتلة الإسلامية الذراع الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس فكان فاعلا جدا فيها يشارك في نشاطاتها وبعد أن تخرج من الجامعة واصل نشاطه في الكتلة وأوكلت له عدة مهام منها إقامة الأيام الثقافية والتحضير لندوات وخطب في المساجد.
التزامه الدعوي جماعة الإخوان المسلمين كان شهيدنا المجاهد ومنذ نعومة أظفاره يتردد على مسجد الإيبكي باستمرار ويصلى فيه أغلب الصلوات، فترعرع على الورع والتقوى، ثم انتقل بعد ذلك إلى المسجد العمري الكبير حيث التزم فيه التزاما حديدا مع شباب المسجد.بايع شهيدنا المجاهد جماعة الإخوان المسلمين في العام NUM NUM NUM NUM م حيث كان يعمل مدرب قوى لشباب المسجد ثم أصبح مسئولا للمدربين.مارس شهيدنا المجاهد في مسجدي الإيبكي والعمري نشاطات وفعاليات عدة، أهمها حضور الندوات الجلسات الإيمانية إضافة إلى الأمسيات الثقافية والفنية التي كانت تقام في المسجد.وشارك شهيدنا المجاهد في المسيرات الجماهيرية التي نظمتها حركة المقاومة الإسلامية حماس بفاعلية وكان يشجع إخوانه على المشاركة في تلك المسيرات، وشارك في أعراس الشهداء وحفلات التأبين.
انتمائه الجهادي
ألح شهيدنا المجاهد على إخوانه في قيادة المنطقة من أجل الالتحاق بكتائب الشهيد عز الدين القسام، وبعد أن أخذ الشهيد وائل زاد الطريق الذي يضمن له سلامة المنهج وصوابة الطريق انضم إلى كتائب الشهيد عز الدين القسام في العام NUM NUM NUM NUM م فكان خير جنود القسام.
مشواره في الكتائب
بدأ شهيدنا المجاهد مشواره في الكتائب جنديا قويا شجاعا، وتميز الشهيد بنشاطه اللا محدود، حيث كان يعمل بالليل والنهار مرابطا على ثغور قطاع غزة، يشارك في مهمات جهادية معقدة، لا يكل ولا يمل من العمل الجهادي والحث على فعله.وتميز شهيدنا المجاهد عن إخوانه المجاهدين بساعديه القويين، فكان مدربا مميزا في الكتائب، لذلك ارتأت قيادته أن يكون مسئولا في كتيبته، فكان مسئول فصيل في فيها، ومع استمرار عطائه وتضحياته وجهوده المباركة في خدمة المقاومة وخدمة الكتائب تأهل الشهيد ليكون مسئولا للوحدة الخاصة في كتيبته.شارك شهيدنا المجاهد في العديد من المهام الجهادية، حيث قام بإيصال الاستشهادي المجاهد عماد المنسي وأخرجه من القطاع حتى ينفذ عمليته الاستشهادية وذهب لأهله وأخبرهم أن عماد يقوم الآن بتنفيذ علمية ويحتاج إلى دعائكم.وشارك الشهيد بفاعلية في حفر الأنفاق وصد العديد من الاجتياحات الصهيونية لمنطقتي التفاح والزيتون وغيرهما من المناطق.
صفاته الجهادية
كان شهيدنا يتمتع بعقيدة راسخة تدفعه بقوة نحو الجنة، فاحترم قيادته في الكتائب والدعوة أشد احترام والتزم بالسمع والطاعة، كما كان يتمتع ببنية جسمانية قوية استعملها في الجهاد في سبيل الله وخدمة الدين، كما كان الشهيد يواظب على الرباط ويحث ويثبت المجاهدين عن طريق خطبه وكلماته البسيطة التي يكون له أثر كبير في القلب، وكان دائما ما يردد أنا لا أرتاح إلا بعد استشهادي .
موعد مع الجنة
كان شهيدنا المجاهد في يوم السبت السابع والعشرين من شهر ديسمبر من العام NUM NUM NUM NUM م متواجدا في مقر الأمن والحماية المنتدى سابقا يلقي محاضرة ل NUM NUM شابا من شباب الأمن والحماية فباغتتهم طائرات الحقد الصهيونية وأطلقت صواريخ حقدها وغيظها عليهم ما أدى لاستشهادهم جميعا.
رؤيا صالحة
بعد استشهاد وائل رآه العديد من أقاربه في المنام إماما للمسجد العمري الكبير يؤم الناس بصوته العذب، ورآه آخرين يصلي خلف الشيخ المجاهد إسماعيل هنية.رحمك الله يا شهيدنا المجاهد وأدخلك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء بإذن الله تعالى، وعهدا علينا أن نتمسك بطريق الجهاد والاستشهاد حتى النصر أو الشهادة مرفوعي الرؤوس بإذنه تعالى. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان