سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد















بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
وَالشُّهَدَاءُعِنْدَرَبِّهِمْلَهُمْأَجْرُهُمْوَنُورُهُمْ

بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
حولاغتيالالقائدالقساميالمهندسالطيارمحمدالزواريفيتونس

بأسمىآياتالعزوالفخارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلالأحراروالمقاومينوالمجاهدينالشرفاء،شهيدفلسطينوشهيدتونس،شهيدالأمةالعربيةوالإسلاميةوشهيدكتائبالقسام
القائدالقساميالمهندسالطيارمحمدمحمودالزواري
الذياغتالتهيدالغدرالصهيونيةالجبانةيومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةصفاقسبالجمهوريةالتونسية،طليعةالربيعالعربيوحاضنةالثورةوالمقاومةالفلسطينية.
والشهيدالقائدالمهندسمحمدالزواريهوأحدالقادةالذينأشرفواعلىمشروعطائراتالأبابيلالقسامية،والتيكانلهادورهاالذيشهدتهالأمةوأشادبهالأحرارفيحربالعصفالمأكولعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وكانالقائدالطيارالزواريقدالتحقبصفوفالمقاومةالفلسطينيةوانضملكتائبالقسامقبل NUM  NUM سنوات،وعملفيصفوفهاأسوةبالكثيرينمنأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية،الذينكانتفلسطينوالقدسوالأقصىبوصلتهم،وأبلَوافيساحاتالمقاومةوالفعلضدالعدوالصهيونيبلاءحسناً،وجاهدوافيصفوفكتائبالقسامدفاعاًعنفلسطينونيابةعنالأمةبأسرها.

وإذتزفكتائبالقسامإلىالأمتينالعربيةوالإسلاميةشهيدهاالبطلفإنهاتؤكدعلىمايلي
أولاًتحيةإلىشعبتونسالعظيمالذيأنجبهذاالقائدالبطل،وبرهنفيكلالمحطاتأنهشعبالثواروشعبالمقاومينوشعبالأحرار،ووقفعلىالدواممعفلسطينوشعبهاومقاومتها.
ثانياًتؤكدكتائبالقسامعلىأنعمليةاغتيالالقائدالشهيدمحمدالزواريفيتونسهياعتداءعلىالمقاومةالفلسطينيةوكتائبالقسام،وعلىالعدوأنيعلمبأندماءالقائدالزواريلنتذهبهدراًولنتضيعسدى.
ثالثاًإنعمليةاغتيالالشهيدالزواريتمثلناقوسخطرلأمتناالعربيةوالإسلامية،بأنالعدوالصهيونيوعملاءهيلعبونفيدولالمنطقةويمارسونأدواراًقذرة،وقدآنالأوانلأنتقطعهذهاليدالجبانةالخائنة.
رابعاًتدعوكتائبالقسامشبابالأمةالعربيةوالإسلاميةوعلماءهاإلىالسيرعلىخطىالشهيدالقائدالزواري،والتوجهنحوقضيةالأمةقضيةالقدسوالأقصىوفلسطين،وبذلالغاليوالنفيسفيسبيلهامنأجلتطهيرهامنعدوالأمةالغاصب.
تحيةكلالتحيةإلىأرواحشهدائناالأبطالوعلىرأسهمالشهيدالقائدمحمدالزواري،وإلىكلمقاومومجاهدحر،وإلىأبناءشعبناالفلسطينيفيسائرأماكنه،وإلىالشرفاءالبواسلوإلىجرحاناوأسراناالميامين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالسبت NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م























































