سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد هشام محمد أبو شراررفض الذل والانكسار وسار درب الأحرار
القسام خاص لا زال مسلسل الشهداء متواصلا، حيث الحلقات بازدياد ولا تعرف لها نهاية، فالأبطال مصرون على مواصلة التضحية والفداء، والأرض لا زالت تتشبث بإسلامها وعروبتها، وأهلها حلفوا أن لا يغادروا منها إلا إليها، فهي عندهم بمثابة الحضن الدافئ سواء عليها أم في قلبها.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد هشام محمد علي أبو شرار أبو محمد في مدينة غزة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في حي المشاهرة في مدينة غزة .نشأ شهيدنا المجاهد في كنف عائلة ملتزمة محافظة تلتزم بتعاليم الدين الإسلامية، ربته على الأخلاق والقيم الفضيلة، حيث كانت أسرته الفاضلة بمثابة لبنة الأساس التي بنت ذلك الصرح المتين.تزوج شهيدنا المجاهد من فتاة مجاهدة، أنجبت لها سبعة من الأبناء، رباهم تربية جهادية صالحة ليكونوا خير خلف لخير سلف.
علاقته بوالديه وإخوانه
تميزت علاقة شهيدنا المجاهد بوالديه كثيرا، فقد كانت علاقة طيبة تسودها المودة والمحبة، وقد كان شهيدنا المجاهد بارا حقا بوالديه، حيث كان لا يرفض لهم طلبا ولا يعصي لهم أمرا أحبه والده كثيرا فكان يعامله كأخ له وليس أب وكان شهيدنا يبادلهم الحب والحنان.أما علاقته بإخوانه فكانت على أحسن حال، حيث كان وإخوانه كخلية نحل داخل أسرتهم وكان شهيدنا يشاركهم في كثير من المناسبات العائلية والمواقف المختلفة.
علاقته بجيرانه وأصدقائه
كان شهيدنا المجاهد محبا لجيرانه، مشاركا لهم في أفراحهم وأتراحهم، وكان يعاملهم كأهله تماما ولا بفعل ما يزعجهم أو يغضبهم منه.بينما كانت علاقة شهيدنا المجاهد بأصدقائه فريدة من نوعها، فقد كان صديقا حسنا، محبوبا وفيا لأصدقائه خادما لهم في كثير من الأحيان، إضافة إلى كرمه الشديد وتواضعه الفريد.
المراحل الدراسية
درس شهيدنا المجاهد المرحلة الابتدائية في مدرسة ذكور هاشم الابتدائية ، فكان طالبا مؤدبا، نشيطا، محبا لمدرسيه وأصدقائه، ثم التحق شهيدنا المجاهد بمدرسة ذكور الشجاعية الإعدادية وواصل فيها مسيرته التعليمية بجد واجتهاد .أما في المرحلة الثانوية فقد أتمها شهيدنا المجاهد في مدرسة يافا الثانوية ، فكان طالبا ملتزما بدينه وأخلاقه الرفيعة .تأثر بهم هناك أشخاص يحفرون ذكرياتهم على جدران القلوب ، ومن الشخصيات التي أثرت في شهيدنا المجاهد الشهيد المجاهد سهيل الغصين حيث حزن شهيدنا حزنا شديدا على فراقه فقد نزلت دموع الدم على عينيه من فراقه وتأثر بشخصيته التي تجمع بين القوة والدعابة، كما تأثر بخاله الشهيد صلاح شحادة والشيخ المجاهد أحمد الياسين.
التزامه الدعوي كان شهيدنا المجاهد ملتزما مع الحركة الإسلامية منذ عام NUM NUM NUM NUM وجدد انتماءه وبيعته للإخوان عام NUM NUM NUM NUM م في مسجد عمر بن الخطاب ليعاود نشاطه من جديد.تميز شهيدنا المجاهد بعطائه الوفير للدعوة والحركة فقد كان شمعة تذوب من أجل إخوانه في المسجد، وكان يحرص كل الحرص على جلب الشباب للمسجد وتعليمهم القرآن الكريم والدين الإسلامي.حصل شهيدنا المجاهد على رتبة نقيب في الدعوة نظرا لجهوده المستميتة من أجل خدمة الدعوة وإخوانه في الحركة الإسلامية.
مهنة الشهيد
عمل شهيدنا المجاهد من أجل توفير لقمة عيش هنيئة لأسرته فقد عمل في أعمال البناء الشاقة بعد إغلاق الجامعة الإسلامية في الإنتفاضة الأولى، ثم عمل في الشرطة الفلسطينية المجاهدة رغبة منه في خدمة دينه وشعبه وقضيته.
انتماؤه للقسام
ألح شهيدنا المجاهد بعد أن كان في الجيش الشعبي على إخوانه في قيادة المنطقة من أجل الالتحاق بكتائب الشهيد عز الدين القسام، وكان له ذلك بعد مجهود جهيد في العام NUM NUM NUM NUM م.
مسيرته الجهادية
شارك شهيدنا في صد العديد من الاجتياحات الصهيونية على قطاعنا الحبيب وقد شهد له اجتياح الزيتون والتفاح .شارك شهيدنا المجاهد بفاعلية في الحسم العسكري المبارك الذي جرى في قطاع غزة والذي تم بموجبه طرد أعوان الاحتلال من القطاع.
شهادته
في يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كان شهيدنا المجاهد في مكان عمله بمقر الأمن والحماية في موقع أنصار على شاطئ مدينة غزة، وفجأة قامت طائرات الغدر الصهيونية بقصف المقر الذي تواجد فيه، خرج شهيدنا المجاهد من المقر ليسير السيارات ويسعف الجرحى، ثم ذهب لأداء صلاة الظهر في مسجد الكتيبة وعند خروجه من المسجد مع مجموعة من إخوانه في الشرطة استهدفتهم طائرة استطلاع صهيونية غادرة فارتقى إلى ربه شهيدا.
كرامات الشهيد
ظهرت على شهيدنا المجاهد كرامة لا تظهر إلا للصادقين مع الله فقد كان وجهه ضاحكا مستبشرا ينظر إلى أحبائه بعيون مفتحة ملؤها الفرح والسرور.لقد رحلت يا شهيدنا المجاهد هشام أبو شرار إلى جنان الفردوس الأعلى بإذن الله تعالى، فنعاهدك ونعاهد الله أن نبقى الأوفياء لدم الشهداء. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان