سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد محمود أحمد شملخ أبو أحمد تربى على الجهاد.. فنال الشهادة بصواريخ الأوغاد
القسام خاص تمتعه الشديد بالسرية والكتمان منذ أن دخل في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس كانت أبرز السمات التي تميز بها محمود ونظرا لتمتعه بهذه الصفات فقد تم اختياره للعمل في صفوف الأمن وعمل الشهيد في صفوف جهاز الأمن العام التابع لحركة المقاومة الإسلامية حماس وكان قائد مجموعة في الأمن الليلي في منطقته.
المولد والنشأة
بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ولد شهيدنا محمود أحمد عيد شملخ في منطقة الشيخ عجلين غرب مدينة غزة، وسط عائلة أوضاعها الاقتصادية متوسطة، غير أنها كانت قمة في الأخلاق والتدين.وكانت تربط شهيدنا خلال سنوات حياته علاقة مميزة مع المحيطين به وبخاصة والديه، وتقول والدته عن تلك العلاقة كان محمود رحمه الله من المؤدبين ومقيما لفروض الله كما كان محبوبا في دراسته وجامعته فالكل يحترمه ويقدره وكان حنونا علي، وحينما يريد أن يأكل يذهب إلى المطبخ ويضع الطعام بيده، ويقول لي تفضلي كلي معي، وكنت أقول له أكلت، فيصر على أن آكل معه، فأجلس معه حتى أرضيه .أما محمد شقيق شهيدنا محمود فيتحدث عن علاقة الشهيد معهم، ويقول كان مفتاح قلبي.. فكل أسراري وأسراره مع بعضها البعض، وكنا نحن الاثنين كلمة واحدة وروح وجسد واحد حين الاجتياح كنا أقرب ما نكون لبعض عند النوم مع بعض.. وعند زراعة الأرض مع بعض، وفي الجامعة مع بعض، وكان كل واحد منا يوصي الآخر بوالديه إذا استشهد أحد منا قبل الآخر .وإلى جانب ذلك، فقد كان شهيدنا محمود من المتواضعين في الحي ويحترم كل أقاربه، بل ويرضيهم بأي طريقة ووسيلة ويقدم لهم المساعدات المختلفة، لقد كان صديقا لكل أبناء العائلة الذين هم قريبون من عمره، وعندما سمعوا نبأ استشهاده أضربوا عن الطعام والكلام لفقدان أخاهم الشهيد وفي الجامعة تأثر أصحابه جدا على فراقه.
طالب جامعي
تلقى شهيدنا دراسته الابتدائية في مدرسة الشيخ عجلين، ما هي إلا سنوات حتى تخرج من هذه المدرسة، وانتقل بعدها إلى مدرسة النيل ومن ثم أنس ابن مالك حيث أنهى دراسته الإعدادية، وخلال دراسته لهذه المرحلة كان مخلصا في علاقته مع زملائه وبدأ ينشط في صفوف الكتلة، حتى أصبح أحد مندوبيها في منطقته.واصل شهيدنا محمود مسيرته التعليمية، فدرس المرحلة الثانوية في مدرسة زهير العلمي والكرمل وفي الأول الثانوي قام عقيد في المخابرات يقود جيبا بدهسه، وهو ما أدى إلى حدوث كسور في عظمه، لكنه بحمد الله شفي بسرعة وكانت علاقته جيدة ومميزة مع زملائه الطلاب في المدرسة، وبعد نيله لشهادة الثانوية العامة بنجاح، انخرط شهيدنا في العام NUM NUM NUM NUM م لدراسة الخدمة الاجتماعية في الجامعة الإسلامية، غير أنه نال شهادة الآخرة قبل أن ينال الشهادة الجامعية.
تأثر بالعظام
مارس شهيدنا مهنة الزراعة، حيث كان يساعد والده في الزراعة فقد كانت حاجته لهذه المهنة لكي يسدد رسومه الجامعية دون أن يطلب المال من والديه، وهذا دليلا على حرصه على طلب العليم.لقد كان لشهيدنا خلال حياته حظا وافرا مع كتاب الله سبحانه وتعالى، فقد حفظ منه ستة عشر جزءا وكان يدرس جيلا صالحا في المسجد للقرآن، وخلال مسيرته هذه تأثر بالعديد من القادة العظام الذين سار على دربهم، وكان منهم الشيخ الشهيد أحمد ياسين والدكتور الشهيد عبد العزيز الرنتيسي.كان شهيدنا أبو أحمد يحب الصلاة في وقتها ويخرج إلى الرباط بسعادة غامرة كأسعد لحظات حياته، وكان لإعلان فوز حركة المقاومة الإسلامية حماس بالانتخابات التشريعية في العام NUM NUM NUM NUM م وقع سعادة غامرة على نفسه، كيف لا وقد كان يحث جيرانه وأصحابه على ضرورة الذهاب إلى الانتخاب والتصويت للحركة الإسلامية.
بين أحضان حماس
منذ كان طالبا في المدرسة والجامعة، انتمى شهيدنا محمود إلى الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس وكان مندوبها في مسجد الشيخ عجلين والصابرين.وواصل مسيرته، حيث التحق بصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس في العام NUM NUM NUM NUM م بعد التزامه داخل المسجد، فقد رأى المحيطون به بأنه يعتبر ذخرا للحركة والإسلام في منطقته، فوافقوا على انضمامه للحركة.
لقد كان شهيدنا أبو أحمد ملتزما بالنشاطات الدعوية والفعاليات الحركية وإذا أوكلت إليه مهمة دعوية أو القيام بأي نشاط داخل المسجد كان يقوم به على أكمل وجه كذلك كان من المشاركين بفعالية في المسيرات والمهرجانات التي تنظمها الحركة، وإن كان من النشطاء في هذه الأمور، فقد كان محافظا على صلاته في وقتها ونشيطا في تحفيظ القرآن الكريم، وقبل استشهاده كان صائما لمدة ثلاثة عشر يوما منذ بدأ الاجتياح الصهيوني لقطاع غزة.كان شهيدنا من أكثر الشباب اهتماما بالأسر والجلسات الدعوية، حيث كان منضبطا بهذه الجلسات ويحضر للمنهاج، كذلك كان يتم اختياره للشرح أحيانا، وإذا ما تعرض شهيدنا للعقاب كان مثالا للسمع والطاعة وكان حريصا كل الحرص على أن يبايع حركة المقاومة الإسلامية حماس وحركة الإخوان المسلمين.
مرابطا على الثغور
التحق شهيدنا في صفوف كتائب القسام؛ لأنه كان يحب الجهاد والاستشهاد في سبيل الله ولأنه رأى أن أرض فلسطين محتلة والقدس مغتصبة فقد التحق في صفوف الكتائب في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وكانت ظروف انتمائه في أوقات عصيبة، حيث كانت المشاكل الداخلية بين فتح وحماس والتحق بعد انتهاء الحسم بيوم واحد وكان التحاقه بطلب منه حيث كان حريصا كل الحرص على الالتحاق بالكتائب.جمعت شهيدنا علاقة محبة وتواضع مع إخوانه المجاهدين وكان حريصا على المشاركة في كل المهام الجهادية التي توكل إليه ويطلب دائما المشاركة في بعض الأعمال الجهادية الخاصة، حيث تلقى بعد انضمامه للقسام دورة للمستجدين ودورة للمشاة، فقد عمل الشهيد في تخصص المشاة حتى لحظة استشهاده.ربطت شهيدنا خلال مسيرته الجهادية علاقة وثيقة جدا بعدد من إخوانه الذين رحلوا إلى الآخرة، وكان منهم الشهيد عبد الله عرفات شملخ، والشهيد عصام إسحاق شملخ، والشهيد علي إسحاق شملخ وكلهم من كتائب القسام، حيث عملوا مع بعضهم البعض وقتا طويلا واستشهدوا في الاجتياح الصهيوني لمنطقة الشيخ عجلين في معركة الفرقان في العاشر من شهر يناير من العام NUM NUM NUM NUM م.
موعد من الجنة
وخلال معركة الفرقان أبلى شهيدنا أبو أحمد بلاء حسنا، وخلال مقاومته وتصديه لقوات العدو الصهيوني خلال اجتياحها الأول لمنطقة الشيخ عجلين في حرب الفرقان ، استهدفت طائرات الاستطلاع الصهيوني محمود بثلاثة من صواريخها بينما كان بالقرب من مسجد مصعب بن عمير، فاستشهد على الفور، وكان ذلك في يوم الحادي عشر من يناير من العام NUM NUM NUM NUM م.وبعد استشهاده رأته والدته في المنام وكان يلبس أبيض، وقال لها يا والدتي ارض عني وأوصيك بإخواني الصغار، أمانة في عنقك أن تعلميهم ما علمتيني، وتربيهم كتربيتي وتجعليهم حفظة للقرآن الكريم وأهلا للجهاد في سبيل الله . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان