سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميعاصممحمدأبوكميلعزيمةوإرادةلاتلين
القسامـخاصهيحكايةالشهادةوالشهداءالتيلاتتوقفبلتورثجيلبعدجيل،فكلماهدأتوتيرتهاانبثقشلالمنالدماءليضيءللآخرينطريقالعزوالتمكين،فهناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهم..فهمالذينيصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللدنياأروعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله..رجاللاتلهيهمتجارةولابيعولادنياعنذكراللهوإقامةشرعهوالمضيقدماًفيرفعرايةالجهادفيسبيله..رجاللايخافونفياللهلومةلائمولايعطونالدنيةفيديناللهفكانمنهمالشهيدالقساميعاصمأبوكميل.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالمجاهدعاصمأبوكميلفيقريتهالأصليةالمغراقةوسطقطاعغزةفيتاريخ NUM ـ NUM  NUM ـ NUM  NUM  NUM  NUM م،ودرسالابتدائيةوالإعداديةوالثانويةفيمدارسمخيمالنصيراتواستطاعبعدذلكأنيكملدراستهفيمجالالدراساتالإسلاميةفيالملتقيالتربويفيمخيمالنصيرات.وقدتربىعاصمفيأحضانوالدينصابرينمحتسبينأمرهماللهسبحانهوتعالي،والذينلطالماكانايكلآنهبعطفهماوحبهماورعايتهماويريافيهحلمالمستقبلوأملالغدكماانهمتزوجمنامرأةصابرةمحتسبةرزقمنهابثلاثةمنالأطفالأكبرهممجاهدأربعسنواتونديثلاثةسنواتوعبيدةسنتينوللشهيدالبطلأربعةمنالإخوةهمأبومحمد،وأبوإسماعيل،وأبوانس،وأبوفاديبالإضافةإلي NUM منالأخواتسارواعلينفسالنهجوالدربوعليموائدالقرانوالسنةالنبويةترعرعواوتشربواالمنهج.
عاصمفيأحضانأسرتهوإخوته
وحسبوصفإخوانهفانعاصمكانشاباخلوقاومحبالأهلبيتهولأقاربهوكانواصلالرحمهودائمايسألعنهمويزورهمويطمأنعليهم،وكانمحبالأخوتهولوالديه.فلقدكانعاصمنعمالولدالبارلوالديهوتقولأمهأنعاصمكانيومياعندملاقاتهايقبليديهاوقدميهاوذلكاعتبارامنهأنالجنةتحتأقدامالأمهاتووفاءلهذهالأمالتيحملتهتسعةأشهروسهرتعليهاللياليوحرصاكذلكمنهعليكسبالأجروالثوابلعظيمينمناللهعزوجلويصفهأخوهأبوانسفيالبيتبالشابالمتدينوالمحبوبلديالناسكمايصفهأخوهأبومحمدبالشابالشهمالفطنالذيكانيحترمالصغيروالكبير،ويقولأخيهأبوانسأنعاصمكانيساعدالناسوكانيساعدالفقراءوالمحتاجينوذلكحرصامنعاصمعلينيلالأجرالعظيموعليكسبمحبةالناسأماأخوهأبومحمدفلقدتحدثإليناوعيناهتدمعانوسطلهجةملئهاالحزنوبعطفقلبحنونمتذكرللمواقفالجميلةقائلابصوتخافتأناغيرمصدقأنعاصمقداستشهدوحسبأبومحمدفلقدرأيعاصمافيمنامهقبلستةأشهرمناستشهادهعليجبلعالييقفأمامغرفةبيضاءاللونوكانملفوفابرايةخضراءمكتوبعليهالاالهإلااللهمحمدرسولاللهولقدتحفظأبومحمدعليروايةهذهالقصةإلابعدأناستشهدعاصم
بينجنباتمسجدالإيمانبالمغراقة
وفيأحضانوأكنافمسجدالإيمانبالمغراقةومنساحاتالعزةوالإباءترعرعذلكالبطلوعلىمبادئالإسلاموالإخوانتربيونشأفلقدكانصادقاصاحبخلقعاليمواظباعليالصلاةفيالمسجدمنذنعومةأظافره.
حياتهالجهادية
انضمعاصملصفوفالإخوانفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوهوفيالخامسعشرةمنعمرهفقلدشهدلهإخوانهالعاملينفيحقلالإخوانوالحركةالإسلاميةعليمواظبةعاصمعليالجلساتالدعويةومواظبتهعليصيامالاثنينوالخميسوقراءةالقرانالكريموتمكنعاصممنالانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM موذلكفيبدايةانتفاضةالأقصىويقولاحدالذينعملوامععاصمفيكتائبالقسامأنعاصمكانيمتلكأخلاقاعاليةبالإضافةإلىانهجندياصاحبسريةوكتمانويقولأخيهأبوانسلقدعشقعاصمدربالجهادمنذنعومةأظافره،وعشقحملالسلاحومقاتلةاليهود،ولقدقدمالغاليوالنفيسفيسبيلاللهتعالىمنأجلنشردعوته.
استشهاده
استشهدعاصميومالسبتفيموقعأبومدينفيالمنطقةالوسطيعندماقامتالطائراتالصهيونيةبشنغاراتهيالأعنفمننوعهاوالتياستهدفتمواقعالشرطةالفلسطينيةوالتيأدتإلياستشهادالعشراتمنكوادرالشرطةوكانمنهمعاصمأبوكميل،وقدتماستقبالخبراستشهادعاصمبالزغاريد،وتمالتعرفعلىجثةعاصممنخلالملامحهالشخصيةفيمستشفىشهداءالأقصىبعدأنطمستمعالمعاصمنتيجةالقصفالهمجي.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







عاصممحمدأبوكميل
دائرةالإعلامالعسك