سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدجميلالتلوليتعلققلبهبالمساجدمنذصغره
القسامـخاص
لايبنىالمجدإلابالتضحيةولايستقيمالبناءإلابالكللوالنصبهكذابناأهلالفضلمجدهمومجدناوأقامواعزهمورفعوارأسناكيفلاوهممنبذلالروحوالدماءوهلبعدهذاالبذلعطاءأوجودوهلللشهداءفيفضلهمحدودوهلتكبلتضحياتهمقيودإنهمفرسانالسوادوأبطالالنزالعندصيحاتالجهادإنهمالقساميوناستبسالٌفيالميدانويقينبالنصروالتمكين.
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمحمدالتلوليرحمهاللهفيمشروعبيتلاهيا،ففرحتفلسطينبميلادهذاالفارسالجديد،واستبشرتالخيرفيه،ومنذصغرهومعنعومةأظفارهألقتفلسطينبهمهاوحالهافيقلبهوبينيديه،فتربىكغيرهمنأبناءشعبهفيبيتفقيرمتهالك،وعانىهووأسرتهمنظلمالمحتلوبطشه،ففهمبرغمصغرسنهأنوطنهفيحاجةماسةلمنيدافععنهويردهذاالظلم.نشأشهيدناالمجاهدمحمدرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةرباهوالدهمعبقيةإخوتهعلىتعاليمالدينالسمحةالمستقيمة،وروتهأمهوأرضعتهحليبحبالوطنوعشقالأرض.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدنامحمدرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةغوثاللاجئينفيمخيمجباليا،وتابعبعدهامشوارهالتعليمي،حيثكانرحمهاللهفيالمرحلةالابتدائيةمنأصحابالمعدلاتالعالية،فكانمتميزابذكائهوفهمه،وكذلكأيضابأدبهوأخلاقهوسلوكهالحسنالمستقيم،فلميذّكرأنهقداعتدىعلىأحدمنزملائهالطلاب،بلكاندائماصاحبعلاقةمنجميعالطلابالذينكانوايبادلونهالحبوالمودة.غلبالحبوالاحترامعلىقلبكلمنعرفشهيدنامحمدرحمهاللهأوجلسمعهولولمرةواحدةفقط،حيثترىطيبةالقلبوالبراءةالعذبةراسمةملامحهاعلىوجههبشكلكبير،وهذاعلىصعيدجيرانهوأصحابهعلىحدسواء،فكثيراماكانشهيدنارحمهاللهناصحالجيرانهوأصحابه،مرشداإياهملفعلالخيروالابتعادعنالمنكروالشر،فكانكالزهرلايفوحمنهإلاالطيب.
بارابوالديه
وعنعلاقتهبوالديهفحدثولاحرج،فالسمعوالطاعةهماالشعارالذيرفعهشهيدنامحمدرحمهاللهوسارعليه،فمامنأمرأوطلبأوحاجةيريدهاوالداهإلاوأسرعكالبرقلتنفيذهاوإحضارها،وكثيراماكانيعينوالدتهفيأمورومشاغلالبيتالكثيرة،منفذابهذاأمراللهعزوجلحينقالوبالوالدينإحسانا،وحينقالتعالىأيضاولاتقللهماأفولاتنهرهما،فلميكنرحمهاللهمنالذينيتأففونأوينزعجونلمايطلبهالوالدانمنه،بلعلىالنقيضتمامايحبأنيفرحأمهوأباهوأنينفذلهمامايشاءانويرجوان.ولمتقتصرهذهالعلاقةالتيصنعتهاأخلاقالإسلامعلىوالديهفحسب،بلامتدتلتطالجميعأفرادأسرتهوعائلتهكذلك،فقدعرفبينأفرادالعائلةبهدوئهوأدبه،وكذلكنشاطهوحبهلعملالخيروتقديمالمساعدة،ليكونبهذهالأخلاقشامةبينأفرادعائلته.
تعلقهبالمساجد
وماأنبلغشهيدناالمجاهدمحمدرحمهاللهالصفالثالثالإعداديومعبدايةفترةشبابهتوجهإلىبيوتالعظماء،الذينيكونونفيضيافةالرحمنتعالى،اتجهبروحهوقلبهوكلكيانهإلىالمسجد،وانصبعلىكلامربهيرددهليلنهار،يتغنىويترنمبآياته،ويحاولجاهدأنينفذكلمايستطيعمنها،فكاننعمالعبدالذيأطاع،وكانبينإخوانهفيالمسجدكالزهرةفيالبستان،وليلتحقبعدهابحركةالمقاومةالإسلاميةحماسليتلقىعلىيددعاتهاومشايخهاالعديدمنالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةليصبحبعدهاأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.
كانشهيدنامحمدرحمهاللهيمتازبعلاقاتحميمةبينإخوانهفيالمسجد،وكانتلهبصمتهالخاصةفيجميعأعمالونشاطاتالمسجدالدعويةمنهاأوالجماهيرية،حيثعملفيالجهازالإعلاميالجماهيري،وكانلهنشاطادعوياكبيرافلطالمادعاالصغاروالكبارمنأهلهوجيرانهإلىالالتزامببيوتاللهعزوجل،وكذلككانمنالسباقينفيأعمالالخيروالعملالتطوعي،لايبتغىمنهذاإلارضىاللهعزوجلكمانحسبهواللهحسيبه.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالقساميالمجاهدمحمدالتلوليرحمهاللهإلىصفوفمجاهديالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،نفسالعامالذيترجلفيهوسارإلىربهشهيدا،وكأنلسانحالهيقولوعجلتإليكربيلترضى،ولقدتمانضمامهوقبولهفيصفوفالمجاهدينبعدأنأبدىإلحاحاشديداعلىإخوانهفيقيادةالمجاهدينالذينوافقوابعدأنلمسواصدقهوحبهللجهاد،وليصبحمحمدرحمهاللهبهذاأحدمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
اعمالهالجهادية
وخلالفترةجهادهالتيقضاهاشهيدناضمنصفوفالقسام،شاركمحمدرحمهاللهفيالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىالحدودوالثغوريحميالناسمنغدرالصهاينة.عمللفترةطويلةكجنديمتطوعيساعدالمجاهدينويعينهمفيأمورجهادهم.عملفيمعركةأيامالغضبالقساميةالتيصمدفيهامخيمجبالياوشمالالقطاع NUM  NUM يوماكاملاجندياضمنجنودخطالإمداد،وكانيسهرعلىخدمةالمجاهدينوالمرابطينيقدملهمالشرابوالطعام.شاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتالتيكانيتعرضلهاشمالغزة.
وخلالفترةجهاده،عرفشهيدنامحمدرحمهاللهبأخلاقهالحسنةالعالية،فالتواضعوالتسامحوالهدوءهيصفاتتعاملهمعإخوانه،والشجاعةوالإقداموالشدةهيصفاتتعاملهمعالصهاينة،ليكونبهذامنالذينعملوابقولاللهعزوجلأذلةعلىالمؤمنينأعزةعلىالكافرين.
قصةاستشهاده
أشرقيومالثالثعشرمنشهرأكتوبرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM موأشرقتمعهشمسالشهادة،وهبتنسائمالجنانتعبقالسماءبشذاها،لتلامسقلبكلمجاهدصادقوتحملروحهمعهاإلىجنانالرحمن.ففيهذااليومالمبارك،ترجلالفارسعنصهوةجوادهليرتعفيحواصلطيرخضرفيجنانالخلدبإذنالله.فلقدركبشهيدناالقساميالمجاهدمحمدالتلوليرحمهاللهسيارةأخيهالمجاهدالشهيدعصامظاهروتوجهمعهمنأجلإرشادهإلىأماكننقاطالمجاهدين،وفيالطريققامتطائرةاستطلاعصهيونيةبرصدهماوقامتباستهدافهمابالقربمنبلديةمدينةبيتلاهيابصاروخأصابالسيارةبشكلمباشرالأمرالذيأدىإلىاستشهادهماعلىالفور،وليلحقبهذاشهيدنامحمدرحمهاللهببقيةإخوانهالشهداءالذينسبقوه،ليكوناللقاءهناكفيالجنانبإذناللهعزوجل.
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
كتائبالقسامتزفثلاثةمنمجاهديهاالمياميناغتالتهمطائراتالاحتلالفيشمالالقطاع

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقذاتالشوكةتمضيقوافلالشهداءيجودونبأغلىمايملكون،يفنونزهرةشبابهمدعوةإلىاللهوجهاداًفيسبيله..إذامانادىمناديالجهادأنياخيلاللهاركبيهبواسراعاًيحثونالخطى،بنفوسمؤمنةباللهوعزماتلاتلينفهمإنمايطلبونإحدىالحسنيين..
وعلىهذاالدربيرتقىإلىالعلاثلاثةفرسانجددمنأبناءالقسامالميامين
الشهيدالقائدالميدانيعمادنايفالمقوسي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالخلفاءالراشدينبمخيمجباليا
الشهيدالقائدالميدانيراسمفتحيظاهرعصام
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالإسراءبمنطقةالشيخرضوان
الشهيدالمجاهدمحمدجميلالتلولي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرباطبمشروعبيتلاهيا

والذيناغتالتهمطائراتالاحتلالالصهيونيأثناءسيرهمبسيارةمدنيةفيمنطقةبيتلاهياليرتقواإلىالعلابعدمشوارجهاديحافلومسيرةمشرفةقضوهافيجهادأعداءاللهوالرباطعلىثغورالوطنلدفعالظلموالعدوانعنأبناءشعبهم..نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..
وتأتيهذهالجريمةالتينفذتهاطائراتالاحتلالمتزامنةمعمايرتكبهبعضالمشبوهينفيشمالالقطاعمنتعدعلىمجاهديناالأبطالفيمخططيتساوقومخططالاحتلاللضربالمقاومةوخلقالفتنة..وإننانعاهداللهتعالى،ثمشهداءناالأطهاروأبناءشعبناأننمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىنظفربإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م