سيرةالشهيد
بيانالشهيد











الشهيدالقساميمحمدعدنانفايزالاشقرالشجاعالذيلايهابالموت
القسامـخاصحملمحمدرايةالإسلاممنذالصغرلتكونعاليةخفاقةولتبقيكلمةاللههيالعلياوقدمكلجهدوضربأروعنماذجالتضحيةوالفداءللدفاععنعباداللهوأبىإلاانيسطربدمهسيرتهالعطرةلتبقىمحفوظةبيننافهومنالذينقالاللهفيهممنالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلانحسبهكذلكولانزكيهعلىالله.الميلادوالنشأةولدشهيدناالمجاهدفيالثامنوالعشرينمنابريلمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM للميلاد،معأبانالانتفاضةالأولىليتربىفيعائلةفلسطينيةأصيلةتعودلقريةبربرةجنوبالمجدلالمحتلةوتعدهذهالعائلةحالياًمنأكثرعائلاتحيالشيخرضوانبمدينةغزةتضحيةفمنهاالشهداءوالجرحى،ولقدامتازشهيدنابالصدقوالوفاءوالصبروالشجاعةوكانمألوفاًمحبوباًمنذالطفولة.
تعليمهودراسته
تلقيشهيدناتعليمهالابتدائيفيمدرسةغزةالجديدةالتابعةلوكالةالغوثللاجئينثمانتقلإليالمرحلةالإعداديةفيمدرسةصلاحالدينالأيوبيوالثانويةبمدرسةفلسطين،فتميزبتفوقهونجاحهوأدبهفيكلمراحلهالتعليميةولميتخلفعنالعملفيصفوفالكتلةالإسلاميةفكاننعمالشابالملتزمرفيعالخلق،وعلىنفسالطريقواصلمحمددراستهالجامعيةفدرسبكليةالعلومالشرطيةوالقانونيةبجامعةالأمةللتعليمالمفتوحوحصلعلىمعدل NUM  NUM فيدراستهالجامعية.
علاقاتهالإجتماعية
تمتعشهيدنابعلاقتهالطيبةمعوالديهوأفرادأسرتهبلتعدتذلكحتىنسجأجملالعلاقاتمعجيرانهوأفرادمسجدهوعرفعنهكثرةالزياراتفيصلةالأرحام.صفاتهوحياتهالدعويةلقدالتزمشهيدنامنذنعومةأظافرهفيمسجدحطينوترعرعفيبيوتاللهشاباصادقالقولمحافظاًعلىالصلواتفيجماعةوكانيحضرالدروسوجلساتالعلموالندوات،فكانسرعانمايغضبللهويفرحللهوعرفعنهكثرةالتسبيحوالملتزمفيصلاةالفجرفيجماعةومداوتهفيقراءةالوردالقرآني.
بايعمحمدجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكماكانملتزمابنشاطاتاللجانالعاملةفيإطارالحركةسواءعليالصعيدالداخليأوالعامحيثعملمسؤولاًلمركزتحفيظالقرآنالكريموالسنةبمسجدحطينوكماعملفيدائرةالعملالجماهيري.
فيصفوفالقسام
التحقشهيدنافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامبعدحربالفرقانوعملضمنصفوفالوحدةالخاصةشجاعاًمخلصاًحريصاًعلىالشهادةفيسبيلالله.
لمحةمنحياتهالجهاديةلقدشاركشهيدنافيالدوراتالعسكريةوالمعسكراتالمغلقةوفيزرعالعديدمنالعبواتفيالأماكنالتييتوقعمرورالعدومنها،كماقضىالكثيرمنأوقاتهمرابطاًعلىثغورالوطنيدافععنحياضأرضهوكرامةأمته.
موعدالشهادة
فيمعركةحجارةالسجيل،وبعدمكوثشهيدنالثلاثةأياممتواصلةفيموقعرباطهخرجشهيدنامتوضأًمصلياًصلاةالضحىمغادراًموقعالرباطفيتماستهدفهبصاروخطائرةاستطلاعفتصعدروحهلتعانقعنانالسماءفيفيالحاديوالعشرينمنشهرنوفمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM .





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل