سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميشعبانعبدالمنعممنونأبوعبداللهحريصاًكلالحرصعلىرضاوالديه
القسامـخاصإنللهفيأرضهرجالباعواأنفسهمرخيصةمناجلهعشقواالجهادوالاستشهادفيسبيلهبذلواكلمايملكونلينتصروالدينهمرجالصدقوااللهفيأفعالهمفصدقهماللهونالوامارأرادوامنهممنرحلومنهممنينتظريقولالمولىعزوجلفيكتابهمنالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلافدائماتعجزالكلماتعنوصفهؤلاءالرجالهؤلاءالأبطالالمجاهدونتركواالدنيالأهلهاوبحثواعنالدارالآخرةعنالعيشةالأبديةفيجنةالرحمنوبجوارمنسبقوهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءفهمعشقواوأحبوالقاءاللهفأحباللهلقاءهموجعلهممعالشهداءوجعلمثواهمالجنةالتيفيهالاعبنرأتولاأذنسمعتولاخطرعلىقلببشر.
الميلادوالنشأة
فيأسـرةمسلمةمتوسطةالدخلوميسـورةالحـالتربىوتـرعـرعشهيدناالمجاهـدشعبـانعبدالمنعـممنــونفيمدينةجبالياالبلدوبينأحضانإخـوانهفيمسجـدأبوالخيرالقريبمنمنزله،يبلغشهيدناشعبانمنالعمر NUM  NUM عاماًوكانالشهيدحريصاًكلالحرصعلىرضاوالديه،تميزالشهيدعنغيرهمنالشباببعدةصفاتومميزاتجسدتفيشخصيتهعواملوعناصرالشخصيةالإسلامية،ووصفهعددمنإخوانهالمجاهدينبأنهإنسانخلوقوخجولوكثيرالحياء،وكانحريصاًعلىصلهالرحم.
حياتهالدعويةوالمسجدية
فيمسجدأبوالخيرالكائنفيجبالياالبلدوالقريبمنمنزلهحافظالشهيدعلىصلاةالجماعة،وداومعلىصلاةالفجرجماعةوفيالصفـوفالأولىخلـفالإمام،وشاركإخوانهأبناءالحركةالإسلاميـةداخلالمسجـدجلساتالذكروتلاوةالقرآنالكـريموبجانبالتـزامهالمسجديحافظالشهيدعلىصياميوميالاثنينوالخميسوعلىقيامالليل.
فيصفوفالإخوان
حافظشعبانمنونعلىالصلاةفيالمسجدوخاصةصلاةالفجر،كماكاننشيطافيالعديدمنالأنشطةالدعويةمماأهلهللانضماملجماعةالإخوانالمسلمينفكانمنالمحافظينعلىحضورالجلساتالأسبوعيةالتربوية،وشاركفيالفعالياتالجماهيريةوتشييعالشهداء،كماشاركفيالأنشطةالرياضيةفيالمسجد.
فيصفوفالمجاهدينالقساميين
التحقالشهيدشعبانفيصفوفالكتائبعام NUM  NUM  NUM  NUM موبدأمشوارهالجهاديمنذلكاليومفيمرحلةإعدادوتدريبوكانشعبانفيهذهالمرحلةجنديامطيعاوملتزمافيكلشئفانضمشهيدنالإحدىالمجموعاتالمجاهدةالتيشاركتإخوانهاالمجاهدينفيالرباطفيسبيلاللهوالتصديللاجتياحاتالصهيونيةخصوصافيبلدةجبالياالبلد.فقدأمضىلياليهوهومرابط،صابر..ويعدمنأقدمالمجاهدينفيمنطقتهوقدعملمعالشهيدالمجاهدعبداللهشعبانمنفذعمليةإيليسينايالاستشهادية
ونالالشهادة
ماأجملهامنلحظات،وماأجملهامنأمنيةكانينتظرهاشهيدناالقساميعلىأحرمنالجمر،أمنيةالشهادةفيسبيلالله،تلكالأمنيـةالتيكانتتتـربععلىقلبه،وتجعلهيتقـدمالصفوف،ففيصباحيومالأحد NUM  NUM جماديالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأقدمتطائراتالاحتلالالصهيونيعلىقصفموقعللقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةوالأمنالوطنيفيمنطقةجبالياالبلدبالقربمنمنزلالنائبالدكتورمحمدشهابمماأدىإلىإحداثأضراركبيرةبهوقداستشهدعلىإثرهاشعبانمنونأحدأعضاءالقوةالتنفيذية.
وصيةالشهيد
إخوانيفياللهالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته،ياأيهاالإخوة..كمأحببتكمفياللهوكمسعدناسوياً،وسرنافيدروبالمحبةوالإخاء،دروبالعزةوالكرامة،وكلناأملأننبقىكذلك،فهنيئاًلمنفارقنامجاهداًفيسبيلاللهمخلصالنيةللهوحدهفلذاأوصيكمبتقوىاللهالعظيموالمحافظةعلىعقيدةأهلالسنةوالجماعة،وأوصيكمبالمحافظةعلىصلاةالجماعةوخاصةصلاةالفجرفيالمسجد،وأطلبمنكمأنتسامحونيإنأخطأتيوماًفيحقأحدكم،بقصدأوبدونقصد..وياإخوانيأوصيكمألايكونوداعكملأخيكمأبيعبداللهبالدموعوالحزنعلىفراقهوليكنوداعكملهبالصبروالدعاء.أهلبيتيالكرامووالديووالدتيالأعزاءغاليةهينفسالمؤمنولكنغالأمامرضااللهيهون،نقدمأرواحناودماءنامنأجلاللهلانبغيإلارضاهثممنأجلالوطنالسليبفإنراياتالحريةوالعزةوالكرامةلاتنبتإلابعدأنتسقىبالدماالطاهرةالزكيةوعلىهذاالدربسارأبوعبداللهمقداماًمقبلاً.أوصيكمبتقوىاللهالعظيموالمحافظةعلىالصلاةفيوقتهاوإلىإخوتيجميعاًأوصيكمبأنتربواأبناءكمعلىكتاباللهوموائدالقرآنوحبالجهادفيسبيلاللهأرجومنكمجميعاًأنتسامحوني،سامحوني،وادعوااللهليبالمغفرةوالقبولإنهعلىكلشيءقدير.وأخيرالاأنسىأنأسطرفيهذهالرسالةهذهالكلماتإلىزوجتيالصابرةالتيطالماصبرتعلىخروجيمرابطاًفيسبيلاللهواللهأسألأنيكتبليولهاعظيمالأجروالثوابوأنيجمعنيبهافيداركرامتهومستقررحمته،إليكِيازوجتيالصابرةأوصيكِبتقوىاللهالعظيموأنتحتسبيزوجكِأباعبداللهعنداللهوأنتصبريعلىفراقي.سبحانكاللهموبحمدكأشهدأنلاإلهإلاأنتأستغفركوأتوبإليك.
أخوكمالمحبلكمشعبانبنعبدالمنعممنونأبوعبدالله





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدشعبانمنونجراءقصفهمنطائراتالاحتلال

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
يتواصلالعدوانالبربريعلىأبناءشعبناولايكفالعدوالصهيونيعنارتكابالجرائمالبشعةكليومفتراقالدماءوتتناثرالأشلاءوتواصلطائراتهقصفالمنشآتوالبيوتوالمؤسسات،ولانجدفيهذاالعالمالصامتمنينددأويستنكر،بينماتقومالدنياولاتقعدعندمايقتلجنديأويختطفآخروتتعالىالأصواتالمنددةبالضحيةالذييدافععنأبناءشعبهوكرامةأمته.
وصباحاليومالأحد NUM  NUM جماديالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأقدمتطائراتالاحتلالالصهيونيعلىقصفموقعللقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةوالأمنالوطنيفيمنطقةجبالياالبلدبالقربمنمنزلالنائبمحمدشهابمماأدىإلىإحداثأضراركبيرةبهوقداستشهدعلىإثرذلك
المجاهدالقساميشعبانعبدالمنعممنون NUM  NUM عاماً
منمسجدأبوالخيربمنطقةجبالياالبلد
وهوأحدأعضاءالقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةوالأمنالوطنيوأحدمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامويعدمنأقدمالمجاهدينفيمنطقتهوقدعملمعالشهيدالمجاهدعبداللهشعبانمنفذعمليةإيليسينايالاستشهادية...نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداًسائليناللهعزوجلأنيتغمدهبرحمتهوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان.
وإننافيكتائبالشهيدعزالينالقسامإذنزفاليومإلىالعلاهذاالفارسالجديدالذيالتحقبكوكبةالشهداءفإننانعاهداللهتعالىأننواصلالمسيروأننظلأوفياءلدماءشهدائناوقادتناالأبراروأننردعلىجرائمالاحتلالوتغولهعلىأبناءشعبناحتىيندحرعنثراناالطاهربإذنالله.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م