سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأكرمأحمدبرهمالحشاشمتفانٍفيعملهومحباًللآخرين
القسامخاصهيحكايةالعطاءالذيلايتوقف،وهيسلسلةالانتماءالحقيقيللإسلامقولاوفعلا،وهيبطولاتجبلتبالتضحيات،وسيرةالصادقينالثابتينفيزمنكثرفيهالمنهزمين.ولأنهمالشهداء..منعملوافسبقوا،وصمتوافتكلمفعلهم،واجتهدوافجدواوأرعبواعدوهم،منصدقوااللهفصدقهم،منعاشوابجسدهمبينالأحياءلكنأرواحهمتسكنحيثالبقاء،لأنهممنرسموابتضحياتهمطريقالتضحيةوالفداء.
الميلادوالنشأة
ولدأكرمفيحيالحشاشبمدينةرفحبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موكانهادئالطباعومحبوباًلدىالجميع،وكانالابنالمدلللوالديهوأكثرهمحباًلهمالأنهكانالابنالأخيرلهموالأًصغرسناًبينإخوانه،التزمأكرمفيالمسجدمنذصغرهوكانمداوماًعلىذلكوملتزماًفيالصواتالخمسةوحضورالحلقاتالدعوية.كانتتربطهعلاقةطيبةبإخوانهوأهلبيتهحيثكانالأصغرسناًبينهمولكنعلاقتهبعمكانتقائمةعلىالمحبةوالمودةوكانمطيعاًلإخوانهالأكبرمنهومطيعاًلوالديه،أيضاًكانتتربطهعلاقةرائعةمعجيرانهالذينأحبوهلحسنأخلاقهوتربيته.
مراحلدراستهوعمله
تلقىأكرمتعليمهالابتدائيفيمدرسةذكورجالابتدائيةفيحيالشابورةوكانمستواهجيداًبينأقرانه،وكانتعلاقتهبينهوبينزملائهطيبةإلىحدكبيرقائمةعلىالإحترامالمتبادلوالمحبةالتيظهرتبينهم،وأيضاكذلكبالنسبةإلىأساتذتهالذيتلقىعنهمالعلم.لميلتحقأكرمبالجامعةوعملسائقاًكييساعدوالديهوأهلهفيالمصروفوالحياةاليومية،وكانمنالمعروفعنهأنهمتفانٍفيعملهومحباًللآخرينكماكانالجميعيحبهلهدوئهوطيبةقلبه.
إلتزامهفيالمسجد
كونأكرمقدنشأمنذصغرهفيالمسجدفقدانعكسذلكعلىنشاطهفيالكبربحيثزادمننشاطاتهالمسجديةوحضورهللفعالياتوالنشاطاتوأيضاالدوراتالتيكانيقيمهاالمسجدفيكافةالمجالاتالتيكانيقدمها.انضمأكرمإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنخلالالمسجدفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانمنالمشاركينفينشاطاتهاوفعاليتهاالمقامةفيالمدينة،وكانلهنشاطهفيإيصالالأخوةإلىاللقاءاتبواسطةسيارتهالتياستخدمهالخدمةالدينوالوطن.
حياتهالجهادية
ولأنحبهللجهادوالمقاومةقدطبعفيقلبهعشقالشهادةقررأنيمضيفيالسبيلالذيفيهيصلإلىمرتبةالشهادةفالتحقأكرمإلىصفوفالمقاومةفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانتنعمالبداياتالتييبدأبهاالمجاهدينطريقهمنحوالعلا،فمنذأببدأدورتهالأولىفيالجهازالعسكريأبدىتميزهوكفاءتهفيالمهاراتالميدانيةوتميزهعنغيرهمنأقرانهفيدورتهفتمإختيارهليكونأحدأفرادوحدةالنخبةالتابعةلكتائبالقسامفيمنطقته.كانأكرممميزاًوحريصاُكلالحرصعلىالرباطعلىأداءالمهامالموكلةإليهمنقبلالقيادةعلىأتموجهلها،ولحرصهعلىالجهادوالشهادةفيسبيلاللهفقدالتزمأكرمبالصدقوالأمانةوالإخلاصفيالعمل،عرفعنهخبرتهالميدانيةالجيدةفيالتعاملمعالأسلحةالمتنوعةوكانتلياقتهعالية.ولايغيبعنالبالكيفحاولأكرمجاهداًإقناعوالديهبأنينضمإلىصفوفكتائبالقسامكييمارسحياتهالجهاديةالتيتمناهافيسبيلالله.
موعدمعالشهادة
بعدحياةمليئةبالتضحياتوالمشقةوالتعبخاضهاأكرمفيسبيلاللهإبتغاءاًلمرضاتهوطمعاًفيجنهوحباًفيهولرضاه،أنهىأكرمعدةدوراتعسكريةمختلفةومتتابعةوبعدذلكبفترةظهرتعليهعلاماتالتعبوالمرضوتماكتشافمرضعضالكانيعانيمنهأكرملينتقلبعدهاإلىرحمةاللهتعالىخلالحربالعصفالمأكولبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فتحسبهشهيداًبإذناللهولانزكيعلىاللهأحداً.وإنهلجهادٌجهاد،نصرٌأواستشهاد..

