سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمصطفىنعيمعباسالمجاهدالصنديدوالمقاتلالعنيد
القسامـخاصهناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهمفهميصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللعالمأنصعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلاللهرجالالاتلهيهمتجارةولابيععنذكراللهفهميمضونفيطريقذاتالشوكةبكلإقداموبسالةهكذاتربواعليموائدالقساموالياسين.
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالمجاهدمصطفىعباسرحمهاللهفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيالأردنبعيداعنوطنهفلسطينالذياحتلهالغزاةالصهاينة،ولماكبرقليلاوصارطفلاصغيرابدأتأحلامالعودةإلىوطنهتراوده،وبدأالحنينإلىالوطنالذيلميراهيساوره،فأصبحيلحعلىأهلهبالعودةإلىديارالوطن.تربيشهيدنامصطفىرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمة،رباهوالدهفيهاعلىتعاليمالدينالحنيفوعلىأخلاقالإسلامالقويم،أماأمهفقدأرضعتهلبنالعزةوالكرامة،وأسقتهمنحليبالشموخوالأنفةحتىارتوي،فكبرقوياشامخارافعالرأسلايعطيالدنيةفيدينهأووطنهأبدا.
مسيرتهالتعليمية
تلقىمصطفىتعليمهالابتدائيفيمدارسالأردن،ولماعادإلىأرضالوطن،التحقبمدرسةبيتلاهياالأساسيةحيثأنهىفيهاالمرحلةالإعدادية،لينتقلبعدهاإلىمدرسةبيتلاهياالثانويةوالتيأنهىفيهاالمرحلةالثانويةبنجاح،ولينتقلبعدهاللدراسةفيجامعةالقدسالمفتوحة.وخلالهذهالفتراتالتعليميةالطويلةالتيخاضهاشهيدنارحمهالله،كانمصطفىمعروفابينإخوانهفيالمدرسةبحسنأخلاقه،وعلوصفاتهوشدةأدبهوحيائه،فكسببهذاحبجميعالطلابمنحولهواحترامالمدرسينالذينكانوايكنونلهمكانةخاصةلأدبهالشديدوهدوئهالكبير.وفيالحيالذيشبوكبرفيه،كانمصطفىرحمهاللهمثالاللشابالمحبوب،صاحبالأخلاقالعاليةوالابتسامةالصافيةالصادقةالحانية،التيكانيكسربهامغاليقالقلوب،ويأسربهاالأفئدة،فأحبهجميعأهلالحي،واستثمرهوهذاالحبوالاحترامفيدعوةجيرانهوأهلحيهإلىالخيروالطاعاتوالالتزامفيبيوتالله،ونهيهمعنالشروالمنكروكلمايبعدهمعناللهعزوجل،فكانرحمهاللهكالوردلايفوحمنهإلاالطيب.
شديدالحبلاخوانه
كانمصطفىرحمهاللهصاحبعلاقةقويةمتينةمعوالديه،فهوالحنونعليهماوالرحيمبهما،والعطوفعليهما،لايرفضلهماطلبامااستطاعإليهسبيلا،فيساعدوالدهفيأعماله،ويعينأمهفيمشاغلالبيت،فكاننعمالولدالباربوالديهالطائعلهما.ولقدكانرحمهاللهشديدالحبلإخوتهوأخواته،حيثكانيداعبهمويمازحهمويلعبمعهمويشترىلهممايريدونالأمرالذيجعلهميتعلقونبهبشدةويحبونهكثيرا،وكانأيضايصلرحمهويزورأقربائهويشاركهمفيكلمناسباتهم.كانشهيدناالمجاهدمصطفىعباسرحمهاللهمنذصغرهمنالأشبالوالأطفالالملتزمينفيالمساجدوالحريصينعلىالصلاةفيبيوتاللهعزوجل،وكانهذاثمارونتاجالتربيةالصالحةالحسنةالتيتربىونشأعليهاشهيدنا.
التحاقهبصفوفحماس
التحقمصطفىفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبدأيتلقىعلىيددعاتهاومشايخهاالعديدمنالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةالتيأهلتهليصبحواحدامنأبناءجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين.عملشهيدنامصطفىفيالعديدمنلجانمسجدسليمأبومسلمالذيكانملتزمافيه،فقدكانعضوافياللجنةالاجتماعية،وكذلكفياللجنةالدعوية،وكذلكفيلجنةالعملالجماهيري،وكانأكثرمايتفوقفيهعملهفياللجنةالفنيةوفيالمجالالإنشاديبالتحديدفقدكانصاحبصوتنديشجييجذبإليهالأسماع،وتنشرحلهالقلوب.شاركمصطفىرحمهاللهفيجميعالنشاطاتوالفعالياتالتيكانتتنظمهاالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،وكانشديدالانتماءلدعوتهلايسمحلأحدأنيتطاولعليها،ضاربابهذامثالاوقدوةلصدقالالتزاموعظمه.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدمصطفىعباسإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامبعدأنقامبالاتصالبإخوانهفيقيادةالقساميطلبمنهمفيهاأنيقبلوهضمنصفوفالمجاهدين،وبعدإلحاحوإصرارمنالشهيدرحمهاللهوافقتقيادةالقسامعلىطلبه،وليصبحمصطفىفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مواحدامنأسودالقسامالأبطال.ماأنانضمشهيدنامصطفىرحمهاللهإلىصفوفالقسام،حتىانطلقبرفقةإخوانهالمجاهدين،يذيقونالعدوالموتوالويلفيكلالميادين،ويقفونفيوجههحصنامنيعايصعبعليهتجاوزهأوتخطيه،وبرغمقلةعددهموعدتهمأماممايمتلكهعدوهممنعددوعدةوسلاحمتطورةجدا،إلاأنهمكانوايحملونفيصدورهمماهوأعظموأقوىمنكلسلاح،كانوايحملونعقيدةيقاتلونبها،وإيمانارسخفيقلوبهمأننصراللهلهمقريب،وأناللهمعهموسيمكنهممنعدوهم،ولذلككانوايتقدمونإلىساحاتالجهادوالقتاللايخافونولايهابونشيئا،فإمانصروتمكين،وإماشهادةوجناتنعيم.
أعمالهالجهادية
وخلالفترةجهادهالتيقضاهاشهيدناضمنصفوفالقسام،شاركمصطفىرحمهاللهفيالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىحدودوثغورمدينةبيتلاهيا،يحميأهلهاوسكانهامنغدرالصهاينةالجبناء.شاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتالتيتعرضتلهامدينةبيتلاهيا.خاضالعديدمنالاشتباكاتمعالقواتالصهيونيةالخاصةالتيكانتتقومبالتسللفيمناطقالمستوطناتالمحررة.شاركفينصبوإعدادالعديدمنالعبواتالتيكانتتستهدفالآلياتوالقواتالصهيونية.كانمصطفىكمايصفهإخوانهفيالجهادمجاهداصنديداومقاتلاعنيدا،لايعرفالخوفإلىقلبهطريقا،فهورحمهاللهالشجاعالمقدامالذيكانيسابقإخوانهإلىمواطنالنزالوالمواجهةمعقواتالعدوالصهيونييبحثعنالشهادةوالموتفيسبيلاللهفيكلالميادين.
قصةاستشهاده
فييومالأحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانمصطفىرحمهاللهعلىموعدمعتحقيقحلمهبالاستشهادوالقتلفيسبيلاللهعزوجل.ففيهذااليومحاولتقوةصهيونيةخاصةالتقدموالتسللباتجاهأطرافمدينةبيتلاهيا،لكنهاوجدتفيطريقهاأسوداتنتظرهاوليوثاتترصدها،وجدتفيطريقهارجالالقساموالذينكانمنبينهمشهيدناالمجاهدمصطفىرحمهاللهوالذيقاتلقتالاشرساعنيفاكمالميقاتلأبدامنقبل،وأبلىبلاءحسنا،وبعدأنتورطالجنودالصهاينةفيوحلالكمينالقساميالتيتمإعدادهلهم،قاموابالاتصالوطلبالدعمالجويمنأجلإنقاذهم،وعلىالفوروصلتطائرةالاستطلاعالصهيونيةوالتيأطلقتصاروخاعلىالمجموعةالقساميةالتيتخوضالاشتباكالأمرالذيأديإلىاستشهادالقساميالمجاهدمحمدمعروفوكذلكشهيدناالمجاهدمصطفىرحمهاالله.ونالمصطفىماتمنى،وكانلهماسعى،وظفربالشهادةفيسبيلاللهعزوجل،وطارتروحهالوثابةلتسرحفيجنانالخلدبإذناللهربالعالمين.
...نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدينالقساميينمصطفىعباسومحمدمعروففيمهمةجهاديةخاصةفينقطةمتقدمةشمالغرببيتلاهيا
ويستمرأبناءالقسامفيالعطاءوالاقداموإعدادالعدةونصبكمائنالموتلجنودالاحتلال،ويتقدمونالصفوففيمواطنالرجالوميادينالأبطال،حتىيعلمالعدوالصهيونيأنعيونالقساملاتناموستبقىالساهرةعلىثغورالوطنتتربصبالمعتدينوتلاحققطعانالجنودالصهاينةالجبناء،فالقساملايعرفالتراجعأوالانكسارأمامبطشوطغيانوجبروتالاحتلالالغاصب،مهمابلغتالتضحياتوعظمتالتكاليف..
ونحنفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامنزفإلىالعلافارسينمنفرسانالقسام
الشهيدالقساميالمجاهدمصطفىنعيمعباس
 NUM  NUM عاماًمنمسجدسليمأبومسلمفيبيتلاهيا
أحدالاستشهاديينومنفذعمليةالبرقالخاطفالبطوليةضدالقواتالخاصةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدروبينمعروف
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالبركةفيبيتلاهيا
اللذاناستشهدافجراليومالأحدبعدأننصباكميناًمتقدماًجداًللقواتالخاصةالصهيونيةشمالغرببيتلاهياشمالمحررةايليسينايواشتبكامعالقواتالصهيونيةفيالمكانوارتقياإلىالعلافيمواجهةالعدوالذيظهرارتباكهالشديدبعدأنتفاجأبتقدمرجالالقسامإلىمنطقةأمنيةخطيرةتحيطبهاالدباباتوالآلياتالصهيونيةعلىمدارالساعة..
وإننافيكتائبالقسامإذنزفشهيدينالنؤكدبأندماءهماالطاهرةستبقىوقوداًعلىطريقالجهاد،تنيرللمجاهدينطريقهم،وتحرقالمغتصبينالمحتلين..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلمجاهدنافيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















