سيرةالشهيد









الشهيدالقساميسائدمنيرشحدةأبوخاطرتميزبالابتسامةالدائمةوبروحالشجاعةوالإقدام
القسامخاصإنهمالشهداء،صُناعالتاريخ،بناةالأمم،صانعوالمجد،سادةالعزة...يبنونللأمةكيانها،ويخطونلهاعزتها،جماجمهمصرحالعزة،أجسادهمبنيانالكرامة،ودماؤهمماءالحياةلهذاالدينوإلىيومالقيامة.همشهداءيشهدونأنَّالمبادئأغلىمنالحياة،وأنالقيمأثمنمنالأرواح،وأنالشرائعالتييعيشالإنسانلتطبيقهاأغلىمنالأجساد،وأمملاتقدمالدماءلاتستحقالحياة،ولنتعيش.يقولتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ.
نشأةالفارس
فيالثلاثينمنشهرمايولعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانتمدينةغزةصانعةالرجالعلىموعدمعميلادفارسمنفرسانهاوأسدلطالماتقدمصفوفالنضالسائددلكالشهيدالذيفاحتسيرتهفيأرجاءقطاعغزةوتمنىالقاصِوالدانِقربهوحبه.نشأفيأحضانأسرةملتزمةتقطنفيمدينةغزةوتنحدرهدهالعائلةمنقريةيبناالتيهاجرأهلهمنهابسببالعصاباتالصهيونيةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM كماباقيأبناءشعبناالصابرامتازسائدبعلاقتهالطيبةمعوالديهيلتمسمنهمالمحبةوالعطفدائماًيسعىلكسبرضاهماومماشهدلهوالدهلهأنهاذارأىأحداًمحتاجاًأيشيءيقومبشرائهلهويقدمههديةبطيبقلبكماانهتمتعبعلاقةجيدةمعإخوانهوأخواته.
مسيرتهالتعليمه
درسالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوثلينتقلبعدهاإلىمدرسةأحمدالشقيريفيالمرحلةالثانويةلينخرطفيصفوفالكتلةالإسلاميةثمالتحقبمعهدالأزهرليدرسالإرشادالتربويلكنهلميكملهداالتخصصثمدرسالصحافةوالإعلامولكنهاستشهدقبلانيتمالدبلوم.
التزامهالدعوي
لقدأتاحتالتربيةالإسلاميةالطيبةللشهيدسائدتحديدالمعالمالعامةللحياةليختارطريقهالذييحجمعنهالكثيرمنالضعفاءحيثانضممندأيامهالأولىالىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةفكانمنأنشطالأشبالالدينلايهابونالمحتلولاأتباعه.منذصغرهعرفتقدماهطريقالمساجدليصنعمنهالدمواللحموتعتادعيناهرؤيةالركوعوالسجودحيثيشهدلهالتحاقهبجلساتقراءةوتحفيظالقرآنالكريمكانملتزمابصلاته.
حياتهالجهادية
انضمالشهيدإلىصفوفمجاهديكتائبالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وشاركفيالعديدمنمهماتالتدريبالخاصةبالكتيبةوالعديدمنالأنشطةالمتعلقةبالسريةوالمجموعةليثبتطموحهوشغفهمندالطفولةلحبهلهذاالعملالمشرف.
حانالفراق
فيالسادسوالعشرينمنتموزعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانعلىموعدللقاءاللهولقاءالأحبةفقدحانموعدالشهادةفقداستشهدجراءاستهدافالعدوالصهيونيمنزلهالذيكانيقطنهالشهيدودمرالمنزلبالكاملفيمعركةالعصفالمأكو