سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميصلاحالدينعبدالحيالأسطلجـــــوادالفجـــــر
القسامـخاصولدالشهيدالمجاهدصلاحعبدالحيأحمدالأسطلوالمكنىبأباأحمدفيالسابععشرمننوفمبرعاماثنينوثمانينوتسعمائةوألففيأسرةميسورةالحالتعودجذورهاإلىمدينةخانيونسوقدبدتومنذالبدايةملامحالتميزوالهدوءعلىالشهيدصلاحومنذالصغركانلوالدهالشيخالداعيةعبدالحيالأسطلالفضلالكبيرفيتنشئتهوخطملامححياتهالتيملأهاالإيمانوحبالجهادفيسبيلالله،اجتازالشهيدالمجاهدتعليمهالابتدائيوالإعداديمنمدرستيعبداللهأبوستةوعبداللهصيامثماجتازالمرحلةالثانويةمنمدرسةكمالناصرالثانوية.
حياتهالدعويةوالمسجدية
كانتهذهالسنونتحتضنأحدالعاملينالمخلصينفيصفوفالكتلةوالحركةالإسلاميةكمااحتضنتأحدالدعاةالحافظينالمحفظينلكتاباللهحيثعملصلاحفيعدةمراكزلتحفيظالقرانكماكانالرائدفيأهلهومسجدهحيثأنهكانيديرمعظمالجلساتوالندواتواللقاءاتالإيمانيةوالروحانيةالتيتعقدفيمسجدالزهراءالذيمازالفيهصدىصوتهكماويعدصلاحأحدنشطاءالعملالجماهيريوالإعلامفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
فيصفوفالقسام
معبدايةالعامألفينواثنينوللتميزالذيحازهصلاحمنشجاعةوإقداموعملدؤوبومتواصلولإخلاصهوعلوهمتهتماختيارهليكونأحدأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقسامرائدةالعملالجهاديفيفلسطينليخطبهذاالانتماءأولالمعالمنحوالجنةلأنهيؤمنأنالجنةتحتظلالالسيوفوأنطريقالوصوللهامعبدبالأشواكلكنهاالعزيمةالتيليسلهاحدودوالإصرارالذيلاتحولدونهالسدودبلالإيمانالصادقالذيلاتكبلهالقيود.
ويشدصلاحعنانفرسهنحوالحياةالأبديةفيشاركفيالعديدمنالمهماتالجهاديةكالرباطليلافيسبيلاللهوالذييعتبرجزءامنعقيدةالقسامكماوشاركفيعملياتصدالاجتياحاتفيبلدةالقرارةشمالخانيونسوقصفالمغتصباتبقذائفالهاونوصواريخالقساموإعدادالكمائن.
كماكانلهالنصيبالأكبرفيرصدالمغتصبةالتيقامالاستشهاديمهنداللحامباقتحامهاوحقلهذلكلأنهبالفعللابالقولتجمعتفيهالفضائلكلهاحيثتميزصلاحبالسريةوبالجاهزيةالتامةوالسرعةفيتلبيةالنداءوالإخلاصوالسمعوالطاعةففيإحدىالمهماتالجهاديةالمتمثلةفيزرععبوةناسفةعلىحدودمغتصبةجنيطالالمحررةسمعصلاحصوتجنودخيبرمنيهودفاقسمعلىإخوانهأنيدخلالمغتصبةفيالحالولكنالقيادةالعسكريةللكتائبرفضتذلكللضروفالأمنيةالمحيطةوصعوبةالمكان.
موعدمعالشهادة
انتفضصلاحمنمضجعهولبىنداءاللهفصلىالفجرومكثحتىالشروقوهويراجعجزءامنالقرانالكريمثمعادإلىبيتهوإذبأمهتستقبلهبالدعواتوتدعولهبأنيرضىاللهعنهوكأنهاتودعهوماهيإلىسويعاتقلائلحتىاندلعاشتباكبينالمرتزقةمنفرقةالموتالتابعةلجهازالأمنالوقائيوكتائبالقساموأثناءمرورهمعإخوانهفيشارعيقطنهاحدضباطالأمنالوقائيرفعتكُلّابكانصلاحوإخوانهيستقلونسيارةمننوعسوباروويتفاجئصلاحومنمعهمنالمجاهدينبأنهموسطذئابلاتعرفالرحمةفانهالجرذانالليلوأراذلالناسعليهمبطلقاتالغدرمباشرةفيصيبواصلاحبطلقةفيرأسهوعلىالفوريعلننبأالشهادةلأحدالذينأذاقاللهبأسهمالصهاينةالغاصبينفيصنعإخوانيهودماعجزاليهودعنفعلهليرتقيصلاحنحوالعلاشهيدابإذنالله.لقدصلىصلاحالفجرفيجماعةولميصلواوقامالليلولميقيمواوجاهدولميجاهدوافتعسالقاتليهوأضلاللهأعمالهملأنهميعتقدونأنناخسرناأمثالصلاح،لكنالحقيقةتقولإنكانفيالخلدخسرفالخيرأنتخسروني.لأنهامسيرةالخلودالتيشقهاالشهداءوعرفطريقهاالرجالالرجالالذينصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرأولئكالذينسطروابدمائهمأروعالصفحاتفيالمجدوالفداءوالبذلوالعطاءفكانوانجومافوقالجبينومعلمامنمعالمالنصروالتمكينفارتقىمنهمالكثيرفكانجوادالفجرصلاحالدينالأسطلأحدهؤلاءالأبطالالذينقضوانحبهمفيسبيلالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَمَنيَقْتُلْمُؤْمِناًمُّتَعَمِّداًفَجَزَآؤُهُجَهَنَّمُخَالِداًفِيهَاوَغَضِبَاللّهُعَلَيْهِوَلَعَنَهُوَأَعَدَّلَهُعَذَاباًعَظِيماً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقساميصلاحالأسطلبرصاصجهازالأمنالوقائيفيخانيونس

ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد...
فيالوقتالذيتتصاعدفيهحدةالجرائمالصهيونيةمنقصفواغتيالوترويعوحربشاملةضدالشعبالفلسطيني،تبقىثلةمنالمشبوهينوالمارقينتسعىجاهدةلإثارةالساحةالفلسطينيةوخلقحالةمنالاضطرابوالفوضىفيالشارع،فيقدمبعضالمشبوهينمنجهازالأمنالوقائيصباحاليومالأربعاء NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،علىقتلأحدمجاهديالقسامالميامينبدمباردفيحادثجديديدلعلىمدىالهمجيةوالاستهانةبالدمالفلسطينيمنقبلهذهالحثالةالتيعانىمنهاشعبناالفلسطينيطوالالسنواتالماضية،ممايؤكدأنهذهالعصاباتتعمللصالحجهاتمشبوهةلاعلاقةلهابالشعبالفلسطينيالمرابط.
فيرتقيإلىاللهفيهذاالحادث
الشهيدالقساميالمجاهدصلاحعبدالحيالأسطل
 NUM  NUM عاممنمدينةخانيونس
وذلكعندماقاممشبوهونمنجهازالأمنالوقائيبإطلاقالناربشكلهمجيتجاهسيارةكانيستقلهامجاهدونمنكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيخانيونسمماأدىإلىاستشهادالمجاهدإضافةإلىإصابةكلمنفيداخلالسيارةوأحدالمارة..
وإننافيكتائبالقسامإذننعىشهيدناالمجاهدلنتقدمبخالصالعزاءوالمواساةلأهلهوذويه،ونقولللقتلةالمجرمينانتظروالعنةالشعبوالتاريخولنيرحمكمأحدفيالدنيا،ثمعنداللهتجتمعالخصوم....
وحسبنااللهونعمالوكيل
وَسَيَعْلَمُالَّذِينَظَلَمُواأَيَّمُنقَلَبٍيَنقَلِبُونَ
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










