سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدعلاءفضلعفانةذهبلإنقاذالجرحىوالمصابين..فنالالشهادةمعالمقبلين
القسامخاص
اعتادمنذصغرهعلىالذهابإلىمغتصبةكفارداروملقذفقواتالعدوالصهيونيبالحجارة،وفيإحدىالمراتأصيببعيارناريفيرأسهوسقطعلىالأرضوالدماءغطتوجههونقلعلىمستشفىشهداءالأقصى،وماإنشاهدهأبناءشعبهحتىذهبوامسرعينليبلغواأهلهبإصابته،وأخبروهمأنهاستشهد،غيرأنهكانأصيبولميستشهد،فأخذالجيرانيواسونوالدتهبأنتحتسبهشهيدا،وأخذواينادونهابأمالشهيدالحي،وبعداستشهادهحقيقةأخذتوالدتهتذكرمنحولهابهذاالموقفوتقوللهمعندماسمعتنبأاستشهادعلاء،قلت..قديكونمصابامثلالمرةالماضية،وعندمارأيتهلمأندم؛لأننيهيأتنفسيفيالمرةالسابقة.ويتذكرالمرابطونمعهفيالميدان،أنعلاءكانيخبرمنحولهأنالمرابطإذاأرادأنيثبتفيأرضالمعركةفعليهأنيتذكرقتلأعداءاللهالصهاينةللنساءوالأطفال،ويفكرفيكيفيةالثأرلهم.
الميلادوالنشأة
فيمنطقةالشعفبحيالتفاحشرقمدينةغزةولدفارسناعلاءفضلمحمدعفانة،وكانذلكتحديدابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ليكتشفالمحيطونبهأنهكانيتمتعبالذكاءوالشجاعةمنذصغرسنه،فقدكانيعشقالمكوثفيالمناطقالخاليةوبينالأشجارخاصةبالقربمنمنزلهعلىالطريقالشرقيلمدينةغزة،وكانيخرجمنمنزلهويذهبإلىالخلاءفيأوقاتمتأخرةمنالليلويرقدبينالأشجار،ولعلهبذلكيريدأنيسرحبفكرهبعيداحيثالأرضالتياغتصبهاالمحتلونالصهاينةمنأبناءشعبه.كانتعلاقةشهيدناعلاءبأهلهوذويهوخاصةوالديهجيدةووثيقة،حيثكانيحثإخوانهعلىالالتزامفيالمساجدوالسيرعلىطريقجماعةالإخوانالمسلمينومنهاجحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ولميقتصربالبربوالديه،بلإنهكانيوصيإخوانهبضرورةمعاملتهمالمعاملةالتيتليقبهمخاصةوالدته،التيكانتتحثهدوماعلىسلوكطريقالجهادفيسبيلالله،وتحضرلهعتادهالعسكريقبلخروجهإلىالرباطفيسبيلالله.وفيهذهالدنياأحبشهيدناالمشاركةفيالألعابالرياضيةالمختلفة،كماأحبتربيةالطيوروزراعةالأشجار.وإلىجانبذلك،فقدكانمعروفاعنعلاءالشجاعةوعزةالنفس،فقدكانلايسمحلأحدأنيهينأصدقائهأويعتديعليهم.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدنادراستهفيمختلفمراحلها،وحصلعلىشهادةالمرحلةالابتدائيةومضىليحصلعلىالشهادةالإعداديةوحصلعليها،أماشهادةالدراسةالثانويةفقدحصلعليهامنمدرسةالسوافير،والتحقبعدهاللدراسةفيكليةمجتمعالعلومالمهنيةوالتطبيقية،وكانذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وبعدانضمامهلكليةمجتمعالعلومالمهنيةوالتطبيقةفيغزة،تخصصشهيدناعلاءفيتخصصالهندسةالمعمارية؛فقدكانالسببوراءذلكهوعشقهالعملفيمجالالبناء،وذلكلأنهكانيعملفيهذاالمجالمعخاله،وأرادمنخلالدراستهالجامعيةأنيطورنفسهفيمجالالبناءويتطورمنعاملإلىمهندس.وخلالدراستهالجامعيةكانعلاءأميراللكتلةالإسلاميةفيكليةالمجتمععنمسجدخالدبنالوليد.
فيصفوفحماس
كانعلاءيحبأنيستقطبالأشبالإلىالمسجدالذيالتزمفيهخالدبنالوليد،وكانيحثإخوانهوأصدقائهعلىالعملالدعويوالخيريوظهرذلكجليافيأيامحياتهالأخيرة،حيثكانيقوللهمدومايجبأننعملونجتهدلخدمةالدين،وكانيداعبالأشبالوالأطفالليحببهمفيالمساجد،بلإنهوخلالتنظيمالمسجدللرحلاتالمختلفةكانيصطحبهؤلاءالأشبالمعه،وعرفعنعلاءأنهكانملتزمابالمشاركةوأداءكافةالأنشطةالتيتقومبهاأسرةمسجده.ومنخلالالتزامهفيمسجدخالدبنالوليد،استطاعروادهذاالمسجدالتعرفعلىشابروحانياويعشقالأناشيدالروحانيةوالمؤثرة،كماكاندائمتلاوةوقراءةالقرآنالكريم،ولنيكونهذاالشابإلاشهيدناعلاء،ولعلهذاالإلتزامفيالمسجدهوماأهلعلاءبدايةلأنيكونأحدأبناءحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.وعقبحماس..كانانضمامشهيدناعلاءفيصفوفجماعةالإخوانالمسلمينحتىيكونعنصرافعالافيهاوليخدممنخلالهاديناللهوالعملعلىرفعلوائه.
ابنالوحدةالخاصةللقسام
بعدانضمامهلصفوفحركةحماسوجماعةالإخوانالمسلمين،كانعلاءيطلبويلحفيالطلبمنقيادةحركةحماسفيمنطقتهالانضماملصفوفجناحهاالعسكريكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وبعدنداءوإلحاحكبيرمنقبلهجاءتهالموافقة،وكانانضمامهفيمارسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وفيالبداية،التحقشهيدناعلاءلجهازالإسنادفيكتيبةالشاطئالجنوبيالتابعةلكتائبالقسام،وتمترفيعهبعدذلكليصبحأحدأعضاءكتائبالقسامبعدأنأثبتجدارتهفيالعملالسابقالذيأوكلتهإليهقيادةالقسام،وتمترقيتهأخيراليصبحأحدأفرادالوحدةالخاصةفيالقسام.كانهمعلاءالوحيدهوالرباطعلىالخطوطالأماميةوالمتقدمة،وبرعفيعملياتنصبالكمائنلقواتالعدوالصهيوني،وكاندوماينتظراليومالذيسيقاتلفيهقواتالعدوالصهيونيالخاصة،علىأملوشوقأنيقتلمنهمويأسر،فقدكانيعشقالرباطفيسبيلاللهعلىالحدودالشرقيةمنمدينةغزة.تميزشهيدناعلاءعلىصعيدالعملالعسكري،حيثكانيحصلعلىالمرتبةالأولىفيمختلفالدوراتالتيخاضهاوالتحقبها،وكانيلفتإليهانتباهمدربيهذهالدوراتلذكائهونشاطه،كماكانيمتلكجسمارياضيا،وإلىجانبذلكفقدشاركعلاءفيمهرجانتخريجكتيبةالشاطئالجنوبيوكانأحدأعضاءفرقةالصاعقة.
موعدمعالشهادة
فيصباحيومالسبتالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وفيأولأيامحربالعدوالصهيونيعلىقطاعغزة،وعقبقصفهاللمواقعوالمقراتالأمنية،سمععلاءدويانفجاراتفيمركزشرطةالعباسالقريبمنمنزله،فخرجمنالمنزلخلالسماعأصواتهذهالإنفجارات،فالتقىعلاءبصديقهمحمدخميسحبوشوذهبالاثنينلاستطلاعالذييحدثفيمركزشرطةالعباس،فكانالاثنينأولمنوصلإلىالمركزبعدقصفه،فقامالاثنينبإخلاءالشهداءوالمصابينمنالمكان،وبينماهمكذلكقامتطائراتالعدوالصهيونيالأباتشيبقصفالمركزمرةأخرى،فأصابالصاروخظهرمحمدبشكلمباشروكانعلاءإلىجوارهفأصيبإصاباتبالغة،وتمنقلهللمستشفى،إلاأنهارتقىبعد NUM  NUM دقيقةعلىإصابتهنوغادرهذهالدنيابعد NUM  NUM عاماقضاهافيها،ورحلنحودارالقرار.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان