سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميروادفتحيفرحاتتتلمذعلىيدقادةالقسام
القسامـخاصعائلةفرحات...اسمٌسطعنورهفيسماءفلسطين،فكانتالمرةالأولىفينهايةالانتفاضةالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM محينرافقاسمهااسمالشهيدالقساميالقائدعمادعقلأسطورةالجهادوالمقاومةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،والذياستشهدعلىثرىمنزلهاالكائنبمنطقةالشجاعيةشرقمدينةغزة،بعدأناحتضنتهوأخفتهمنمطاردةوملاحقةالاحتلال...وسطعنجمهامرةًثانيةفيانتفاضةالأقصىالتياندلعتعام NUM  NUM  NUM  NUM محينخرجتعليناأمنضالفرحاتخنساءفلسطينوهيتودعابنهاالقساميالمقتحممحمد،وترسلبهلاقتحاممغتصبةعتصمونافيذلكالوقت...وهيالتيودعتمنقبلهابنهاالبكرالقائدالقسامينضالشهيداًفيعمليةاغتيالجبانةاستهدفتهمععددمنقادةالقسامبمدينةغزة...واليوميسطعاسمهامنجديدوهيتزفابنهاالثالثروادفرحاتشهيداًفيعمليةاغتيالجبانةاستهدفتهطائراتالأباتشيالصهيونيةشرقمدينةغزةوهوفيمهمةجهادية؛لتسطرمنخلالاسمهاأسطورةجديدةًللجهادوالاستشهاد،ونموذجاًيحتدابهفيالجودبالمالوالنفسفيسبيلالله.
مولدونشأةرواد
ولدالشهيدالقساميالمجاهدروادفتحيرباحفرحات NUM  NUM عاماًفيشهرابريلمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةغزةبحيالشجاعية،وتربىفيأحضانعائلةمجاهدةأرضعتأبناءهالبنالجهادوالاستشهادمنذالصغر،وترعرعفيأسرتهالتيآوتبمنزلهاعشراتالقادةوالمجاهدينمنكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فعاشحياةالمجاهدينمنذالصغر.
وتتكونعائلتهالمجاهدةمنستةأبناءالشهيدالقساميالقائدنضال،والمجاهدحسام،والأسيرالقساميوسام،والشهيدالقساميالمقتحممحمدوالقائدالقساميالمطلوبلقواتالاحتلالمؤمن،بالإضافةإلىشهيدناالفارسرواد؛وأربعةبناتإيمان،انعام،الهام،ايناس،وتميزشهيدنابالشخصيةالهادئةالمحبةللجهادفيسبيلالله.
عائلةالشهداءوالأسرى
ورفرفترايةالجهادوالمقاومةفوقمنزلهذهعائلةفرحات،منذالانتفاضةالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيناستشهدعلىأرضمنزلهاالشهيدالقساميالقائدعمادعقلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،الذيأمضىوقتهفيالمطاردةبينأحضانها.
أمافيانتفاضةالأقصىالمباركةالتياشتعلتعام NUM  NUM  NUM  NUM ماستبقتأمنضالفرحات،أمالشهيدروادنساءوأمهاتفلسطينفيتوديعأبنائهنللشهادةفيسبيلالله،وتجسدتهذهالبدايةمنخلالشريطالفيديوالذيودَعتفيهابنهاالمجاهدمحمدقبلتنفيذهللعمليةالاستشهاديةفيماكانيعرفبمغتصبةعتصمونا.وقدمتابنهاالبكرنضالشهيداً،وابنهاوسامأسيراًفيالسجونالصهيونية.
وكانلزاماًعلىالأسرةأنتدفعفاتورةالجهادوالمقاومة،فتعرضتللتشردأكثرمنمرةحينقامتطائراتالأباتشيبقصفهخلالالاجتياحاتالصهيونيةالمتكررةلمنطقةالشجاعية.
دراسته
درسالمرحلةالإبتدائيةفيمدرسةفيمدرسةالشهيدمعينبسيسوبغزة،والإعداديةبمدرسةتونسبمدينةغزةأيضاً،وتقفمشوارهالدراسيلغايةالصفالثانيالإعدادي،حيثتركالدراسةليتفرغللعملالجهادي،بعدأنتأثربحياةالمجاهدين.انضمشهيدناروادإلىصفوفالحركةالإسلاميةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فيالعامالثالثلانتفاضةالأقصىالمباركة،فكانإلتزامهفيمسجدالصديقينبحيالزيتونشرقمدينةغزة،وبدأيداومعلىالجلساتالحركية،ويستعدلمبايعةالإخوانالمسلمين،ولكنقدراللهأنيرتقيشهيداًقبلأنتتمبيعته.
الانخراطفيصفوفالقسام
ولوأردناأننحددالعامالذيانخرطفيهالشهيدالقساميروادفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،سنجدانهسبقشبابجيله،وسنجدهمنأصغرالمجاهدينالذينالتحقوابالعملالجهاديفيالقسام،لأنهمنذنعومةأظافرهعاشمعهموسهرالليالييساعدهمفينقلالعتادوالسلاح،وينظفهفكانالمجاهدصغيرالسنكبيرالأفعال.
فهوالذيتكحلتعيونهبالسهرمعقادةومؤسسيكتائبالقسام،وعلىرأسهمالقائدعمادعقلأسطورةالجهادوالمقاومة،الذياستشهدفيمنزلهمبعدأنحاصرتالقواتالصهيونيةالخاصةوجنودالاحتلالالمنطقة.
منمحطاتهالجهادية
تزينتحياةشهدناروادبالكثيرمنالمواقفوالمحطاتالجهاديةالتياحتسبهاعنداللهسبحانهوتعالى،حيثكانلايتوقفعنإنفاقمالهفيسبيلالله،حتىغابمنتفكيرهأنيدخربعضالمالليبنيمستقبله،ويجهزلزواجهليعيشحياتهكأبناءجيله.لميقفصغرسنهعقبةأمامهفيقيادةمجموعةقسامية،بلفاقعلىمنهمأكبرمنهسناًفيالقادةالقساميين،حينكانيتسابقمعمجموعتهليكونفيالصفوفالأولىلصدالاجتياحاتالصهيونيةعنمنطقةالشجاعيةوحيالزيتونشرقمدينةغزة.أتقناستخدامجميعأنواعالأسلحةالتيبحوزةالجناحالعسكريلحركةحماس،سواءكانتالأسلحةالرشاشة،أوالقذائفالمضادةللدروع،أوالعبواتالناسفة.تتلمذعلىيدالعديدمنقادةالتصنيعفيكتائبالقساممنبينهمالشهيدالقائدعدنانالغول،والشهيدالقائدعمادعباسزوجأخته،فأجادصناعةالمادةالدافعةلصواريخالقسام،والمادةالمستخدمةفيالعبواتالناسفة،والقنابلاليدوية.وشاركالشهيدروادفياقتحامأحدالمواقعالعسكريةالصهيونيةمعإخوانهالمجاهدينشرقمدينةغزة.عائلةالمجاهدينورغمالتضحياتالجسامالتيقدمتهاعائلةفرحات،إلاأنهامازالتشامخة،ومستعدةًلتقديمجميعأبنائهاالواحدتلوالآخرشهداءفيسبيلالله،وهذاماأكدتهالخنساءأمنضالحينقالتمهماقدمنامنالشهداءوودعناأبناءنالمنحزنولننبكيعليهم،لأنهمذاهبونإلىحياةأعظممنحياتنا،ولننركنإلىهذهالدنياالفانيةمهماعظمتالتضحيات.وقدمتعائلةفرحاتثلاثةمنأبنائهاشهداءقضوافيعملياتجهاديةنوعية،وآخرأسيرفيالسجونالصهيونيةوالشهداءهمالشهيدالقساميالقائدنضالفرحات،الابنالبكرلعائلتهوالذياستشهدبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيعمليةاغتيالصهيونيةجبانةمعمجموعةمنقادةالقسام،حينكانوايتفقدونطائرةتتحركعنبعد،تمشراءهامنداخلفلسطينالمحتلة،زرعهاالكيانالصهيونيبالمتفجرات.الشهيدالقساميالمقتحممحمدفرحات،منفذالعمليةالاستشهاديةالنوعيةيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيماكانيعرفبمغتصبةعتصمونا،بمدينةرفحوالتيقتلفيهاسبعةصهاينة.واليومتقدمالعائلةنجلهاالثالثروادشهيداًعلىدربإخوانهالشهداءنضال،ومحمدولنتترددالعائلةعنتقديمباقيأبنائهاشهداءفيسبيلالله.وتقدمابنهاوسامشقيقالشهيدروادمعتقلاًفيالسجونالصهيونية،منذالعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىخلفيةقيامهبعمليةاستشهادية،فشلتبسببعدمانفجارالحزامالناسفالذيكانيرتديهداخلفلسطينيالمحتلة،وحكمعليهأحدعشرعاماً،وبحسبمدةمحكومتيهمنالمرجحأنيطلقسراحهفيشهرسبتمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
عمليةالاغتيال..والشهادة
بعدعدةأشهرمنالهدوءالحذرالذيسادمدينةغزةبعدالاندحارالصهيونيعنهابفعلضرباتالمقاومة،عادتحكومةالاحتلاللسياسةاستهدافالمقاومينمنجديدبطائراتالأباتشي،حيثكانشهيدناراودمنضمنالشهداءالذينرووابدمائهمثرىفلسطينجراءالقصفالصهيونيالغاشم،وارتقىشهيداًيومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،معأخيهالشهيدمحمدأبوحسين،شرقمدينةغزة،ووصلالشهداءإلىمستشفىالشفاء.
ووصلخبرهاستشهادهلوالدتهالتياستقبلتهبكلثباتوإيمان،لأنهاالأمالتيدعتاللهأنيرزقجميعأبنائهاالشهادة،فصبرتواحتسبتابنهاروادشهيداًكمااحتسبتمنقبلهالشهيديننضالومحمد.وهكذاوقفتخنساءفلسطينلتستقبلالمهنئينباستشهادابنها،بعدماعزمتالأمربالتوجهإلىمحافظةشمالغزة،حيثمخيمالشهداء،مخيمجبالياالذيشيعكوكبةجديدةمنشهداءهفيقصفصهيونيبطائراتالاستطلاع،لمهرجانفجرالانتصارالذيكانتتنظمهحركةحماسفيجبالياالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
ودعمناطقالرباط
ويذكرأنالشهيدقبلاستشهادهبأسبوع،ذهبإلىجميعالمناطقالتيكانيرابطفيها،فيالزيتونوالشجاعيةومناطقمتفرقةمنغزة،وأخذيقبلالجدرانوعتباتالمنازلالتيكانيرابطعليها،والشجرالذيكانيجلستحته.رحماللهالشهيدروادوألحقهبالفردوسالأعلى.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
نعلنحالةالاستنفارالقصوىبينصفوفمجاهديناوندعوخلاياناللردفيكلبقعةمنأرضنا
ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية
لايزالالعدوالصهيونيماضٍفيغيهوإجرامهبحقأبناءشعبناوفيمقدمتهممجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامالميامينفلميكتفيهذاالعدوالجبانبماارتكبهبالأمسمنمجزرةبشعةراحضحيتهاالعشراتمنأبناءشعبناومجاهديهبينشهيدوجريحبليواصلالاستهدافبكلوحشيةفيقصفهناوهناكويستهدفالمدنيينومنازلهم.
واليوموفيجريمةجديدةتقدمطائراتالاستطلاعالصهيونيةعلىقصفسيارتينكانيستقلهماعددمنمجاهديكتائبالقسامفيحيالزيتونبغزةليرتقيإلىالعلاعددمنالشهداءتمالتعرفمنبينهمعلى
الشهيدالمجاهدروادفتحيفرحات
الشهيدالمجاهدنافذأبوحسين
وإنناوإزاءهذهالجريمةالجديدةنؤكدعلىالتالي
أولاًتعلنكتائبالقسامحالةالاستنفارالقصوىبينخلاياهاالمجاهدةفيالضفةوالقطاعوعلىامتدادالوطنوتدعوهاللردعلىجرائمالعدووضربهفيكلبقعةمنأرضناالمحتلةوبلاهوادةانتقاماًلدماءشهدائناوتلقينهدرساًحتىيتوقفعنتغولهعلىأبناءشعبنا.
ثانياًندعومجاهديكتائبالقساموكذلكالأخوةالمجاهدينمنأبناءشعبناإلىأخذأقصىدرجاتالحيطةوالحذروالعودةإلىالمربعالأولمنالاحتياطاتالأمنيةلأنهذاالعدويشنحملةمسعورةعلىأبناءشعبنا.
ثالثاًإننانحملمسئوليةهذهالجريمةالبشعةلوكلاءالاحتلالالذينبررواللاحتلالجريمتهالبشعةفيمعسكرجباليامماجعلهيتمادىويلغفيدماءأبناءشعبنا.

إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامستقفسداًمنيعاًفيوجهالاحتلالولنتسمحلهبأنيتمادىفيغيهوعدوانهوستردعلىجرائمهبكلقوةبإذناللهتعالى.
وسيعلمالذينظلمواأيمنقلبينقلبون
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 






















