سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميمصعبوليدجنديةترجلالفارسالقساميعنجواده
القسامخاصإنالحديثعنأحدهؤلاءالمجاهدينهوحديثتعجزالكلماتعنوصفهلأنه،وباختصار،أبناءمدرسةالنبيمحمدبنعبدالله،أكرمبهامنمدرسة،وأنعمبهمنمعلم،وهيتنقلالأفرادمنعالمدنيويٍلاتمايزفيهولافضل،إلىعالمٍسامجليل،مدرسةلاتخرّجإلاّالأبطالالعظماء،ولاتقبلفيصفوفهاإلاالأتقياء،مدرسةتسمومنخلالهاالأرواحإلىعالممثاليأروع،يكونفيهساقابنمسعودأثقلعنداللهمنجبلأحد،وسمرةبنرباحأنصعمناللبن،وفارسيةسلمانأعربمنالقحطانيةالحقة.ومنهنا،فإنتناولالحديثعنمصعبجنديةأبوسراجفيشيءمنالعزةوالافتخار،لنيستدعيَمعالمالتوصيفالشكليالذييتنافسفيهالمغرضونويتباهىبهالمبطلون..منمالٍوشهرةوبنون،شتانشتان،وماحظالثرىمنالثريا؟،شتانبينمنيزرعالجدّسرمداًأبدياً،ويبنيتاريخهبالأصلوالسيوفاليمانية،يجودبالدّمالزكيّكيتبقىالكلماتالورديةنضرةتؤتيأكلهافيكلّحين..شتانبينهؤلاءالعمالقةوبينأشباهالرجالالمنهزمينتحتذلالسمعةووحشيةالظلموسخافةالوهم.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمصعبوليدجنديةأبوسراجبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملأسرةمتديّنة،التزمبتعاليمالإسلاممنذصغرهونعومةأظفاره،لميعهدعليهالمشاكلوالعصيانوالانحراف،ويقعترتيبهالخامسمنبينخمسةمنالذكوروأربعمنالإناث.كانمصعبمثالاًللأخلاقالحميدة،حيثأنهىدراستهالثانويةمنالمدارسالتابعةللحكومةفيحيالشجاعيةإلاأنعملهللإسلاموالمسلمينشغلهعنإكمالومواصلةتعليمه،فكانجلّوقتهللعملفيخدمةدعوتهالمباركة.
الرجلالشجاع
أبوعمروالدالفارسالقساميمصعبجنديةقالكانمصعبفيصغرهدائماًمتميزبالحركةوالنشاط،وعندمادخلالجناحالعسكريلكتائبالقسامكنتأعشقأنأجلسمعه،ولكنأخذعلىعاتقهحملأمانةكبيرة،ورغمصغرسنهإلاأنهكانيوصفبالرجلالشجاعوالمقدامالذيلايخشىإلاالله.وأوضحوالدشهيدناالقساميأنمنالمواقفالجميلةالتييتذكرهالمصعبأنهعندماكانيخرجإلىالرباطيودعوالدتهوأهلهفيالبيتويقوللهمادعواليأناذاهبللرباطفيسبيلالله،فربمااستشهدوسامحوني.وقالأبوعمروهويفتخربماقدممنشهيدفيسبيلاللهمصعبكانفيعملهللشرطةالبحريةداعياًإسلاميوللخير،وفيمواقفكبيرةوخاصةأنهيقومبنصحالكثيرمنالشبابوتذكيرهمباللهربالعالمين.
المحبوببينهم
أماعنعلاقةأبوسراجمعوالديهفيقولوالدالقساميكانتتربطهعلاقةقويةمعوالديهلاسيمامعأمه،ودائماًهوالمحببلها،مشيراًإلىأنهفييوممنالأيامحدثوالدهبأنهرأىالحورالعينفقاللهوالدهيامصعبهذامشإلكفابتسمشهيدناالمقدامودعااللهأنيرزقهالشهادة.وأوضحأبوعمرأنهكاندائماًيذهبإلىالمدرسةليتفقدمصعب،فكانالمدرسينيحبونهحباًكبيراًلمعاملتهالحسنةوالأخلاقالحميدةمعجميعالمدرسين.ومضىوالدالشهيديقولمسلكالمجاهدينفيقطاعغزةهوشيءيرفعالرأس،وكأنهمأرواحهمخفيفةإلىربهاويتسابقوننحوالفردوسالأعلى.
المجاهدالفذ
الشهيدالقساميالمجاهدالفذالعملاقالمحنّكوالعسكريّالفاعلالشجاعالذيهابتهقواتالبغيالصهيوني،،وذكرهالجيرانوالأصدقاءوالأحباببأحسنالفضائل.ويقولسعدأحدأصدقاءأبوسراجكانمصعبرحمهاللهمميزبالعلم،ويشاركفيأنشطةالكتلةالإسلاميةوفياجتماعاتهاومختلفالرحلاتالتيتنظمها.وأوضحسعدأحدأصدقاءالشهيدالقساميمصعبوليدجنديةأنأبوسراجمنذطفولتهوهويتميزباجتماعياته،وعرفعنهبابتسامتهودائماًيتفقدهمومالشباب،وعرفعنعلاقاتهمعجميعالناسوالأحزاببشتىانتماءاتهمالمختلفة.تميزمصعبمنذنشأتهبالحيويةوالنشاطوكانرجلاًرغمصغرسنهصاحبشهامةوشجاعةلايخاففياللهلومةلائم.أماأبوحمزةالمحبلشهيدناالقساميقالأبوسراجيعجزاللسانعنوصفه،حياتهكلهاللهربالعالمين،مستذكراًأنهفيأحدالأياماتصلعليهأميرهفيالجناحالعسكريلكتائبالقسام،وكانوقتهايعملفيصفوفالشرطةالفلسطينية،وفوراًلبىأبوسراجالنداء،لبىنداءالحقفيالجهادوالقتالفيسبيلالله.
التربيةالحمساوية
وقدجمعأبوسراجبينصفاتالداعيةالحريصعلىتنشئةأسرتهومعارفهوأحبابهتنشئةدينيةربانيةوذلكمنخلالتصرفاتهالتيتطفحبالأدبوالأخلاقالعاليةوالتهذيبالراقي،وبينالاستقامةوالتربيةالحمساويةالتينشأعليهاالعشراتمنالمجاهدينمنذبدايةالانتفاضةالأولىوالثانية،والذينتلقوانفسالتربيةفيمساجدحيالشجاعية.وشاركشهيدنامصعبفيكافةنشاطاتالمسجدبسيسوالقريبمنبيته،وكانذونشاطوهمّةعاليةبينإخوانه،وعرفعنهبالرياضيلدرجةكبيرةوكانمنضمناللجنةالرياضية،مشاركاًفيالرحلاتوجميعالندواتالدينيةوالمختلفة.التحقشهيدنامصعببصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وشاركبفعاليةفيكافةنشاطاتالعملالجماهيريللحركةفيمنطقةالشجاعية،وهذاماأهلهليكونأحدفرسانالليلورهبانالنهار.
المجاهدالقسامي
انضمشهيدناالقساميالمجاهدأبوسراجإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانجسدهيتصفبالشجاعةوالإقدام،وقدحائزعلىالمركزالأولفيالدورةالعسكريةالتيكانفيهانشاطاًلايوصف.وقدحصلالفارسالقساميمصعبعلىدورةفيرصدالعدوالصهيونيوانتهىمنهابتفوق،وكانيعملضمنالجنودالمجهولينفيجهازالرصد.
استشهادأبوسراج
وفييومالأربعاءبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متسللتقواتكبيرةمنالوحدةالصهيونيةالخاصةإلىمنطقةالشجاعية،وكانتالخطةلدىالعدوالصهيونيخطفمجاهدين،وفيأثناءوجودالقواتالصهيونيةتمإطلاقصاروخعلىمجموعةقساميةمرابطةفستشهدالشهيدالقساميعاهدمحمودشمالي.وبعدهاقصفتالطائراتبيتوكانبجوارهمصعبيحملقذيفةأربيجيفدخلتشظيةبينعينيهوفارقتالروحوهوفيطريقهإلىالمستشفى.رحمكاللهياأبوسراجوأسكنكاللهفسيحجناته.
وترجلالفارس
وعندماترجلالفارسالقساميأبوسراج،ولكنهترجلعريساإلىالحورالعينزفتهجماهيرحيالشجاعيةالبطلةعلىأكتافشبابهاالذينعرفوامصعبحقالمعرفةفقدكانيحبالجميعوالجميعيحبهفقدبكاهالجميعوالصديققبلالقريبذلكالأسدالجسور.فقدشاركالآلافمنأبناءشجاعيةالقسامفيتشييعشهيدناالقساميالمجاهدمصعبوليدجنديةحيثطافتالجماهيربهأرجاءحيالشجاعية،وهيتهتفبكلإخلاصوتفانيتحيةلكمياسادتيالشهداءتحيةلكموأنتمتسطرونبدمكمالغاليثرىفلسطينالحبيبةثرىالمسجدالأقصىالمباركولانقولوداعاولكننقولإلىاللقاءفيجناتونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتدر.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدمصعبجندية..الذياستشهدفيقصفصهيونيلمجموعةمنمجاهديالقسامشرقالشجاعية
علىدربالأحرارمنالقادةالعظماءوالشهداءالأوفياءيمضيرجالالقسامالأبرارفيدربالمقاومةالشائكالمعبّدبالدماءوالأشلاء،والمزيّنبعبقالشهادةوالتضحيةفيسبيلاللهثمالوطن،ورغمالحصاروالحربالمفتوحةالتيتستهدفمقاومتناوكتائبناالمظفّرة،ورغمالحصاروالمؤامرةالتيتتعرضلهاقضيتناوشعبنا؛إلاأنكتائبالقساملاتزالفيالميدانتنحتالصخروتخوضالمعركةغيرالمتكافئةحفاظاًعلىقداسةهذهالأرضودفاعاًعنشرفوكرامةالأمة..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناوأمتناأحدشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدمصعبوليدجندية
 NUM  NUM عاماًمنمسجدبسيسوبحيالشجاعية
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىبعدقصفصهيونيلمجموعةمنمجاهديكتائبالقسامشرقحيالشجاعيةفجراليومالأربعاء،حيثتقدمتقواتخاصةصهيونيةتحتغطاءجويكثيفمنطائراتالاستطلاعوالأباتشي،فحاولالمجاهدونالتقدمللتصديللقواتالخاصة،فقامالعدوبقصفهممنالطائرات،فاستشهدمجاهدنابعدمشوارجهاديمشرّفمعإخوانهفيكتائبالقسام،فيخدمةالدينوالوطنوالقضية،لتبقىتضحيةشهيدنابنفسهوروحهشاهدةلهعلىثباتهوجهادهوعطائهفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلمجاهدناوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













