سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميباسمأيوبالأخرسأسدالميدانوبطلالإعداد
القسامخاصيالهامنتضحياتالرجال،وعزةالمؤمنين،وثباتالمرابطين،حينمايمضيأبناءُالقسامالميامينفيطريقالعزةوالكرامة،غيرآبهينبالطريقالمعبدةبالأشواكوالدماءوالجراحاتفداءلديناللهعزوجل،وفداءلفلسطينالحبيبة.شهيديتلوهشهيدوالقافلةمستمرةنحوتحريركاملالترابالفلسطينيمندنسالمغتصبينالصهاينة،فشهداؤناالأبرارأبوإلاأنيسطرواأروعملاحمالبطولةوالفداء،ليرحلشهيدناقدراًوكأنالسَّماءتشتهىقربه،عاهدفكانعلىقدرمنالعهد،ووعدفأنجزوعده،وباعللهالروحرخيصةفيسبيله،طمعاًفيرضاهوجنته.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدنافيمدينةرفحفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيتلالسلطانفيبيئةتميزتبالصلاحوالخلقالقويم،ومنذنعومةأظافرهالتزمفيالصلاةوالمسجدوكانمداوماًعليها،ربطتهعلاقةمميزةبأهلهحيثكانعطوفاًعلىإخوانهوإخوتهوباراًبوالديهمحافظاًعلىصلواتهومحبتهللجميع،ولأجلتلكالعلاقةالجميلةترعرعشهيدنافيجومليءبالمحبةوالألفةوالصلاحمماانعكسعلىخلقهوحسنمعاملتهللناسوالجيرانأيضاً.
مراحلدراستهوعمله
ترعرعشهيدنامدينةرفحوتلقىالعلمعنأساتذتهومعلميهفيالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةمدارسوكالةالغوث،وكانالجميعيشهدلهبالتميزوالأخلاقالحميدةوالصلاح،حتىزملائهالذينرافقهمفيتلكالمراحلقدكانلهمالصديقالخلوقوالصدوق.كانيعملفيالكتلةالإسلاميةفيالجامعةحيثكانمسؤولاًعنهافيجامعةفلسطينوكانمحبوباًمنالطلابوالأساتذةفيالجامعةأيضاً،وكانيعملأيضاًفيوحدةالأنفاقالقساميةويؤديعملهعلىاكملوجه.
التزامهفيالمسجد
منذنعومةأظافرهكانشهيدناأحدروادالمساجدوكانملتزماًفيالصلواتالخمسةوخصوصاًصلاةالفجرحيثكانمداوماعلىأداءهاحتىقضىنحبهوذهبليقابلربهعاملاًبأوامرهمتجنباًمعاصيهونواهيه.ولأنصحبتهخيرةومجاهدةانضمشهيدناإلىحركةحماسوبايعجماعةالإخوانالمسلمينوكانمنالناسالمشهودلهمبالجهدوالعملالمخلصحيثكانيعملفيجهازالعملالجماهيريوفيالكتلةالإسلاميةوكانيشاركالمسجدفيجميعالأنشطةالمسجديةوالدعويةأيضاً.
حياتهالجهادية
انضمإلىصفوفكتائبالقسامبعدماتمترشيحهمنقبلالإخوةفيالجهازالدعويالحركيليلتحقبالعملالجهاديفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانذلكبعدأنألحشهيدناوأصرعلىالإخوةأنيبدأالعملالجهادي.يشهدلهالجميعبحرصهوإخلاصهعلىالرباطوالمحافظةعليهأيضاًحيثكانيداوم NUM مراتأسبوعياًوبدأشهيدناالعملجنديافيفصيلهوبعدأنرأومنهخيراًتماختيارهليكونأحدأفرادوحدةالإسنادالتابعةلسريته،وكانيتبعلتخصصالقنصومحافظتهعلىالدوراتالعسكريةومنثمتماختيارهللعملفيالأنفاقالقسامية.
موعدمعالشهادة
كانشهيدنايطلبالشهادةويتمناهامناللهعزوجلحتىأذناللهلهباللقاءبعدأنكتبفيمذكرتهمنأحبلقاءاللهأحباللهلقاءهليخرجشهيدناإلىعمليهفيوحدةالأنفاقالقسامية،وارتقىأثرصعقةكهربائيةفيليلةالجمعةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.





بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ

بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...كتائبالقسامتزفالمجاهدباسمالأخرسالذيارتقىأثناءعملهفيأحدأنفاقالمقاومة
علىطريقذاتالشوكةيمضيمجاهدوالقسامالأبطال،لايعرفونللراحةأوالقعودسبيلاً،فصمتهمماهوإلاجهادٌوإعدادٌلطالمارأىالعدووالصديقثمرتهفيساحاتالنزال،فمنالتدريبإلىالتصنيعإلىحفرأنفاقالعزةوالكرامةإلىالمرابطةعلىثغورالوطن،سلسلةٌجهاديةٌيشدبعضهابعضاً،وشبابٌمؤمنٌنذرنفسهللهمضحياًبكلغالٍونفيس،يحفرفيالصخررغمالحصاروالتضييقوتخليالبعيدوالقريب،يحدوهوعدالآخرةالذيهوآتٍلامحالةيوميسوءمجاهدوناوجوهالصهاينةبإذنالله،ويطردونهممنأرضالإسراءأذلةًوهمصاغرون.
وقدارتقىعلىدربالجهادوالمقاومةوفيميدانالشرفوالعزةأحدمجاهديكتائبالقسامالأبطال
الشهيدالقساميالمجاهدباسمأيوبالأخرس NUM  NUM عاماًمنمسجدحمزةفيرفح
حيثلقيربهشهيداًبإذناللهتعالىاليومالجمعة NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجراءصعقةٍكهربيةٍخلالعملهفيأحدأنفاقالمقاومة،ليغادردنياناوماغيّرأوبدّلولاتخاذلأوتقاعس،بلنذرنفسهللهمجاهداًحتىلقياللهعلىذلك،نحسبهمنالشهداءواللهحسيبهولانزكيهعلىالله.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهويسكنهفسيحجناته،وأنيجعلجهادهخالصاًلوجههالكريم،وأنيصبّرأهلهوأحبابهويحسنعزاءهم،وستبقىدماءشهدائنانبراساًفيطريقتحريرفلسطينوناراًتحرقالمحتلينحتىيندحرواعنأرضنابإذنالله.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالجمعة NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















