سيرة الشهيد الاستشهادي القسامي أحمد نظمي سعدةبطل عملية اقتحام موقع أبو مطيبق العسكري
القسام خاص لطالما عرف مجاهدو كتائب الشهيد عز الدين القسام أن الإقدام لا يقدم أجلا ولا يؤخره، ولطالما وعى المجاهدون أن الجنة عروس مهرها قهر النفوس، ولطالما تتلمذ أبناء القسام على أن الشهادة اصطفاء أكيد، ولطالما حرص كل مجاهد على الظفر بإحدى الحسنيين إما نصر يعز به الإسلام وأهله، وإما شهادة يفرح بها المجاهد عند ربه..لكن الله أكرم شهيدنا القسامي المجاهد أحمد نظمي سعدة بشرف الحسنيين، فنال شرف الانتصار بإذلال الاحتلال في موقع أبو مطيبق العسكري، وطبقوا على المحتل قانون المقتل من مسافة الصفر، فرأى شهيدنا النصر بعينيه، وكتب الله له الشهادة في هذه العملية البطولية.
ميلاد البطل
في الرابع من شهر أغسطس من العام NUM NUM NUM NUM م ولد شهيدنا القسامي المجاهد أحمد نظمي عباس سعدة، بمخيم المغازي للاجئين وسط قطاع غزة، حيث كان ترتيبه السابع بين أخوته التسعة.ترعرع شهيدنا في أحضان أسرة هجرت من بلدته الأصلية المغار عام NUM NUM NUM NUM م، وتتلمذ منذ صغره حب الأوطان، وتعلق قلبه بوطنه الفلسطيني السليب، فكان بمثابة مرحلة تجهيز الاستشهادي للفوز بشرف التحرير القريب.تلقى أحمد تعليمه الابتدائي والإعدادي في مدارس وكالة الغوث الأونروا بمخيم المغازي، وأكمل تعليمه الثانوي بمدرسة المنفلوطي بمدينة دير البلح، ولم يقدر الله له أن يكمل تعليمه الجامعي إذا اصطفاه شهيدا في معركة العصف المأكول.تزوج شهيدنا أحمد من امرأة صالحة قبل فترة بسيطة من استشهاده، رزقه الله منها بطفله الوحيد عمر، حيث بلغ من العمر فور استشهاد والده شهرين.
بين أهله وذويه
عرف عن شهيدنا أبو عمر بأنه صاحب السلوكيات المهذبة، الإنسان الخلوق الهادئ في طفولته، محبوبا من الكبار والصغار.وتميز شهيدنا القسامي بالتواضع وسمو الأخلاق ورفعتها مهذبا لا يعرف الذل أو الركوع إلا لله سبحانه وتعالى، فكان يحترم الصغير ويوقر الكبير، وكان مخلصا في كل ما يقوم به يخلص العمل، وينفذ ما يطلب منه على أكمل وجه. وكان رحمه الله بارا ومطيعا لوالديه، يحب أن يرضيهما في كل الأحوال يلبي ما يريدونه منه بكل حب واحترام، ذو علاقة طيبة مع إخوته تقوم على التفاهم والتشارك، محبوبا من جميع الجيران والأقارب والمعارف، والكل يشهد بأخلاقه وأدبه كثير الزيارة لأقاربه ومعارفه في كل المناسبات.
صغيرا في المسجد الكبير
التزم أبو عمر منذ صغر في مسجد المغازي الكبير، حيث كان يحرص على الالتزام بجميع الصلوات فيه، من المثابرين إلى الالتحاق بحلقات تحفيظ القرآن الكريم بين جنباته.ونظرا لالتزامه الكبير، التحق شهيدنا بصفوف جماعة الإخوان المسلمين عام NUM NUM NUM NUM ، وكان من أبرز الفاعلين بجهاز العمل الجماهيري التابع لحركة حماس.ف كان رحمه الله كتوم ولا يحب الثرثرة وكان يحب المزاح يحب أن يزور الأرحام والأقارب ملتزم بصلاته.
القسامي المعطاء
نال الاستشهادي القسامي أحمد سعدة شرف الانضمام لمجاهدي كتائب القسام عام NUM NUM NUM NUM ، وكان شديد الالتزام بالسمع والطاعة لأميره وقيادته العسكرية منضبطا في رباطه وما يطلب منه من مهام وتكليفات عسكرية.وحصل أبو عمر على العديد من الدورات العسكرية منها NUM . دورة مستجدين. NUM . دورة مشاة NUM NUM . دورة مدفعية NUM NUM . دورة قنص NUM ومن أبرز المهام الجهادية التي قام بها شهيدنا NUM . المشاركة في الرباط على ثغور المخيم. NUM . المشاركة في الكمائن المتقدمة. NUM . المشاركة في عملية اقتحام موقع أبو مطيبق العسكري. NUM . المشاركة في إطلاق الصواريخ وقذائف الهاون. NUM . حفر الأنفاق القسامية والتجهيز لقتال الاحتلال.
نصر واستشهاد
في يوم التاسع عشر من شهر يوليو لعام NUM NUM NUM NUM م، ومع اشتداد الهجمة الشرسة لقوات الاحتلال الصهيوني على سكان قطاع غزة في العدوان الذي أطلق عليه المحتل اسم الجرف الصامد ، وأسمته كتائب القسام بمعركة العصف المأكول ، كان سكان غزة على موعد مع عملية بطولية لكتائب القسام في موقع أبو مطيبق العسكري شرق المحافظة الوسطى، حيث تقدم NUM NUM من مجاهد القسام خلق صفوف العدو، ونفذوا عملية بطولية أوقعوا فيها عدد من القتلى والجرحى من مسافة صفر، وعاد NUM NUM مجاهد سالما إلى مواقعهم، وكتب الله الشهادة للاستشهاد أحمد نظمي عباس سعدة.ليحوز على شرف الحسنيين، نصر واستشهاد في شهر رمضان المبارك، أعظم الشهور، وشهر الفتوحات والانتصارات. رحم الله شهيدنا المقدام، وأدخله فسيح جناته، وألحقنا به على ذات الد