سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي القائد محمد رفيق إبراهيم ياسينرائحة المسك فاحت من جسده الطاهر
القسام خاص هناك رجال لا يتركون التاريخ يصنعهم .. فهم الذين يصنعون التاريخ و بدمائهم يسطرون للدنيا أروع صفحات المجد و البطولة و الفداء والبذل في سبيل الله .... رجال لا تلهيهم تجارة و لا بيع و لا دنيا عن ذكر الله و إقامة شرعه و المضي قدما في رفع راية الجهاد في سبيله .. رجال لا يخافون في الله لومة لائم و لا يعطون في دين الله الدنية ..فتهب نفحات الإيمان فيتنسم عبيرها الرجال ، ويصفو لقلوبهم هدف نيل رضا مولاهم ، فتسعى الأقدام تعشق الغبار في سبيل الله ، وتذهب عن الأجساد لذة الرقاد فلا ترتاح إلا بتوسد الإستبرق ، بل ويعلنون الحرب على الأهواء والشهوات رغبة بانطلاقها في جنة عرضها الأرض والسماوات ، الشهيد القائد محمد رفيق ياسين رجل أعد الزاد ومضى راكبا في قافلة الدعاة المجاهدين ، وبدت حياته مسافرا مرتحلا حتى ترجل فارسا وارتقى في الخالدين ، على يد من حارب الله ورسوله ، فكان الابتداء طيبا والمسير مباركا والختام معطرا ونعم السبيل المستقيم .
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي القائد محمد رفيق إبراهيم ياسين في السادس من شهر نوفمبر عام NUM NUM NUM NUM في المملكة العربية السعودية ، ليكون ميلاده ميلاد مجاهد جديد وفارس آخر ينضم إلى ركب الفرسان الذين يدافعون عن راية التوحيد وعن ارض فلسطين السليبة .ويتحدث والد الشهيد محمد عن ميلاده فيقول خرجنا للسعودية وبقينا هناك NUM NUM سنوات ، ولكن كان يولد لنا أطفال ويموتوا، وعندما خرجنا للسعودية أدينا العمرة ودعونا الله أن يرزقنا ولد صالح، والحمد لله رب العالمين رزقنا الله بمحمد، وبقينا هناك مدة طويلة وبعدها عدنا إلى قلقيلية، وفضلنا البقاء وعدم العودة للسعودية .تربى شهيدنا رحمه الله في بيت متواضع كحال البيوت الفلسطينية حيث رباه فيه والده على تعاليم الدين الحنيف وأخلاقه السمحة، وأنبتته أمه نباتا حسنا طيبا، بعد أن أسقته من لبن العزة والكرامة، وأرضعته حليب عشق الأرض وحب الشهادة في سبيل الله، فكبر ونمى قويا فتيا شامخا عنيدا.الشهيد محمد منذ صغره كان متمسكا بالدين، ودائما عندما يجلس مع أهله يرفض أن يتكلم أحد إلا بالدين، ويوجه والديه فيقول يا أبي ويا أمي هذا حرام وهذا حلال .عاش مع أصدقاء له وأخوة كثر في قلقيلية الكل كان يحبه ،كان متدينا بشكل كبير حيث كان يؤم في الناس ولا يسير إلا مع المتدينين، فكان لا يرضى عن الأعمال السيئة.
مسيرته التعليمية
تلقى شهيدنا القائد محمد ياسين تعليمه الابتدائي في السعودية ، وأكمل الدراسة في قلقيلية في مدرسة المرابطين، والإعدادية وصل للعاشر، وبعدها خرج من المدرسة لبعض المشاكل بالمدرسة، ورفض أن يكمل عن الصف العاشر.وخلال هذه الفترة التعليمية التي قضاها محمد ، امتاز شهيدنا رحمه الله بالعديد من الصفات والأخلاق التي جعلت منه محبوبا من قبل جميع أصدقائه الطلاب وكذلك أيضا مدرسيه، لما كان عليه رحمه الله من حسن أدب وعلو أخلاق وطيبة قلب ونقاء نفس، حيث كان يسامح كل من يخطأ في حقه ويعفو ويصفح عنه بكل حلم.
البار بوالديه
نشأ شهيدنا محمد رحمه الله كبقية الأطفال في فلسطين، يلهو ويلعب في أزقة وشوارع البلدة، لكنه عندما كبر كان يتميز كثيرا عن أقرانه بكثير من الأخلاق والأفعال والأعمال الحميدة التي كان يقوم بها مع أهل حيه وجيرانه والذين أحبوه جدا وتعلقوا به، فلقد كان شهيدنا يشارك الجميع في كل المناسبات، وكان أيضا يتقصى أحوال الجيران، يزورهم ويسأل عن أخبارهم ويساعدهم ما استطاع، وكان أكثر ما يميزه هو صمته وهدوءه الشديدين الذين أكسباه وقارا واحترما فاق سنه بكثير، إلا أنه لم يكن يسكت يوما على فعل المنكر بل كان ينطلق لينصح فاعله بالكلمة الطيبة والتي كانت غالبا ما تلقى صدى في نفس سامعها، وكان أيضا يحث الناس على فعل الخير والطاعات ويدعوهم إلى الالتزام في بيوت الله عز وجل.أنشأ شهيدنا القائد محمد لنفسه علاقة قوية متينة مع والديه كان حنونا وعطوفا ورحيما بهما و يقول والد الشهيد محمد لا يوجد إنسان يطيع والديه كمحمد، دائما يقول والدي خط أحمر، كان يقبل أرجلنا وأرجل أمه ورؤوسنا يوميا عند خروجه ودخول يقبل يدينا ورؤوسنا، قبل أن يصبح مطاردا كان لا يخرج من البيتالا بعد ان يستلأذن من والديه .
مواقف في حياة القائد
كان من صفات محمد انه كان يحب للآخرين أكثر مما يحب لنفسه وذلك اقتداء بكتاب الله عز وجل ويؤثرون على أنفسهم ولو كان بهم خصاصة فكان شديد الإيثار على نفسه لأصحابه .ومن مواقفه التي ذكرها لنا والده انه ذات يوم كان هو ومحمد جالسين ووالدته وأخواته وحدث منع تجوال، وكان اليهود على الجبل الذي هو غربنا، محمد أراد الخروج قلت له يا أبي لا تخرج، منع تجوال واليهود على الجبل وإذا رأوك سيطلقوا النار عليك قال لا سأخرج من هنا قريبا ، قلت له لا تخرج، فرفض فجأة ورأيته يقفز من فوق الباب وذهب، قلت له ممنوع ترجع على البيت، بعدها بنصف ساعة اتصل على والدته وقال لها أريد أن أعود إلى البيت أنا انتهيت، وسلمي على أبي وقوليله أن يعيدني، تكلمت معي والدته فرفضت، وبالنهاية قلت لها اسمحي له بالمجيء، فعندما دخل المنزل اقبل مسرعا وقبل يدي ورأسي وتأسف واعتذر وطلب السماح، ساعتها كنت حزين عليها فهكذا كان محمد لا يعرف في الدنيا إلا طاعة والديه وحبه الشديد لهما .
دوره الدعوي في صفوف حماس
التحق شهيدنا القائد المجاهد محمد ياسين بصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس مذ كان طفلا صغيرا بعد التزامه في حلقات الذكر وتحفيظ القرآن الكريم في المسجد القديم الكائن في الحي الذي يسكن فيه ومن ثم أصبح يؤم الناس في المسجد ، وبدأ شهيدنا يتلقى الدروس الدينية والدورات الدعوية على يد دعاة الحركة ومشايخها إلى أن أصبح أحد أبناء جماعة الإخوان المسلمين.وشارك شهيدنا في جميع نشاطات وفعاليات الحركة من مسيرات ومهرجانات ولقاءات وندوات، حيث كان رحمه الله حاله في هذا كحال بقية أبناء حماس الذين يشهد لهم الناس بصدق انتمائهم وحسن أخلاقهم.وكان حريصا على أن يكون عمله خالصا لوجه الله فلم يكن والده يعرف انه ينتمي لحركة حماس ويعمل فيها ويشارك في نشاطاتها .
رحلة المطاردة
بدت رحلة المطاردة للقائد القسامي محمد ياسين منذ أن جرت انتخابات البلدية في قلقيلية ، ويقول والد الشهيد جاءت إلينا القوات الصهيونية لتبحث عن ابني محمد ليلة الانتخابات البلدية، وسألوني عنه قلت لهم لا أعرف أين هو، وكان وقتها يشارك في الانتخابات والحملات الدعائية لصالح الحركة الإسلامية ، ومن وقتها من يوم الانتخابات إلى اليوم لا نعرف عنه شيء نهائيا إلا يوم استشهاده .وبعد أن أصبح مطاردا كانت قوات الاحتلال تقتحم البيت عدة مرات بأعداد كبيرة من NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM جندي، وداهموا البيت أكثر من مرة بحثا عن محمد، وعاثوا بالبيت فسادا ، وكسروا كل شيء ، ونحن جالسين في بيوتنا.ويضيف والد الشهيد محمد لم نكن نتصل به ولم نكن نعرف عنه شيء ولم نره أثناء فترة المطاردة، خمس سنوات لم نعرف عنه شيء ، إلا بعدما استشهد وجاءوا به حتى أنهم رفضوا أن يأتوا به للبيت ونحن رفضنا أن نأخذه إذا لم يأتوا به إلى البيت لو بقي NUM NUM سنة بالثلاجة قلنا لهم يجب أن يأتي للبيت ونراه بأعيننا.
رحيل الفارس وزفافه للحور العين
في يوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ومواصلة للبرنامج الممنهج ولخطة الجنرال دايتون قررت أجهزة عباس فياض العميلة شن حرب واسعة على مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام الذين قطعوا العهد والقسم على أن لا يسلموا أنفسهم لأجهزة الغدر والخيانة التي تعمل لأجل حماية المحتل الصهيوني ففضلوا المقاومة والشهادة على السجن والتعذيب في سجون العمالة العباسية.وكانت الرصاصة الأولى الرافضة لمشروع اعتقال المجاهدين تزغرد من رشاش محمد ياسين بعد تعرضه للمحاصرة وإطلاق النار من قبل وكلاء الاحتلال، برفقة قائده الشهيد المجاهد محمد السمان وكانا صائمين في ذلك اليوم.ويقول والد الشهيد ما حدث كنت جالس عند أخي في المعرض، لم يكن لدي علم بما يحدث نهائيا ، ونحن جالسين سمعنا إطلاق نار، نسأل الناس ما قصة إطلاق النار ومر من جانبنا الإسعاف، فقالوا مجموعة من عصابات عباس تحاصر مطاردين، أنا وقتها انتابني الحزن كثيرا وكنت خائف أن يكون أولادنا منهم ، ففي الساعة الواحدة والنصف ليلا جاءني احد أفراد الأمن الوقائي على البيت ، قال لي المدير يريدك قال يمكن من أجل أن تذهب لإبنك وتكلمه، قلت له لماذا هل ابني الذي يطلق النار، قال نعم هم محاصرين في البيت، نحن نريد منك أن تقنع ابنك لتسليم نفسه، قلت له لا تلح علي ابني أعرفه عنيد لن يرد على أحد في حالة كهذه، وأنا لا أستطيع أن أقنعه، قال لي أنت حاول والمدير يريدك، ذهبنا وكان لي أخ عندهم أخذوه قبل NUM NUM يوم، أخي أخذوه وحبسوه عندهم، عندما ذهبت وجدته في الغرفة، ووجدت هناك قواتهم الخاصة لا تعرف كيف قواتهم الخاصة منهم من هو حالق رأسه على الصفر ومنهم من ينزل منه العرق ، وقتها استغربت قلت لهم ما الحدث، قالوا نريد منك الذهاب لإبنك، قلت لهم إبني لن أذهب إليه ولا أستطيع أن أصل إليه، تريدون قتله؟ فقتله شهادة، قالوا لي أتريده أن يستشهد؟؟ وهو يضحك، قلت لهم نعم فاليستشهد ولن أذهب إليه، قال حاول أنت من كثر ضغطهم ذهبت أنا وأخي، ولكن كنت متعبا ومريض وأرجلي تؤلمني فقالوا لي اذهب الى البيت وسنجل أخيك يذهب اليه.ذهب أخي هناك وتكلم بالسماعة، طبعا وجد هناك ثلاثة مقتولين من أجهزة عباس، ومرأة مقطوعة يدها زوجة صاحب المنزل، وحتى هذه اللحظة لم أرى أخي ، لكن من الروايات التي سمعناها من الناس أنه رفض أن يسلم نفسه، وقال لأخي أنه سلمت أمري لله، وبعدها أخذوا بإطلاق النار عليهم بغزارة واستشهد محمد والحمد لله رب العالمين .
رحلة التشييع
ويضيف والد الشهيد محمد في نفس اليوم وأثناء التشييع، أخذت الأجهزة العميلة جثمان الشهداء القادة محمد ياسين و محمد السمان وناصر الباشا رحمهم الله إلى سلفيت، وعندما أخذوهم إلى سلفيت طلبنا منهم الجثث لندفنها قالوا الآن لا أحد يسألنا عن الجثث نهائيا ، ومن كثر ضغوطنا عليهم قالوا لنا اذهبوا وخذوا جثثهم من سلفيت، فذهب أخوتي هناك لسلفيت ومن أذهبهم إلى هناك كذب عليهم لأنه وعند وصولهم قامت الأجهزة باعتقالهم، بدلا من ان يعطوهم الجثث فتم اعتقالهم والتحقيق معهم، وبعدها أخرجوهم، وجاءوا بهم الى منزلنا وأخذوا يضربونهم.وبعد فترة اتصلوا هم بنا على الهاتف وقالوا خذوا جثة ابنكم، فذهبوا الشباب قالوا لهم إذا أردتم جثته خذوه إلى المقبرة مباشرة، قالوا لهم والديه وأخوته يريدون أن يروه، قالوا ممنوع، قلت لهم أنا بالحرف الواحد إذا رفضوا أن يأتوا بهم على البيت أبقوه عندهم بالثلاجة ولو ل NUM NUM عاما لا يمكن أن يدفن دون أن يروه أخواته وأمه ودون دخوله للبيت.ومن ثم جاؤو به إلى المنزل وقالوا لهم فليروه وممنوع جنازة ، فأتوا به إلى البيت ورأوه أهله ، اما الجنازة فكانت اكبر وأكثر مما توقعناه ، ووجدنا أيضا الناس تنتظر في المقبرة أكثر مما كانوا بالشوارع، والحمد لله رب العالمين صارت جنازة كبيرة والحمد لله.
كرامات الشهيد
رائحة الدم مثل رائحة المسك كانت تعبئ المكان الذي تواجدت فيه جثة الشهيد القسامي محمد ياسين ،وعندما أدخلوه إلى البيت فاحت رائحة المسك الزكية من جسده الطاهر ،هنا تعجب أهله حتى الناس البعيدة عن الدين تأثرت بالموقف، وكانت الوساده التي فيها الدم في المكان الذي كانوا فيه كان يفوح منها أيضا رائحة المسك وقد قال والده ابني محمد كانت الابتسامة تغطي وجهه وكان رافعا أصبع السبابة بعد استشهاده .فرحم الله قائدنا وأسكنه فسيح جنانه وأخزى الله قاتليه وأذاهم شر أعمالهم، وخلص أهلنا في الضفة من شرورهم. بسم الله الرحمن الرحيم لا ي ح ب الل ه ال ج ه ر ب الس و ء م ن ال ق و ل إ لا م ن ظ ل م بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القس ام اغتيال الوكالة اللحدية للقائد القسامي محمد السمان ومساعده محمد ياسين تجاوز للخطوط الحمر يا أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد .. يا أمتنا العربية والإسلامية .. لقد اعتدنا أن نقف أمامكم لنعلن عن عملياتنا ضد العدو الصهيوني ولنوجه رسائلنا للكيان الغاصب ولننقل لكم جهاد وبطولات وتضحيات المقاومة، ولكننا اليوم نقف من أجل أن نضعكم في صورة ما يتعرض له المجاهدون في الضفة من عدوان وإجرام وتآمر، لكي تتضح الصورة جلي ة وينقشع الضباب ويماط اللثام عن الوجوه الكالحة التي ما فتئت تد عي النضال وتتمسح بتاريخ المناضلين، وأفعالها تنقض أقوالها الزائفة، وممارساتها تكشف عن سوءتها التي تحاول إخفاءها..
لقد كان قدرنا في الضفة الغربية المحتلة أن نواجه عدوا غاصبا يحتل الأرض والأجواء، ويدنس المقدسات ويلتهم الأرض، وبالتوازي أن نواجه وكالة لحدية جن دت نفسها لخدمة هذا العدو وقدمت كل قرابين الطاعة والولاء لأسيادها في واشنطن وتل الربيع المحتلة، وباعت نفسها للشيطان وتنكرت للوطن والشعب والقضية، وباعت دماء الشهداء بثمن بخس ..
ولننقل إليكم صورة الجريمة الأخيرة لهؤلاء المرتزقة، حتى نفن د الأقوال الكاذبة التي تحاول بعض أبواق الوكالة الصهيونية في الضفة ترويجها كعادتها لإخفاء جريمتها التي ارتكبتها تحت ستار الليل.
وبداية فإننا نحتسب عند الله اثنين من مجاهدينا الفرسان الميامين وهما الشهيد القسامي القائد محمد حسن السمان قائد كتائب القسام في قلقيلية والقائد في شمال الضفة الغربية ومساعده الشهيد القسامي محمد رفيق ياسين اللذين استشهدا في جريمة اغتيال مدب رة من قبل أجهزة سلطة دايتون في الضفة بتنسيق وتعاون كامل مع قوات العدو الصهيوني.
حيث أن الشهيد القائد محمد السمان مطارد للاحتلال منذ ست سنوات، تعرض خلالها لملاحقة مستمرة ومحاولات للاغتيال والاعتقال، إلا أنه بفضل الله تعالى ثم بحس ه الأمني وإختفائه عن أعين الصهاينة تمكن من البقاء مطاردا للاحتلال لهذه الفترة، إلا أن أجهزة عباس عملت بشكل حثيث على ملاحقة ومراقبة الشهيد القائد محمد السمان، وقامت بكل المحاولات لتقديم هذه الهدية لحلفائها وأسيادها الصهاينة، وتعرضت مدينة قلقيلية لحملة شرسة في الأسبوع الأخير بهدف البحث عن السمان وإخوانه المطاردين، حيث تم اختطاف ما يزيد عن مائة من أبناء وانصار حركة حماس في قلقيلية للحصول على معلومات عن المطاردين والمجاهدين، حتى جاء موعد الجريمة عند منتصف الليلة الماضية، حيث حاصرت عصابة من قوات عباس الموالية للكيان الصهيوني القائد السمان ومساعده ياسين في عمارة عبد الناصر الباشا السكنية بقلقيلية، وكانت قوات خاصة صهيونية على مقربة من المكان، وكان مجاهدونا يحاولون الاشتباك مع القوات الخاصة فتفاجئوا بحصار قوات عباس لهم، وقد بدأت هذه القوات بإطلاق النار تجاه المبنى والنداء عبر مكبرات الصوت لإجبار المجاهد ين على تسليم نفسيهما، إلا أنهما رفضا وتبادلا إطلاق النار مع هذه العصابات، وقد استمر الحصار لأكثر من سبع ساعات متواصلة تخللها إطلاق آلاف الطلقات النارية واستقدام مئات العناصر من أجهزة عباس دايتون من مناطق أخرى في شمال الضفة الغربية ومر ت هذه القوات عبر حواجز الاحتلال وتحت مرأى ومسمع من قوات جيش العدو، واستمر المجاهدان في التحصن داخل المنزل، وكانت قوات الاحتلال تحتشد على أطراف قلقيلية، وانتهت فصول الجريمة باعدام المجاهدين واغتيالهما واعدام صاحب العمارة السكنية الشهيد عبد الناصر الباشا، بعد التنكيل بكل أهل الحي وشن حملة اختطافات وإطلاق النار العشوائي تجاه منازل أهل المنطقة.
إن هذه الأجهزة المجرمة قد فاقت في خيانتها كل التوقعات وحط مت الرقم القياسي في ميزان التحلل من القيم الوطنية والأخلاقية، وفاجأت العدو والصديق بحجم ولائها وطاعتها للجنرال دايتون وللكيان الصهيوني، وحق للعدو أن يكافأ هذه الأجهزة وقياداتها، وأن يعل ق عليها نياشين الصهيونية وأن يمنحهم الامتيازات الخاصة لأنهم قد موا للكيان الصهيوني ما لم يقدمه بعض وزراء وقادة الكيان أنفسهم، ولم نسمع أن قوات لحد التي تمثل الأب الروحي لهؤلاء قد قامت بهذه الجرائم العلنية والمباشرة لخدمة الصهاينة.
وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام وإزاء هذه الجريمة النكراء نؤكد على ما يلي NUM إن دماء شهداء قلقيلية ستكون لعنة تطارد هذه الأجهزة، ونحم ل رئيس هذه الأجهزة محمود عباس المسئولية المباشرة عن هذه الجريمة وما سيترتب عليها. NUM نحمل سلطة عباس وحكومتها البالية المسئولية عن كل جرائم الاغتيال التي ترتكبها قوات الاحتلال بتنسيق مع قيادات أجهزة دايتون، بما في ذلك الجرائم التي تنفذها القوات الخاصة الصهيونية أمام مرأى هذه الأجهزة في وضح النهار. NUM إن من حق مجاهدينا المطاردين لقوات الاحتلال أن يقاوموا أية محاولة لاعتقالهم وملاحقتهم من قبل هذه الأجهزة الموالية للصهاينة، ولا فرق بين المحتل الذي يطلق النار وبين خائن يقوم بالمهمة عنه، وندعو كل أبناء المقاومة الفلسطينية إلى الوقوف في وجه هذه الفئة المجرمة التي باعت نفسها للشيطان. NUM ندعو أبناء شعبنا الفلسطيني في الضفة لإعلان رفضهم لهذه الأجهزة المشبوهة وسحب أبنائهم منها ومناصرة المجاهدين والمقاومين للتصدي لهذه الخيانة العظمى التي تحاك ضد المجاهدين في الضفة. NUM إن كتائب القسام لن تسمح بالمساس بمطارديها وعلى كل جبان يفكر بملاحقة مجاهدينا أن ينتظر الرد والمقاومة والتصدي.
ختاما ..فإننا نعزي أهالي الشهداء الأبرار الذين ارتقوا في مقاومة الغدر والعدوان، وتحية لأهلنا في قلقيلية الصامدة المجاهدة الذين وقفوا وساندوا المجاهدين وتعرضوا للعدوان من هذه الأجهزة الساقطة أمنيا وأخلاقيا ، ونعدهم أن نظل معهم نكشف عن كل المؤامرات الدنيئة التي تسو ق باسم الأمن، وعهدا أن نبقى الأوفياء لدماء شهدائنا حتى يقضي الله أمرا كان مفعولا .. وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الأحد NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 