سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأشرفدراغمــة
صقرالقسام
القسامخاصولدالشهيدالقسامياشرفدراغمةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيبلدةطوباس،التحقبموائدالاخوانفيالبلدةمنذصغره،كاناحدابرزاعضاءحركةحماسفيمنطقةطوباسوقدشاركفيفعالياتعدةمعاخوانهفيالحركةاعتقلاولمرةوعمرهلايتجاوز NUM  NUM عامامدةشهركاملفيسجنطبرياوقفدرفضتادارةالسجنحينهااستقبالهلصغرسنه،اعتقلفيالمرةالثانيةمدةخمسةاشهرفيسجنالقارعةالمجاورلبلدتهوكانعمرهلايتجاوز NUM  NUM عاما،اعتقلفيالمرةالثالثةعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانعمرهحينها NUM  NUM عاماحيثافرجعنهفيالعام NUM  NUM  NUM ،اعتقلفيالمرةالرابعةسنة NUM  NUM  NUM  NUM اعتقالااداريا،وخرجمنالسجنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانتسلطاتالعدوتمددلهفترةالاعتقاللمعرفتهمالتامةانخروجهمنالسجنيشكلخطراعليهم،حيثانهرفضالاعترافرغمقسوةالتحقيقمعهالذيبقيتاثارهعلىجسدهحتىاستشهاده،توفيوالدالشهيداشرفاثناءاعتقالهحيثحرممنرؤيةوالده،وقدحصلخلالتلكالفترةعلىشهادةالثانويةالعامةمنالسجن،اعتقلالشهيداشرفلدىالاجهزةالامنيةالفلسطينيةقبلنحوشهرينمناستشهادهومكثلديهمشهراكاملا،ثمخرجمنسجونهمدوناذنبالافراجومازالتهويتهالشخصيةمحتجزةلدىهذهالاجهزةحتىبعداستشهاده،التحقالشهيدبجامعةالقدسالمفتوحةلاكمالدراستهالجامعيةوذلكفيقسمالتربيةالاسلامية،كانالشهيداميراللكتلةالاسلاميةفيجامعةالقدسالمفتوحةفيطوباس،عملالشهيدفيعدةمجالاتخاصةفيمجاليالزراعةوالتجارة،وعملايضافيمدرسةالايمانفيرامالله،وفياحدىالمراتواثناءعودتهمنراماللهالىطوباساعتقلتهسلطاتالاحتلالعنطريقعمليةانزالمسلحةداهمتخلالهاالسارةالتياستقلهاالشهيدحيثوجهتلهتهمةتهريبالسلاحمنراماللهالىالاغوار،كانالشهيداشرفيلقببالصقرلحدتهوصلابته،وقداعترفتاخبارالعدوانالشهيدكانيقفخلفالعديدمنالعملياتالمسلحةمنبينهاعمليةالمالح،استشهدالشهيدفيعمليةاغتيالجبانةخلالاقتحاممنزلالشهيدمنقذصوافطةفيطوباسبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،معخمسةاخرينمنقادةالقسام،





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنْالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُمْمَنْقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُمْمَنْيَنْتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلا
ردناعلىجرائمالصهاينةمننوعجديدوبلونجديدلميعهدوهمنقبل
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالصابرالمجاهد
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفكوكبةمنأقمارهاالمجاهدين
الشهيدالقائدقيسعدوانأبوجبل..مهندسعملياتالقسامفيجنين.
الشهيدالقائدسائدحسينأبوعواد..مهندستصميموتصنيعقسام NUM .
الشهيدالمجاهدمجديمحمدسمير..منأبطالالقسامفيبلاطة.
الشهيدالمجاهدمحمدأحمدكميل..منأبطالالقسامفيقباطية.
الشهيدالمجاهدأشرفحمديضراغمة..منأبطالالقسامفيطوباس.
الشهيدالمجاهدمنقذمحمدصوافطة..منأبطالالقسامفيطوباس.
الذينلقوااللهعزوجلمساءاليــومالجمعـة NUM  NUM محــرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافــق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدسجلحافلبالجهادوالمقاومةلقنوامنخلالهالعدوالنازيدرساًلنينسوهأدىإلىمقتلالعشراتوإصابةالمئاتمنالمغتصبينالصهاينةوالتيكانآخرهاعمليةحيفاالاستشهادية.
إنكتائبالقسامإذتزفكوكبةالقساميينالأبرارلتؤكدعلىالتالي
أولاًإنردناعلىجريمةاغتيالشهداءالقسامومجازرالعدوبحقشعبنالنتمردونعقاب،وهذهالمرةسيكونالعقابمننوعجديدوبلونجديدلميعهدوهمنقبليهزكيانهمويدمرأركانهم.
ثانياًلقدنالمجاهدوناالشهادةالتيطلبوهادوماًبعدأنخرجواعشراتالمهندسينفيجميعالمجالاتفيدوراتعسكريةمكثفةليلقنواشارونوحكومتهالغبيةالدريالذييفهموه.
ثالثاًكتائبالقسامتؤكدأناستشهادقائدأواثنينلنيضعفمسيرتنابلسيشعلهاحرباًضروساً،وكانعلىالغبيشارونأنيفهمالدرسبعداغتيالالقائدالكبيرمحمودأبوالهنود.
ياجماهيرشعبناالعظيمكتائبالشهيدعزالدينالقسامتعاهداللهثمتعاهدكمأنتبقىوفيةلدماءشهداءشهداءشعبناتصنعالردتلوالردليشفياللهصدورأبناءشعبناالمجاهد.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م