سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامى المجاهد فادى حسن حسنين أبو حمزة حافظ للقرآن.. وفارس في كل ميدان
القسام خاص إن الرجال أصحاب المراكز المرتفعة والسامقة العالية هم الذين يفعلون لا الذين يتكلمون ورجال القسام من أولئك الذين إن طال صمتهم فإنما هو الصمت الذي يسبق ثورة البركان اللاهب واليوم نحن على موعد مع أحد رجال القسام الذين صمتوا عن الكلام طويلا غير أن الكلمات تكلمت عن جهادهم الطويل وعملهم الفريد.. رحمك الله يا فادي.
نشأته.. ومسيرته التعليمية
ولد شهيدنا المجاهد فادي حسن حسنين بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في حي الشيخ رضوان شمال غرب غزة،هجرت عائلته من بلدة يبنا بعد نكبة عام NUM NUM NUM NUM م، وتميز خلال طفولته بذكائه الحاد وتميزه في الدراسة،حيث درس المرحلتين الابتدائية والإعدادية في مدرسة الزهاوي وأتم المرحلة الثانوية بنجاح في مدرسة الشارقة بمعسكر الشاطئ، ثم أتم دراسته الجامعية في الكلية الجامعية للعلوم التطبيقية تخصص سكرتاريا وسجل طبي .وتميز شهيدنا بالأخلاق العالية والتربية الإسلامية المميزة التي جعلت من بيته بيتا إسلاميا متميزا وكان شهيدنا قوي البنية وواسع الذهن يعتمد عليه شجاع وجريء وكان بشوش الوجه دائما خفيف الظل محبوب من كل من يراه قادر على إنشاء علاقات عميقة وبسهولة بسبب حب الآخرين له.كانت لشهيدنا أبو حمزة رحمه الله علاقة جيدة مع أسرته وعائلته حيث مثل يد العائلة ومديرا لكثير من شؤونها، وقافا عند حدودها، وربطته بوالديه علاقة قوية ومميزة وكان بارا بهما مطيعا لأبعد الحدود لهما صريحا معهما، حيث كانت علاقة شهيدنا المقدام مع والديه هي عبارة عن علاقة صحبة وعلاقة شاب مسلم بوالديه.
التزامه الدعوي
أتم شهيدنا المجاهد حفظ كتاب الله عزوجل منذ صغره في مسجد الرضوان وكانت المرحلة الثانوية هي بداية وانطلاقة التزامه بالمساجد وتطلع أبو حمزة خلالها للعمل الجهادي والقتال في سبيل الله،وكان يشارك في جميع جلسات وندوات وحلقات العلم في مسجد النور والإيمان كما كان يشارك في فعاليات حركة حماس من مسيرات ومهرجانات..، وتواصل شهيدنا فادى ماضيا في طريق الحق والالتزام في بيوت الله حتى بايع جماعة الإخوان المسلمين على السمع والطاعة عام NUM NUM NUM NUM م.كان شهيدنا من الشباب المشهود لهم بالنشاط والهمة في الإقبال على العمل الدعوى أهله ذلك الأمر للعمل في صفوف الجهاز الامنى التابع لحركة حماس وكان من العاملين المشهود لهم بالجرأة وكانت له علاقات واسعة ولم تكن تعجز أمامه أى مشكلة إلا ويجد لها حلا وكانت تربطه بأصدقائه علاقة الحب والخدمة المتبادلة وكان شهيدنا يعمل المستحيل لإسعادهم والوقوف معهم في أفراحهم وأتراحهم.
مشواره الجهادي
وجاء اليوم الذي طالما انتظره شهيدنا المجاهد حيث انضمامه إلى كتائب الشهيد عز الدين القسام وذلك في العام NUM NUM NUM NUM م بعد رغبته القوية للانضمام إلى صفوف الكتائب بعد إلحاحه الشديد على إخوانه في الدعوة للالتحاق في صفوف الجناح العسكري، ومنذ اللحظة الأولى لعمله ضمن صفوف الجناح العسكري لحركة حماس كان شهيدنا نشيطا في كل ما يكلف به من مهمات جهادية وكان متابعا للأمور الإدارية والمالية داخل فصيله وعمل على تنظيم الرحلات والجلسات الخاصة بفصيله، كما عمل في سلاح المدفعية والوحدة الخاصة بعد إلحاحه الشديد على إخوانه وكان من المجاهدين المميزين في هذا المجال. كما تميز شهيدنا خلال عمله الجهادي بشدة الحذر والانتباه والجدية الكاملة في العمل وكان دائما نشيطا سباقا لكافة الأعمال الجهادية.
مواقف لا تنسى
من المواقف التي لا تنسى لشهيدنا المقدام أنه في بداية عمله في كتائب القسام لم يكن أحد من أهله وذويه يعرف بذلك وكان عندما يخرج للرباط يتظاهر بأنه نائم في فراشه ويضع وسادة مكانه ليذهب لعمله الجهادي دون أن يشعر به أحد من أقاربه.في الفترة الأخيرة قبل استشهاده أصيب فادى رحمه الله بشطية في ظهره بعد قصف من طائرات NUM NUM ولم يخبر أحد بما حدث معه إلا زوجته، وكان والده يطلب منه الحذر دائما ويقول له يا بني إنك الآن متزوج ألا تريد أن تعيش حياتك.. فيرد عليه أخونا المجاهد فادي يا أبت إنها جنان جنان.. .
زفافه لحواري الخلود
لكل واحد في هذا الوجود ساعة لابد أن يرحل فيها إلى ربه، ويفارق فيها الأهل والأحباب والدنيا، وكثيرون هم الذين يموتون كل لحظة، لكن قليل من نسمع بهم ونعلمهم، وقليل من ذاك القليل الذين يتركون بصمات غائرة في جبين التاريخ، وفي صدر صفحاته، يسطرونها بمداد الدم الأحمر القاني، ولقد كان شهيدنا فادى رحمه الله من هذا القليل القليل، الذي طلق الدنيا، وعاش فيها يعمل للآخرة، وحان له أن يهاجر وأن ينزل عن صهوة جواده، ليظفر بالشهادة في سبيل الله عز وجل التي لطالما سعى لها وتمناها.ففي يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وبعد أن قرر الكيان الصهيوني الغاصب شن حربه الشاملة على قطاع غزة، صدرت التعليمات من قيادة القسام إلى المجاهدين بالانتشار في ساحة المعارك كل حسب تخصصه ووفق الخطط التي تم وضعها، وصدرت الأوامر بالتأهب الجيد لمواجهة هذا العدو الغازي.أما جنود القسام أنفسهم، فقد قطعوا العهد والقسم على أن لا يعودوا إلا بالنصر مهما كلف من ثمن، وهم يعلمون أن للنصر ثمنا باهظا، فودع كل منهم أهله وأحبابه، ثم انطلق لساحة القتال سلاحه الإيمان بالله والثقة بنصره عز وجل، كيف لا وهو يحفظ قول الله تعالي وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم ، وقوله تعالي كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله .ومن بين هؤلاء المجاهدين الفرسان كان شهيدنا المقدام فادى حسنين الذي خرج يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في مهمة جهادية تمثلت بتجهيزه للصواريخ القسامية قصيرة المدى لدك المناطق التي تواجدت فيها القوات الصهيونية الخاصة وبعدما حدد شهيدنا إحداثيات صواريخه وأثناء وضعه للمسات الأخيرة على مهمته كانت طائرات الاستطلاع الحاقدة التي تجوب أجواء قطاع غزة حينها بإطلاق حمم صواريخها على فادي وإخوانه الذين تواجدوا معه وجاء صاروخ مباشر في جسد شهيدنا المقدام استشهد على إثره ولقي الله مقبلا للجهاد في سبيله غير مدبر،وطارت روح شهيدنا فادي رحمه الله لتسرح وتمرح في حواصل الطير الخضر المعلقة تحت عرش الرحمن في جنة الرضوان بإذن الله رب العالمين ... بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان 