سيرةالشهيد









الشهيداقلساميشاديشحدةالمدهونشديدوقويفيالعملالميداني
القسامخاصسدَدياابنالقسامِوارمِفالحربُضرام،قاومفيغزةَهاشمواكتبنصرالإسلام،إنهمشهداءحربالعصفالمأكولخرجواللعدوممتشقينسلاحَهمالطاهرة،يوجهونرصاصاتهموقذائفهماللاهبةلصدورعدوهموآلياتالتيحاولتالدخولإلىقطاعغزة،فماإنتقدمتأمتاراًحتىضُربتودُمرتوهربالصهاينةكالفئرانالمذعورة،وخرجوامنكسيالرؤوسوجارينأذيالالخيبةوالهزيمة،وانتصرتغزةبفضلاللهومنثمبدماءِالشهداءالأبرارالذينضحوامنأجلالانتصار.
ميلادُقمرالجهاد
ولدشهيدناالقساميفيالحاديوالعشرينمنينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ونشأوترعرعفيأحضانعائلةمجاهدةتعودجذورهاإلىعائلةالمجدلالتيهُجرتقسراًبفعلالهجماتالصهيونيةعلىالبلداتالفلسطينيةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وتقطنعائلةالشهيدالمجاهدشاديالمدهونفيمخيماتاللاجئينفيمشروعبيتلاهياقربمسجدالقسامبعدأنهُجرتمنبلدتهاالأصلية،وسيعملمجاهدوالقساموالمقاومةمنأجلتحريرالبلادالمسلوبةوالعودةإلىالدياربإذناللهتعالى.تميزشهيدناالقساميشاديالمدهونمنذطفولتهبالهدوءوالطاعةلوالديه،وكانعلىعلاقةطيبةمعالجميعوتميزشهيدنارحمهاللهبالالتزاموالمواظبةعلىالصلاةفيالمسجدوخاصةصلاةالفجر،وبدأيرتادمسجدالتقوىالقريبمنمنزله،وانتقلفي NUM  NUM  NUM  NUM مإلىمسجدالشهيديحيىعياشبدأبنائهواستقرفيهحتىاستشهاده.
دراستهوعمله
ارتادشهيدناالقساميالمجاهدمدرسةالفاخورةللاجئينالفلسطينيينفيمخيمجباليامنهيامرحلةالابتدائيةومنثمانتقلإلىمدرسةالإعداديةفينفسالمدرسةوبعدأنأنهىالمرحلةالإعداديةانتقلإلىمدرسةأبوعبيدةالجراحالثانويةللبنين،وتميزشهيدنابعلاقةطيبةمعجميعزملائهفيالمدرسةوكذلكمعمعلميه.عملشهيدناالقساميفيوحدةالضبطالميدانيمؤدياعملهعلىأكملوجهوقدشهدلهقادتهفيالعملفيذلك،وكانمثالاًطيباًللعاملالملتزم،مؤدياعملهعلىأكملوجه.عملشهيدنافيلجنةالعملالجماهيري،فكانيعلّقراياتالتوحيدفيكلمكان،وينشرالوعيبينالناسويحفزالأهاليعلىتأييدالمقاومةودعمها،كماكانمتميزاًفيالعملخلالالاحتفالاتوالمهرجاناتوالمناسباتالسعيدةوالأعيادالتيتحلعلىشعبناالمجاهد.وخلالعملهفيجهازالعملالجماهيريتميزشهيدنابالانضباطوالعملوالتفانيفيالعملمنأجلدعوةالإسلام،فلميتوانَلحظةعنالخروجفيأيوقتٍيطلبمنهإخوانهالعملوخاصةفيالمناسباتالجماهيريةالحاشدة.عملشهيدناالقساميمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ضمنصفوفالحركةالإسلاميةبعدأنرأىإخوانهفيالمسجدنشاطهوحبهللعملوالتضحيةوالجهادفيسبيلاللهتعالى.
فيظلالالسيوف
التحقشهيدناالقساميفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيشهرفبرايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثظهرمنذاللحظةالأولىشدتهوقوتهوصلابتهفيالعملالميداني،ليكونأحدالركائزالهامةعلىمستوىسريتهبشكلعام،حيثكانتبدايتهفيحفرالأنفاقوزرعالعبواتوالمشاركةفيالكمائنحيثكانمؤهلاًلذلكبعدتخرجهمندوراتهالعسكريةبدرجةالامتياز،ليكونبعدذلكالرجلالهمامحيثتماختيارهليكونأحدرجالالنخبةالقسامية.عندماكانيمشيعلىالأرضكنتتشعروكأنهيركضودائماكاننشيطاًلايعرفالكسلأوالملل،لايعرفشيئاًاسمهصعبأومستحيلفلقدكانيختارأصعبوأشقالأعمالوينجزها،لذلككانالرباطلهبمثابهالراحةوالتقاءوأخوةومحبةوصدق،ولميتغيبشاديعنالرباطلمدة NUM سنواتمتواصلات.عندمايُذكرالحياءيذكرشاديفلقدكاندائماًفيسمعوطاعةلميرلهمثيلمنقبل،وكانلهقدرةعلىالتحملالشديدفكانيحلقفيكلميادينالعملالجهاديبكلقوةوثبات.
أحبشهيدناالجهادصغيراًفمنذالتزامهفيمسجدالشهيديحيىعياشوهويحدثإخوانهبحبهللجهادوعشقهلحملالبندقية،وتمنىأنيكونمجاهدافيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ووافقإخوانهعلىانضمامهللكتائبفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وهذهأبرزالأعمالالجهاديةالتينفذهاشهيدنامنذليلةرباطهالأولىوحتىشهادته.
تلقىشهيدناالقساميالعديدمنالدوراتالعسكريةالتيتؤهلهلأنيكونمجاهداًعلىمستوىعالٍ.انضمشهيدناإلىوحدةالمرابطينفيبدايةمشوارهالجهادي،فكانيرابطعلىالحدودالشماليةلحمايةالقرىالفلسطينيةمنأيتوغلصهيونيمحتمل.
المشاركةالفاعلةفيحفرأنفاقالموتالقساميةالتيكانتعدهاالكتائبللصهاينة.
المشاركةفيزرعالعبواتالقساميةعلىالحدودوفيكلمكان.
المشاركةفيالكمائنعلىالحدودالشماليةلقطاعغزة.
علىموعدٍمعالشهادة
لقدتماختيارشاديليكوناستشهادياًفيالخطوطالأماميةفيإحدىالكمائنلذلككانيتوقعاستشهادهفيأيلحظة،ويقولقائدهفيالعملالميدانيلقدكانشاديمعرضاًللشهادةفيأيلحظة،فكانيعملفيالأنفاقوزرعالعبواتوكانيتمنىالشهادةبصدقٍفكانيعملبصمتمخفياًسره.
كانشاديمرابطاًفيإحدىالكمائنالمتقدمةهووأخيهالشهيدالقسامينادرحلاوةحيثكانينتظرساعةالصفروهيمواجهةقواتالعدو،حيثتقدمتالآلياتوأفرادمنالقواتالخاصةنحوالكمينالذيكانمتواجدافيهحيثداراشتباكمعالقواتالصهيونيةليستشهدأثناءالاشتباكوهووأخوهنادرحلاوةفيمعركةالعصفالمأكولالقسامية.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانهمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقاً
نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداًوالملتقىالجنةبإذنال