سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي ابراهيم الديري المرافق لكبار قادة حماس السياسيين والعسكريين القسام خاص لم يكن الشهيد القسامي ابراهيم الديري هو الشهيد الأول الذي خرجته عائلة الديري المجاهدة التي لم يقتصر عطاءها على الشهداء ، فقد قدمت هذه العائلة اثنين اخرين من ابنائها شهداء نحسبهم كذلك ور نزكي على الله احدا وهم الشهيد المجاهد زكريا الديري أبو يحيى الذي سقط برصاص الغدر والخيانة من عناصر المخابرات الفلسطينية ، اضافة الى الشهيد المجاهد شحدة الديري الذي استشهد في القصف الصهيوني الهمجي الغادر بطائرات الاف NUM NUM على منزل الدكتور محمود الزهار عضو القيادة السياسية لحركة المقاومة الاسلامية حماس حيث استشهد برفقة الشهيد خالد الزهار النجل الأكبر للدكتور الزهار .كما ولا يمكن أن ننسى دور هذه العائلة في احتضان وايواء الجيل الأول من قادة ومجاهدي كتائب القسام في مقدمتهم الشهداء طارق دخان ، وكل من ياسر الحسنات ، مروان الزايغ ، محمد قنديل الذين استشهدوا في معركة الصبرة البطولية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اضافة الى العديد من المجاهدين القساميين في الانتفاضة الأولى .لذلك لم يكن غرابة ان تقدم ابنها المجاهد ابراهيم أبو محمد شهيدا في سبيل الله نحسبه كذلك ولا نزكي على الله احدا .
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد القائد ابراهيم في عام NUM NUM NUM NUM في مدينة غزة ، وتربى ونشأ في احضان اسرة مشهورة على مستوى مدينة غزة وهو الصغر بين اخوانه ، تميز الشهيد ابراهيم بالعديد من الصفات اهمها التواضع والمحبة للجميع والايثار .التزم الشهيد في بيوت الله فكان من رواد المساجد السلام والايمان بحي الصبرة ، وكان مؤدبا ومثقفا وعلى خلق، وكان مطيعا إلى أقصى درجة، تألفه القلوب بطريقة غريبة كما قال الدكتور محمود الزهار عضو القيادة السياسية لحركة حماس حيث كان ابراهيم يعمل مرافقا عنده .وعرف الشهيد ابراهيم بجسمه القوي وصلابته ، اضافة الى علاقاته الاجتماعية الواسعة مع الجميع دون تمييز ، لذلك لم يكن غريبا ان يبكيه كل من عرفوه عندما علموا بخبر استشهاده .
رفيق الشهداء
كان الشهيد ابراهيم على علاقة متميزة مع الشهيد القسامي زكريا الديري ، وكلا من الشهيد المجاهد شحدة الديري وخالد الزهار الذين استشهدا في القصف الصهيوني الغادر على منزل الدكتور محمود الزهار ، وكم تأثر بفقدانهم وبكى كثيرا على فراقهم وكم كان يتمنى أنه لو كان برفقتهم لحظة حدوث القصف .
عمله الجهادي
التحق الشهيد ابراهيم بصفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام في انتفاضة الأقصى ، ويعتبر أحد أنشط القادة الميدانين في الكتائب وهو القائد الميداني لجنوب مدينة غزة، والمسؤول عن إطلاق قذائف القسام والهاون على المستوطنات، والذي كان يشارك في التصدي لمعظم عمليات الاجتياح التي كانت تنفذها قوات الاحتلال خلال اجتياحها لاحياء مدينة غزة وخاصة حيي الشجاعية والزيتون .وأشارت مصادر خاصة إلى أن ما كان يكتسبه إبراهيم من أموال كان ينفقها على أعمال المقاومة سواء شراء أو تصنيع أسلحة، أو رصد، أو الإعداد لعمليات، أو التصدي لقوات الاحتلال .فيما قال أحد القادة المحلين لحركة حماس في حي الصبرة الذي كان يقطنه الشهيد، إن إبراهيم كان يملأ موقعه جيدا كقائد ميداني لمنطقة جنوب مدينة غزة التي تقع على حدود مستوطنة نتساريم بالإضافة إلى عمله بجانب أحد ابرز قادة كتائب القسام في مدينة غزة .وأضاف إن إبراهيم كان بارعا في عمله على الأرض، ونشيطا جدا، حيث كان يتابع اكثر من عمل في آن واحد، سواء في مرافقته للدكتور الزهار، أو مع قائد في كتائب القسام أو في عمله كقائد ميداني لجنوب مدينة غزة ومتابعته المجموعات المسلحة فيها سواء على صعيد التدريب أو التسليح أو إعداد، وعمله في حراسة حدود جنوب المدينة حيث كانت دائما مرابطا على حدود مستوطنة نتساريم، كما كان مسؤولا عن عمليات إطلاق قذائف القسام والهاون على المستوطنات اليهودية لا سيما نتساريم، إلى جانب كل هذا كان يتمتع بعلاقات اجتماعية كبيرة جدا ويحرص عليها .وأورد أحد المقربين من إبراهيم قصة عن الشهيد وقعت خلال إحدى الرحالات التي اشرف إبراهيم على تنظيمها ودعا إليها أصدقائه من بينهم الشهيد شحدة والشهيد وحيد الهمص الذي اغتالته قوات الاحتلال قبل عدة اشهر وآخرين، مضيفا أن إبراهيم وبعد اغتيال الهمص وشحدة كان يقول مبتسما إن اثنين ممن شاركوا في هذه الرحلة قد استشهدا فمن سيكون الشهيد القادم، وهو لا يدري انه هو على الرغم من أنه كان يتمناها الشهادة دائما .وقال احد المقربين من الشهيد ان ابراهيم عنده سبعة أولاد، وزوجته حامل في الثامن؛ كان في أيامه الأخيرة يمازح زوجته قائلا لها وهي تنتظر في أي يوم من هذه الأيام أن تضع مولدها أسرعي في عملية الميلاد حتى أرى المولد الجديد قبل أن استشهد، حيث كان يدرك انه سيستشهد في كل لحظة .وقال الدكتور محمود الزهار إن إبراهيم كان مثالا للمجاهد الحقيقي، مقبلا غير مدبر، وكان يعتبر نموذجا حقيقيا للبطل الفلسطيني الذي يستطيع أن يعطي دون أن يأخذ ، مضيفا ان ابراهيم بقي يرافقه لآخر لحظة، ولكن لظروف أمنية معينة ولقلة التحرك ابتعد عني قليلا مؤخرا، ولكن كنت فقط استعين به في الأوقات المناسبة .وأضاف الزهار في وصفه لإبراهيم انه حزنت عائلتي عندما علمت بنا استشهاده حزنا كبيرا، كما حزنت على استشهاد نجلي خالد .
الاستشهاد
في ظهر يوم الاربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM خرج الشهيد القائد ابراهيم برفقة القائد القسامي طراد الجمال والمجاهد محمد حسان في مهمة جهادية قرب مغتصبة نتساريم جنوب مدينة غزة ، وخلال عودتهم اطلقت عليهم طائرات الاباتشي الصهيونية مجموعة من صواريخها باتجاه السيارة التي كانوا يستقلونها مما ادى الى استشهادهم على الفور بعد احتراق السيارة وتفحم جثث الشهداء التي كانت صعوبة كبيرة في التعرف عليهم نظرا لاحتراقها .وقد أصدرت كتائب القسام بيانا عسكريا نعت فيه الشهداء الأبطال وجاء فيه ها هي الأحداث تتوالى.. لتشهد بأن العدو الصهيوني لا يعرف إلا لغة الدم، التي لا تكتمل حياته الهمجية إلا بها، ورغم ما يزعم من أنه سيخرج من غزة ليتركها وشأنها، إلا أنه يص ر على ارتكاب أبشع المجازر بحق أبناء شعبنا ليشفي غليل جنوده الذين ذاقوا الأمر ين على أرض القطاع الحبيب ، ولكن أنى له أن ينال ما تمنى، طالما أننا سرنا في هذا الطريق حيث الشهادة أمنية المجاهدين كافة، فلا يظنن أنه باغتيال المجاهدين من أبناء شعبنا سينال من عزيمتنا تجاهه، فوالله إن الطفل من بيننا ينتظر اليوم الذي يشب فيه لينال من بني صهيون. فبعد ظهر اليوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الموافق NUM NUM من محرم NUM NUM NUM NUM ه أقدم العدو الصهيوني بطائراته الأمريكية الصنع ليقصف سيارة استقلها كلا من الإخوة القائد البطل إبراهيم محمد الديري NUM NUM عاما من حي الصبرة بغزة والقائد البطل طراد صلاح الجمال NUM NUM عام من حي تل الهوا بغزة والمجاهد البطل محمد محمد حسان NUM NUM عاما ، من منطقة المغراقة نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحدا ؛ والذين قضوا نحبهم مباشرة إثر القصف على سيارتهم جنوب مدينة غزة، وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف المجاهدين إلى الحور العين، لنؤكد على ما يلي ان ردنا بإذن الله تعالى سيكون قريبا وفي قلب بني صهيون ليعلموا بأننا قادرين بعون الله تعالى على أن نرد الصاع بصاعين، ولكن في الوقت المناسب منوهة انه لن يكون سلاحنا موجه لصدور أبناء شعبنا يوما ، كما يتقاذف البعض نزاهة حركتنا ليدنسوه بأفعال المارقين والخارجين عن الصواب، فسلاحنا منذ أن حملناه موجه إلى الأعداء لا غير.وخاطبت الكتائب ذوي الشهداء بالقول اهنئوا بما نال أبناءكم من الخير والشهادة، واصبروا فإن الله مع الصابرين. بسم الله الرحمن الرحيم NUM ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله
أمواتا ، بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام ضربات الهاربين لا تخيفنا..
والشهادة أسمى أمانينا ياجماهير أمتنا العربية والإسلامية..
يا جماهير شعبنا المجاهد ها هي الأحداث تتوالى.. لتشهد بأن العدو الصهيوني لا
يعرف إلا لغة الدم، التي لا تكتمل حياته الهمجية إلا بها، ورغم ما يزعم من أنه
سيخرج من غزة ليتركها وشأنها، إلا أنه يص ر على ارتكاب أبشع المجازر بحق أبناء
شعبنا ليشفي غليل جنوده الذين ذاقوا الأمر ين على أرض القطاع الحبيب. ولكن أنى له أن ينال ما تمنى، طالما أننا سرنا في هذا
الطريق حيث الشهادة أمنية المجاهدين كافة، فلا يظنن أنه باغتيال المجاهدين من أبناء
شعبنا سينال من عزيمتنا تجاهه، فوالله إن الطفل من بيننا ينتظر اليوم الذي يشب فيه
لينال من بني صهيون. فبعد ظهر اليوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الموافق NUM NUM من محرم NUM NUM NUM NUM ه أقدم العدو الصهيوني بطائراته الأمريكية الصنع ليقصف سيارة استقلها كلا من
الإخوة القائد البطل إبراهيم محمد الديري NUM NUM عاما من حي الصبرة بغزة القائد البطل طراد صلاح الجمال NUM NUM عام من حي تل الهوا بغزة المجاهد البطل محمد محمد حسان NUM NUM عاما ، من منطقة المغراقة نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله
أحدا ؛ والذين قضوا نحبهم مباشرة إثر القصف على سيارتهم جنوب
مدينة غزة، وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف المجاهدين إلى الحور
العين، لنؤكد على ما يلي NUM . ردنا بإذن الله تعالى سيكون قريبا وفي قلب
بني صهيون ليعلموا بأننا قادرين بعون الله تعالى على أن نرد الصاع بصاعين، ولكن في
الوقت المناسب. NUM . لن يكون سلاحنا موجه لصدور أبناء شعبنا يوما ،
كما يتقاذف البعض نزاهة حركتنا ليدنسوه بأفعال المارقين والخارجين عن الصواب،
فسلاحنا منذ أن حملناه موجه إلى الأعداء لا غير. NUM . أما أنتم يا ذوي الشهداء، فاهنئوا بما نال
أبناءكم من الخير والشهادة، واصبروا فإن الله مع الصابرين. وإنه لجهاد، نصر أو استشهاد؛ كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الموافق NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه 