سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمأمونإبراهيمقادوساستشهدقابضاعلىمصحفه
القسامـخاصعاشمثاليةالجنديةفيالإسلامعشقالجهادوطاردالشهادةحتىنالهاقابضاعلىمصحفهالذيلميتخذهيومامهجوراالشهيدالقساميمأمونإبراهيمقادوسمثالحييحكيقصةجندالقساممعالوطنوينقلتحيتهمإلىأرضالإسراءأرضالشهداء.فيعراقبورين.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالبطلمأمونفيقريةعراقبورينجنوبنابلسفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وفيمدرسةالقريةأتمتعليمهالابتدائيلينتقلبعدذلكلإكمالدراستهالإعداديةفيقريةتلالقريبة.
لمتساعدالظروفالاقتصاديةالصعبةالتييعيشهاالشعبالفلسطينيشهيدنامأمونعلىإتمامدراستهفانقطععنالذهابللمدرسةوتوجهلمساعدةوالدهفيالعملبمهنةالدهانالتيأتقنهاشهيدنابحرفيةعاليةحتىأصبحفنانابهاوقدبداالإخلاصواضحاعلىأعمالهالتيكانيسعىمنهاليأكلحلالامنعرقيدهوليساعدأسرتهالكبيرةفيتحصيلقوتيومهارغمصغرسنهفيذلكالحين.
بدأمأمونحياتهالشبابيةبهمةعاليةكانيؤمنأنلجسدهعليهحقبأنينميهويعدهلساعةالمواجهةالحتميةمعالمحتلينفالتحقبناديالكاراتيهفيالقريةحيثأخذتصلابتهوقوتهالبدنيةتتضحللعيانوهومايشهدبهمدربوهفياللعبةالتيكانيخشىنزالهفيهاحتىالمتمرسونوالمتمكنون.
واصلشهيدنامأمونرحلتهمعالكاراتيهحتىحصلعلىالحزامالأسودوحملشارةالدانالدوليالأوللقدكانرياضيايمتازبخلقهالكريموخصالهالنبيلةوسجاياهالطيبةحملفيتكوينهالروحيقوةإنسانيةلاتقلأهميةعنالقوةالكبيرةفيجسمهلتكونمنطلقهللحياةالمقبلة.
ابنالمساجد
نشأمأمونعلىفعلالخيروحبالناسوالإحسانلهموقدتعمقحسهالتربويالإيمانيمعالتزامهالمساجدالتيراحيتربىفيهاعلىعظمةالإيمانوالتربيةالروحيةالملازمةلتربيتهالجسمانيةكانفتىالمسجدوحاميعرينهلاتخلواطريقبيتاللهمنوقعأقدامهجيئةوذهاباإليهوقدحببتإليهصلواتالجماعةفيالظلمحتىأنهلميذكرعنهالتغيبعنجماعةالفجروالعشاءإلافيماندر.
ونماالإيمانفيقلبشهيدناوتعمقوصارلايكتفيبالجماعةوالفروضالمسجديةبلانتقلتدريجيالأداءالنوافلوالقرباتوالعباداتوالطاعاتحتىدخلتجميعأعمالهمرتبةالفروضمنحيثالتزامهبهاوحفاظهعليهافقدعرفعنهاهتمامهبقيامالليلوصومالنوافلمنأيامالاثنينوالخميسحتىلميعرفعنهالإفطارفيأيمنتلكالأيام.
معالقسام
معاندلاعانتفاضةالأقصىالمبارككانشهيدنامأمونقدازدادعشقاللشهادةوحباللجهادفيسبيلاللهوقتالبنيصهيونوكانالانتماءإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامأمنيةوحلماطالماراودشهيدنامعكلعمليةبطوليةتشفيجراحالفلسطينيينمنصنعالكتائبعرفمأمونأقصرالطرقإلىالجنةفأصرعلىالسيرفيهاكانيخرجفيمسيراتوداعالشهداءيشاركفيتأبينهملكنأكثرمنأثربههوالشهيدالقساميالبطلعاصمريحانابنقريةتلالمجاورةلعراقبورينوالذياستشهدفيعمليةمغتصبةعمانوئيلالبطوليةبعدأنقتل NUM  NUM مغتصباوتركالعشراتسابحينفيدمائهماذيرويأصدقاءشهيدنامأمونأنهكاندومايذكراسمهمقرونابالشهادةويقوليااللهماأعظمكياعاصمريحانوماأعظمموقفكوماأعظمالشهادةالتينلتها.
لميطلهذاالانتظاربمأمونطويلاوكيفيطولولمتعدروحهتطيقالبعدعنالقسامأوترغببنفسهاعنأنفسالمجاهدينالتحقشهيدنامأمونبصفوفالكتائبوفينفسالمكانةالتيحلمبهاالتحقبخليةالموتالبطوليةالتيكانيقودهاجنرالحماسفيجبلالنارالشهيدالقسامينصرالدينعصيدة.
إلىعمانوئيلمرةأخرى
لوأتيحلكلإنساناختيارمكانميتتهوكيفيتهالمااختارشهيدنامأمونميتةخيرامنشهادتهلقدصممتتماماعلىالطريقةالتيكانيحلمبهاأجلهيشهادةأغاظبهاالأعداءونالمنهمنيلاففي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقصتجراحالفلسطينيينالنازفةعلىألحانرصاصالقساموهويعزففيساحةالمواجهةلقدحلّموعدعمليةعمانوئيلالثانيةوالتيقادهاالقائدالقساميّالفذّنصرالدينعصيدةأستاذالرعبوسيفالخوفالمسلّطعلىرقابالمستوطنينهاجمتخليةقساميةبطلةحافلةللمغتصبينخرجوالتوهممنمغتصبةعمانوئيللقدوعدهمشارونبأنتوفرلهمعمليةالطريقالحازمالأمنعلىأرضليستلهملكنالقسامكانبالمرصادفتحالقساميوننيرانهمصوبالحافلةواشتبكوامعحراسهافسقطعلىالفور NUM  NUM قتيلاصهيونياًمغتصباوجرحعشرونآخرونفيالعمليةالتيجاءتنسخةمتقنةعنعمليةعمانوئيلالأولىلقدتحوّلأبطالالكتائبفيتلكالعمليةإلىنجومتضيءسماءفلسطينوصاراسمالقسامأسطورةتكسرالحصاروتفكرموزالأمنالصهيونيوتضربفيصميمقلبشارون.
وتحينالشهادة
أصيبالمستوىالأمنيوالسياسيالصهيونيبالجنونالكاملبعدالعمليةالتيمرغفيهارجالكتائبالعزالرتبالعسكريةالصهيونيةبترابالأرضالفلسطينيةحتىاعترفتإذاعةالعدوعلىلسانناطقعسكريفيهاأنمنفذيالعمليةيمتلكونجرأةوصلابةوتدريباأكثرمنمالدىالجيوشالنظاميةفلميجدالصهاينةأمامهمإلامحاولةضربهذهالخليةعلىالفورلتبدأعمليةالملاحقةالتيشاركفيهامئاتالجنودوعشراتالآلياتمنمختلفالأشكالوالأنواعالتيراحتتشددالحصارعلىالمنطقةالتيوقعتبهاالعملية،فيماغطتطائراتالأباتشيوالمروحياتالسماء،وانتشرتالفرقالعسكريةالراجلةتمشّطجبالغربنابلس.
عثرالصهاينةعلىأثرالخليةفلاحقوارجالهاوقُتِلجنديّوضابطٌصهيونيّانخلالتلكالعمليةالتيانتهتفيواديقاناقربقريةصرةجنوبغربنابلسبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وهناكالتقتالخليةوجهالوجهمعفرقالموتولميكنمنبديلعنالاشتباك.
واجهفرساننافرقالموتالمدججةبالدباباتوالمجنزراتوالقذائفوالطائراتالمروحيةبقوةوصلابةعهدتعنهموانتهىالاشتباكباستشهادثلاثةمنأعضاءالخلية،همبطلقصتنامأمونورفيقدربهوابنقريتهالشهيدعناندلهوموالشهيدالقساميالبطلابنقريةقبلانبلالعابد.
رحلالشهداءالىالجنةبينماانصرفالصهاينةالىمالايعلمونانهسيكونجحيمايحرقهموبقيتجثامينالشهداءالثلاثةفيالعراءدونأنتنهشهاالوحوشالتيتجوبالمكان.
والىمستشفىرفيديابنابلسنقلالأهاليجثامينالشهداءرغممنعالتجولوبينهمكانشهيدنامأمونقابضاعلىمصحفهبيمينهالتيلنتمسهاالنارباذناللهحاولالأطباءنزعالمصحفمنيدهقبلاعدادهللدفنولميتمكنوامنفعلذلكالابصعوبةوبشقالانفسوخشعتنابلسوهضابهاووديانهاوقراهاخاشعةلعظمالبلاءلقدرحلتخليةالموتواستشهدفرسانهاوتركواالحياةالىموقعلايليقالابمنكانمثلهمرحمكاللهيامأمونوياعنانويابلالصدقتماللهفصدقكمرحمكماللهياشهداءالقسامفكلكمواللهيشهدخيرالرجالوأعزالرجالوأعظمالرجال...رحمكماللهوأنتتتركونفيناصنيعكممنارةللأجيالتهتففيقلوبناأنكتائبالعزقالتهامدوية..........سيصنعالنصرأبطالبلارتب





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلوتبديلاً
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
كتائبالقسامتزفثلاثةمنمجاهديهاالأبطال..المقاومةخيارناوالموتفيسبيلاللهأسمىأمانينا
ياجماهيرشعبناالمجاهد..ياأمتناالعربيةوالإسلاميةالعريقة
علىطريقالشهداءوالاستشهادينتمضيبناالقوافل،مؤكدينللعالمأجمعأنناطلابجهادوشهادةفعلىطريقالبناوقطبوعزاموالقساموالقائدالقساميصلاحشحادةمضتقوافلناوعلىنفسالطريقتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالشهداءالأبطال
الشهيدالقساميالمجاهدبلالوليدمحمدعابدالاقرع
 NUM  NUM عامامنبلدةقبلان
الشهيدالقساميعناناسماعيلحامدقادوس NUM  NUM عاما
الشهيدالقساميمأمونابراهيميعقوبفرح NUM  NUM عاما
وكلاهمامنقريةعراقبورينقضاءنابلس
الذينلقوااللهعزوجلظهريومالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدمعركةبطوليةجسدتروحالتحديوالمقاومةلجبروتالمحتلالغاشمحيثاشتبكمجاهدونامعالجنودالصهاينةفيأحدالسهولقربمنطقةقريةصرةجنوبينابلسوذلكأثناءذهابهملمهمةجهادية،حيثدارتمعركةشرسةبينمجاهديناوالجنودالصهاينةاستطاعفيهامجاهدوناإيقاعالعديدمنالإصاباتفيصفوفالجنودالصهاينة،ولقداستخدمالجنودالصهاينةالطائراتالمروحيةمماأدىإلىاستشهادمجداهدوناالذينأصرواعلىمواصلةطريقالجهادحتىالرمقالأخيروالفوزبالشهادة.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتؤكدعلىاستمرارمسيرةالجهادوالمقاومةتعلنعنالتالي
إنكتائبالقسامبارتقاءالشهداءتحياواستشهادأبنائهاوقادتهالايعنىلهاإلامزيداًفيقوافلالاستشهاديينالمنتظرينالمتشوقينللقاءالله.
إنكلالاجراءاتالصهيونيةلنتصمدأماممجاهديناالذينبعوناللهوحفظهسيصلونإلىعمقالصهاينةوقتمايشاءون.
إناستمرارالعدوفيالمجازرواجتياحمدنناوقراناومخيماتنالنيجلبللصهاينةأمناًبلسيجلبلهممزيداًمنالتفجيروالتدميرفيكلمكان،والرحيلعنأرضناأوالموتفيهاهوالخيارالوحيدأمامهمإنشاءالله.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م