سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الاستشهاديالقساميفاديزيادالفاخورياحبلقاءاللهفأحباللهلقاءه

القسامخاصماأنتهدأالعملياتالاستشهاديةقليلاحتىيظنالعدوالصهيونيأنهحققانتصاراعلىالمجاهدينوأنسورهالواقيسوفيحميهمنالعملياتالفدائيةوأنهحققالأمنلقطعانمستوطنيهوأنهمسينعمونبالراحةوالطمأنينة،ولكنهالهدوءالذييسبقالعاصفةفسرعانماينتفضالفلسطينيالماردمنتحتالركامويتحولإلىزلزالمدمريحولفيهالصهاينةإلىأشلاءوقتلى.
الميلادوالنشأة
الشهيدالقساميفاديالفاخوريمنمواليدمدينةالخليل،ولدفيمنطقةالكسارةالقريبةمنمغتصبةكرياتأربعةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،أكملتعليمهلغايةالصفالعاشر،فيمدرسةالمعارفالأساسية،وبعدهاانتقلللعملمعوالدهفيمجالالكهرباءالمنزلية.وفيالسادسةعشرةمنعمرهانتقلللعيشمعأسرتهفيحيأبوكتيلة،وانتسبإلىمسجدالجهادوأصبحأحدأعضاءفريقمسجدالجهادلكرةالقدم،وكانأحبالمساجدإلىقلبهمسجدالجهادومسجدالرباطومسجدالحرس.
أدبهوأخلاقه
أقرباءالشهيدفاديوجميعأصدقائهوكلشخصيعرفهيشهدلهبحسنأدبهوخجلهوتواضعهوأخلاقهالحميدة،وكلشخصفيحيأبوكتيلةيشهدلهبذلك،فالجميعكانيشيدبأدبهوحسنتعامله،ولقدكانيواظبعلىقيامالليلوتلاوةالقرآنالعظيم،وكانيحافظعلىصيامالاثنينوالخميسمنأيامالأسبوع،ولميتوانىالشهيديوماًعنتأديةصلاتهولميكنليفوتأيصلاةلهفيالمسجدحتىفيأيامالبردالشديد.
نشاطهالحركي
بدأنشاطهالحركيمعبدايةاندلاعانتفاضةالأقصىالمباركة،وكانيشاركفيجميعالمسيراتالمؤيدةللحركاتالإسلامية،وكانمنأبرزالمشيعينفيجنازاتالشهداءمنجميعالفصائلالفلسطينية.أعتقلمنقبلالسلطةالفلسطينيةمعالشهيدفؤادالقواسمةلمدةثلاثةأشهربتهمةانتمائهمالحركةالمقاومةالإسلاميةحماسليفرجعنهماقبلاجتياحمدينةالخليللأولمرةبعدةأيامأماعنجهادهفيصفوفكتائبالعزالقسامية،فقدكانالشهيدذوخبرةفيصناعةالمتفجرات،ويحسناستخدامالأسلحةالخفيفةجيداً.
مجموعةالردالقسامية
وقدتماختيارهلينفذمعإخوانهإحدىحلقاتالردالقساميةعلىمجازربنيصهيونفيحيالشجاعيةونابلسوبقيةالمناطقالفلسطينيةوكانترتيبهالرابعفيمجموعةالشهيدطارقدوفشمنفذعمليةأدوراوالذيكانتتربطهبهعلاقةحميمة،وجمعتهمالعشراتمنالنشاطاتالتيكانوايقومونبهاضمنفعالياتحركةحماسفيالخليل..
ومنعناصرهذهالمجموعةالشهيدالقساميحافظالرجبيمنفذعمليةبالقربمنالحرمالإبراهيميالشريففيمنتصفشهرآذاروالشهيدانالرفيقانمحسنالقواسميوحسامالقواسميمنفذاعمليةمستوطنةكرياتأربعفيالساعةذاتهاالتينفذتفيهاعمليةنفغوت،والشهيدانطارقأبواسنينةوحمزةالقواسميمنفذاعمليةخارصيناوالشهيدمحمودالقواسميمنفذعمليةحيفافيبدايةشهرآذاروالذيتمكنمنقتل NUM  NUM صهيونياوجرحالعشرات.
دموعالفرح
يومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالتشقيقتهرسميةكانفاديصائماوبعدأنتناولطعامالإفطارذهبإلىأحدأصدقائهولمارجعفيساعةمتأخرةلاحظتأنآثارالبكاءكانتباديةعلىوجههوعينيه،وقدأدركتلاحقاًأنهادموعفرحتهلاختيارهمنفذاًلعمليةاستشهادية.أماخالهأبوطلعتفيقولقبلاستشهادهبيومواحدبينماكنتذاهباإلىبيتهخرجلحظةوصوليوقالأريدالذهابلزيارةصديقمريضوقالإنهسيغيبنصفساعةوتضيفشقيقتهرسميةأنفاديدخلعلىأفرادأسرتهقبلحواليأسبوعمناستشهادهووجدهميشاهدونالتلفازفقالياليتهاتكونجلسةإيمانيةوقالاقرأواالقرانخيرلكممعالصديقينوالشهداء.
يومالشهادة
وفييومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مانطلقالمجاهدانالاستشهاديانفاديالفاخوريوحازمالقواسميمتكلينعلىالله،وفيتمامالساعةالثامنةمساءاًتماقتحامالمغتصبةالصهيونيةعبرالسياجالمحيطبهابنجاح،وماأنوصلالمجاهدانإلىهدفهماحتىفتحاالنارعلىالجنودالصهاينةودارتاشتباكاتعنيفةبينالمجاهدينوبينالصهاينةلمدةتزيدعنالساعةوالربع،انتهتباستشهادحازمالقواسمة،واستطاعفاديبعوناللهالوصولإلىالكنيسالصهيونيوتفجيرالحزامالناسفالذيكانيلتفعلىجسدهالطاهرفيداخلكنيسالمستوطنة،ليصيبويقتلالعديدمنالصهاينةحسبمصادرالعدوومواقعهعلىالإنترنتوالسكانالصهاينةالمجاورينلتلكالمغتصبة،الذينقالواأنإطلاقالنارودويالقنابلاستمرلأكثرمنساعةوربعتحولتفيهاالمغتصبةإلىساحةحرب،وأكدشهودالعيانالصهاينةأنالاستشهاديدخلمنبابالكنيسوفجرنفسهفيالصهاينةالذينكانوابداخله،وأكدواأنهناكعدداًكبيراًمنالقتلى،ولكنالعدوالصهيونيكعادتهلايفصحعنخسائرهوعنالعددالحقيقيلقتلاه.وفيتمامالساعةالثانيةمنبعدظهريومالسبتتمتسليمجثمانالشهيدفادي NUM  NUM عاماً،فانطلقتجنازةجماهيريةحاشدةمنمسجدالحرسليوارىجثمانهالطاهرالثرى،بجانبصديقعمرهودربهحازمالقواسمةليدفنافيقبرواحدوفيمقبرةمسجدالرباطالذيأحباهوأوصياأنيدفنافيه.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 


ولاتحسبنالذينقتلوافي
سبيلاللهأمواتا،بلأحياءعندربهميرزقون،فرحينبماآتاهماللهمنفضله
ويستبشرونبالذينلميلحقوابهممنخلفهمألاخوفعليهمولاهميحزنون

بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعزالدينالقسام

فزتموربالكعبةياشهداءبيعة
الثأرالقسامية
فداءيتبعفداءويتبعه
إقدامنحوالجنانومنتضحيةإلىتضحية..نصنعالتحريروالانتصار..بقلوب
عامرةبالإيمان..بعزيمةفولاذيةربانيةقسامية..تزفكتائبالشهيدعز
الدينالقسامإلىشعبهاكوكبةمنشهدائهاشهداءبيعةالثأرالقسامية

الإستشهاديالمجاهدمحمودعمران
القواسمي

الإستشهاديالمجاهدمحسنمحمدعمر
القواسمي

الإستشهاديالمجاهدسفيانمحمدماجد
احريز

الإستشهاديالمجاهدفاديزيادالفاخوري

الإستشهاديالمجاهدحازمفوزيالقواسمي
فهذهبيعةالدمالتي
يسطرهارجالالقساممابينحيفاوالخليلانتقامالأرواحشهداءفلسطينوشهداء
قادةالقسامفيقطاعغزةالحبيبحيثتمكنمجاهدونامنقتلمايزيدعنعشرين
صهيونياوجرحالعشراتحسباعترافالعدو..فقدأثبتواللعالمأجمعأنمنلم
يقنعهمنطقالقوةأقنعتهقوةالمنطقوأنمنلميردعهسيفاللسانأردعهلسان
السيف..فعهجاأننبقىعلىدربشهجائناالأبرارمهمابلغتالتضحياتوكلفت
الأثمان.فهاهيقوافلالشهجاءتترانحوالخلودبكلعزمويقينلتؤكدللعالم
أجمعبأننارالثأرلنتتطفئهاصفقةولااتفاقفالجهادماضإلىيومالقيامة.
تحيةنبرقهامنسويداء
قلوبناوحدقعيونناإلىآلالقواسميوآلالفاخوريوآلاحريزالأكارم.
فمزيدامنالصبروالثبات
والتضحيات.فهنيئاًلكموأنتمتزفونشهداءكمإلىجناتونهرفيمقعدصدقعند
مليكمقتدر.

طوبىلمنطلبالشهادةفي
مقارعةاليهود

اللهأكبروللهالحمد

واللهأكبروالنصرللإسلام

وإنهلجهاد...نصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










