سيرةالشهيد









الشهيدالقساميحمزةحازمخليلماضيدربٌكلهاعطاء
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
نشأتهوطفولته
ولدهالشهيدالمجاهدفيمدينةغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM وهوالابنالأكبرفيالأسرةوتربيبينأحضانوالدية،حيثمنذطفولتهكانيحبأنيمازجوالديةويداعبهموتميزخلالطفولتهوشبابهبالعطفعليأخوانالصغارويحترمالجميعممنحولهحتىشبوأصبحشابامميزابالأخلاقوحسنالصفاتالطيبةوتزوجهمنفتاهمسلمةعام NUM  NUM  NUM  NUM .
حياتهالدراسيةمنذالطفولة
بدأالشهيدالمجاهدحمزةحياتهالدراسةفيالمرحلةالابتدائيةبمدرسةالفاخورةومنثمإليالمرحلةالإعداديةبمدرسةالأوقافحتىوصلإليمرحلةالثانويةبمدرسةمعاويةبنسفيانوالتحقبالجامعةالإسلاميةلإكمالالمرحلةالجامعيةبكليةالآدابتخصصلغةعربيةوعملشهيدنافيمراحلحياتهالدراسةالأربعةفيالكتلةالإسلاميةوكانتطموحاتهبعدالتخرجمنالجامعةأكمالدرستهالعلياماجستير.
التحاقهبالمسجد
التحقالشهيدالمجاهدحمزةبمسجدأحمدياسينمنذطفولتهونشأوترعرعبينجنباتالمسجدوسطحلقاتتحفيظالقرآنالكريموحلقاتالذكروحصلعليالعديدمنالدوراتالتربويةوالدينيةبالإضافةإليدوراتأحكامالتلاوةوالتجويدوعملفيالدعوةوكانيحرصعليالمشاركةفيكافةالنشاطاتوالفعالياتدخلالمسجد.
حياةالدعوية
بايعالشهيدحمزةجماعةالأخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM والتحقبصوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيبلدةبيتلاهياشمالقطاعغزة،حتىأصبحمنأعمدةالمسجدوكانلهالعديدمنالنشاطاتبالمسجدوالتيتكللتجميعهابالتميز.
حياتهالجهاديةفيسبيلالله
حرصالشهيدالمجاهدحمزةعليالانضمامإليكتائبالقساممنذأنبايعجماعةالإخوانالمسلمينوحركةحماسوالتحقبالجهازالعسكريلكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM وشاركهالشهيدفيالمعاركالثلاثةمعركةالفرقانوالسجيلوالعصفالمأكولوعملجنديفيصفوفالقسامبكتيبةبيتلاهيا،حيثمارسعملةالجهاديبالالتزامفيالرابطفيالصفوفالمتقدمة،تمتطورعملةالعسكريحتىأصبحقائدالأحدالمجموعاتالعسكرية،وشاركفيوحدحفرالأنفاقالهجوميةلمساعدةأخونهالمجاهدين.حصلعليالعديدمنالدوراتالعسكريةعرفهمنهادورةمستجدين،ودورهأعدادمقاتل،ودروهمتقدمهفيسلاحالدروع،وسلاحالهندسةونظرالاجتهادهوتميزهالعسكريتماختيارهفيالدفعةالأولىلجيشالنخبةالقساميةوخاضغمارالتدريبوالتعبوالمشقةخلالمرحلةالإعدادوالتدريبأملامنهبنيلاحدالحسنين.
كيفيةالاستشهاد
ارتقيالشهيدالمجاهدحمزةأثناءتصديهللقواتالخاصةالصهيونيةالمتوغلةبالياتالعسكريةفيمحيطموقععسقلانغرببلدةبيتلاهيا،خلالكمينمحكموخاضاشتباكعنيفاستمرلعدتساعات،وبعدذلكارتقيإليالعلياءشهيدخلالالاشتباكبرفقهأربعةمنأخونهالمجاهدينلينالالشهادةفيسبيلالله