سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعبدالحيمحمدموسىأبوعدوانحياةمليئةبالتضحياتوالجهاد
القسامخاصهيأرضاللهالمقدسة،وإناعترتهاأزمنةمنظلمالمحتلينأوالغاصبين،تبقىمحرمةًعلىأهلالكفروالضلالة،ويسخّراللهلهارجالاًعلىالحقظاهرين،لعدوهمومنفيفلكهقاهرين،لايضرهمخذلانالخاذلينالمتصهينين،وهمعلىثقةبأننصراللهآتٍوالتمكين..
الميلادوالنشأة
ولدشهيدنابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موكانطفلاًكجميعالأطفاليحبأنيلعبويلهومعأطفالالحي،وتميزبسلوكهالهادئوالجيد،وعرفبأخلاقهالجميلةوالراقية،والتزمفيالمسجدمنذصغرهحيثكانيذهبمعوالدهإلىالصلاةفيالمسجدوخاصوصلاةالجمعة.كانيربطهعلاقةجيدةبأهلهوخاصةوالدتهلأنهالطفلالذكرالذيجاءبعدثلاثةإناث،فقدكانتلهفرحتهعندقدومهوحضورهعلىهذهالحياة،كانباراًبوالديهومحافظاًعلىطاعتهما،عرفعنهأنهكانحنوناًبإخوانهوأخواتهوكانيعاملهممعاملةحسنة.لمتكنعلاقتهجيدةمعأهلهفقط،بلإنذلكتعدىعائلتهليصلإلىأقاربهوجيرانهالذينيشهدونإليهبكلخيروحسنخلقومعاملةفقدكانمثالاًجيداًللشابالخلوقوالمحافظ.
مراحلدراستهوعمله
دخلعبدالحيالمدرسةوترعرعوتنمىفكره،فقدكانتمعدلاتهفيمدرسهبشكلمميزحيثكانيحصدمعدل NUM  NUM وكانيحصدالمراتبالأولىفيحياتهوكانتميزهعلاقةرائعةبزملائهوأصدقاءهفيالمدرسةوحتىمدرسيه،ودخلالمرحلةالإعداديةوالثانوية،وتجاوزهمابكلنجاح،ولكنلميلتحقعبدالحيبالجامعة،فقدكانيساعدوالدهفيالزراعةويعينهعلىمصاريفالبيت.
إلتزامهفيالمسجد
كانعبدالحيملتزماًفيالمسجدمنذصغره،وكانيشهدلهالجميعبحسنالخلقوالالتزام،كانيحضرإلىالمسجدمبكراًحتىيكونمنأهلالصفالأولفيالصلوات،التزمعبدبالصلواتفيالمسدوالتزمبكافةنشاطاتالمسجدوكانعاملاًفيمجالالدعوةإلىالله،كانيحثالشبابعلىالصلةوالإلزاموصيامالاثنينوالخميس.
حياتهالجهادية
إنضمعبدالحيإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وذلكبدأنرأىفيهالاخوةإصرارهعلىالجهادوصدقنيّته،فكانتنعمالبدايةالتييبدأفيهاالمجاهدين،فقدالتزمبالسمعوالطاعةلقادته،والتزمفيمواعيدالرباطوكانمحافظاًعليها،وعرفعنهنشاطهفيالحرب،فتوقعلهإخوانهالشهادةلأنهكتبوصيتهفيحينها.
موعدمعالشهادة
وبعدالحياةالمديدةالتيقدمهاشهيدناقُرباناًللهمنتضحياتوجهادٍفيسبيلالدعوةالإٍسلامية،كانلشهيدناموعداًمعالشهادةالتيترفعهإلىأمنيتهالعظمى،إلىالجنة،ففييومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأطلقتطائراتالإستطلاعصاروخاًبالقربمنمسجدالنصراستهدفهوأخيهبلالاللولحيفارتقواعلىإثرهشهداءاًإلىالعلاليقابلوااللهبوجهٍحسن.يُذكرأنالشهيدقبلاستشهادهكانيُوصيأولادهبألايأكلواإلامنعمليديهم،ويذكرأحدالإخوةأنهوقبلاستشهادهقالمنيريدأنيستشهدفليأتيمعي،وذهبمعهالشهيدبلالاللوحيولميمضيالكثيرمنالوقتحتىارتقواشهداءإلىالجنة.

