سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدسالممحمدالرضيعفارسمنوحداتالاستشهاديينببيتلاهيا
القسامخاصللهماأروعشهادتكالمباركةياشهيدالقسام،للهماأروعهاوأنتتسرحفيساحاتالوغىولسانحالكيقولوعجلتإليكربيلترضىتتقدملإطلاقصواريخالعزالقساميةوتردعلىالعدوان،سالمالرضيعأيهاالقساميالمغوار،قاومأيهاالبطلفمثلكلايملولايساوم،قاومفالموتأمنيةالرجاللكييبقىالدينوالإسلامقائم،قاوموقللبنيصهيونيعلىحدودبيتلاهيابأنيومالثأرلهدىغاليةلامحالفهوقادم.سالمالرضيعياقرآنايمشيعلىالأرض،أيهاالأسدالهماموالفارسالصنديدارتقيتشهيداًبصاروخغادرهاجمالأجسادالطاهرةالمتعبةفيسبيلاللهليصيبكوترتقيشهيداكييزرعسنبلةفيالأرضالتيعشقتهافيحبالدعوةوالجهادوالاستشهاد،فترتاحروحكالمشتاقةلحياةالشهداءالخالدينعندربالعالمين،وترحلعنابنفسكوجسدكالطاهروتمتطيصهوةالموتهازئاًبالمحتلينالصهاينةالجبناءمتقدماًنحوالشهادةوصاعداًاليعليينبرفقةالشهداء.
مولدهونشأته
كانبلدةالقساموقلعةالقساميينبيتلاهياوفيذاتالوقتكانشهرديسمبرعامألفوتسعمائةوستوثمانينعلىموعدمعبزوغميلادفجرفارسقساميمنفرسانالحماسوأبناءالإخوانواسودالقسامفيبلدةبيتلاهياشمالقطاعغزة،عاششهيدناسالمفيأسرةفلسطينيةكريمةتتكونمنعشرةأفرادوالذييقعترتيبهالثالثبينهما،وترعرعمنذنعومةاظافرهعلىحبالدينوالتربيةالاسلاميةالحسنةفنمتفيهوأصبحنموذجاًللشابالخلوقالمهذبوالحنونالمعطاء.
دراستهوتعليمه
تلقىشهيدناسالمتعليمهبمدارسبلدتهالاصليةبيتلاهياحيثدرسالمرحلةالابتدائيةبمدرسةبيتلاهياالابتدائيةأللبنين،ومنثمانتقلللمرحلةالإعداديةليدرسفيمدرسةبيتلاهياالإعداديةأللبنين،ومنثمليكملمشوارهالتعليميفيالمرحلةالثانويةبمدرسةأبوعبيدةبنالجراحالثانويةأللبنين،حيثواصلشهيدنامسيرتهالتعليميةبالجامعةالإسلاميةليدرسمدةعامين،ويذكرانشهيدناسالمقدالتحقفيصفوفالقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةالفلسطينيةقبلاستشهادهبشهرينتقريباً.
قرآنيمشيعلىالأرض
سالمالرضيعقرآنيمشيعلىالأرضهكذاتحدثعنهالكثيرونمنابناءالبلدةومارددهاخوانهوأحبابهفيمسجدسليمابومسلم،فلقدتميزبأخلاقالشابالمؤمنالخلوق،وظهرتعليهمظاهرتوحيبحسنتربيتهمنذطفولتهعلىحبدينهووطنه،ويقولوالدتهكانسالمرحمهاللهشابمتدينمنذطفولته،ملتزمفيصلاتهوعبادتهفيالمسجد،مطيعلوالديه،الابتسامةلاتغيبعنوجههالحسن،شخصيتهإسلاميةهادئةمحبةللجهادوالشهادة،شابمتسامحمعالجميعيعطفعلىالصغيرويحترمالكبير.ويتحدثاحدافرادالقوةالتنفيذيةعنسالمفقاللقدعملتفترةوجيزةمعسالمكنانناديهباسمالشهيدبدلاًمناسمه،وحقاًلقدكانشهيداًفعلاً.
سالم..بمسجدسليم
التزمشهيدناسالممنذطفولتهبمسجدسليمابومسلم،وتربيعلىحبالدينوالوطن،فكانمنالشبابالمتقدمفيذلك،حافظعلىأداءالواجباتوعملبجدوإخلاصمنأجلرفعكلمةالحقوإسقاطكلمةالباطل،ويقولعمهكانسالمرحمةاللهعليهشابهادئجداًمحافظعلىصلواتهبمسجدسليمابومسلموسطالبلدة،يحترمالجميعوعلاقتهقويةمعالآخرين.ويقولوالدهوهويتحدثعنشخصيةابنهالشهيدالتزمسالممنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM التزاماًجدياًبالمسجدوأصبحيؤدىجميعصلواتهحتىالفجرمنهابالمسجد،ويحرصكلالحرصعلىعدمالتغيبعنها،فيقيمالليلويصومالنوافل.ويواصلفقالعملسالمفيمسجدسليمابومسلمعضواًفياللجنةالإعلاميةالتابعةلحركةحماس،ومنثمكانمحفظاًللقرآنيعلمالأطفالويربيهمعلىحفظكتابالله،كاننشيطاًوبارزاًفيجميعنشاطاتالمسجدوالذيشهدلهنشاطهالمتميزفيالحملةالإعلاميةللانتخاباتالتشريعيةالأخيرة.
قسامياً..أحبالجهادوعشقالشهادة
أحبشهيدناالجهادوعشقالاستشهادفيسبيلالله،فكانمنالمجاهدينولحقبركبهممطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM مليصبحمنجنودالقسام،فعملمرابطاًعلىثغورالبلدة،وكاناحدأعضاءفريقالرصدالقسامي،ومنثمتقدمليعملفيالوحدةالصاروخيةبالمنطقة،ليجتازبعدهاأربعدوراتعسكريةقسامية،ويجتازالدورةتلوالأخرىويتقدمحتىاختارهاخوانهفيالقسامليلتحقفيصفوفالأكاديميةالعسكريةأكاديميةالشهيدالقائدصلاحشحادةوكانمنالشبابالمتقدمينحسبماأدلىأحدالمقربينفيذلك،ويذكرانشهيدناسالممنخيرةمجاهديالقسامالذينعرفتهممواقعالرباطالمتقدمةوخطوطالمواجهةمعالعدوالصهيوني،وهومنوحداتالاستشهاديين،وقدخرجفيالعديدمنالعملياتالجهاديةوالاستشهاديةمنقبل.
ويرتقيشهيداً
بعدحبللجهادوعشقللاستشهادجاءالرقىلسالم،ليستريحبعدرحلةطويلةفيطريقالدعوةوالجهادفيسبيلالله،فكانشهيدنامنأولئكالأياديالمتوضئةالتيلاتقبلالعيشبذلومهانةفأبىشهيدناالانتقاموالعيشبحريةوكرامة،فأصرعلىالانتقامبعدمجازربشعةارتكبهاالاحتلالبحقابناءالشعبالفلسطينيكانآخرهاقتلعائلةكاملةمنآلغاليةأمامطفلةوحيدةبقيتبلشاهدتعائلتهاوهيتقتلبدمبارد.

فكانالردصبيحةيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مليخرجسالممعمجموعةقساميةلتطلقصواريخهاالمطورةتجاهبلدةسيدروتالمحتلة،حيثتمكنتالمجموعةاطلاقصواريخهالتفاجئهمطائراتالحقدالصهيونيوتطلقصواريخالموتلتصيبأفرادالمجموعةويستشهدسالمورفيقهالقساميمحمدبكرالمصريفيلحظةواحدويلحقسالمبركبالشهداءبرفقةالنبيينوالشهداء،أولئكالذينصدقوااللهبوعدهموباعواانفسهمرخيصةفيسبيلالله،ليكرماللهسبحانهوتعالىسالمكماأكرممنقبلهفيلحظةواحدرفيقهالشهيدمحمدالمصريبمكرمةالشهداءوتفوحرائحةالمسكمنسالممساءاليومالثانيمناستشهادهجميعأرجاءالمقبرة.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادمجاهدينقساميينفيغارةصهيونيةعلىمجموعةمنكتائبالقسامفيبيتلاهيا

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقذاتالشوكةيمضيشهداؤناالأبراريخطّونبدمائهمملامحفجرجديد،ويرسمونبأشلائهمخارطةالوطنالجريح،يسخرونبعنجهيةالمحتلالجبان،ويؤكدونعلىخيارهمالثابتوقرارهمالأكيدفيمواصلةطريقالجهادوالمقاومةوالتصديلعدوانالاحتلالالصهيوني،ويتحدونكلالصعابيدافعونعنكرامةشعبهموأمتهمعندماوقفالعالمالظالممتفرجاًعلىالجرائمالفظيعةالتيترتكبضدأطفالناونسائناوشبابنا..
فيتقدماليومفارسانمنفرسانكتائبالقسامومنأبطالالجهادعلىأرضناالطهور،فنزفإلىشعبناوأمتناالإسلاميةكلمن
الشهيدالقساميالمجاهدسالممحمدزكيالرضيع
 NUM  NUM عاممنمسجدمصعببنعميرفيبيتلاهيا
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدبكرالمصري
 NUM  NUM عاممنمسجدسليمأبومسلمفيبيتلاهيا

واللذاناستشهداعندماقامتطائراتالاستطلاعالصهيونيةالغادرةبإطلاقثلاثةصواريختجاهمجموعةقساميةكانتتقومبإطلاقصاروخقسامتجاهمدينةالمجدلالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM مصباحاليومالأحد NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
والشهيدانهمامنخيرةمجاهديالقسامالذينعرفتهممواقعالرباطالمتقدمةوخطوطالمواجهةمعالعدوالصهيوني،وهمامنوحداتالاستشهاديين،وقدخرجافيالعديدمنالعملياتالجهاديةوالاستشهاديةمنقبل.
وإنناإذنزفشهيديناالمجاهدينلنؤكدعلىأنناعلىالدربماضونولنتذهبدماءشهدائناهدراًبإذنالله،وسنواصلالمشوارمنبعدهمحتىننالإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م