سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميسعيدياسرعودةالجنديالقساميالمجهول
القسامـخاصهكذاهمرجالالقسام،مجاهدونمقتحمونعلىالعدوحصونهومواقعهالصهيونية،يقذفونالرعبفيقلوبجنوده،رجالاٌ،كالأسودفيالميدان،لايخافونفياللهلومهلائم،يستمدونقوتهممنالإقبالعلىاللهبقلوبمؤمنةصادقةينيرهاالقرآن،وتزينهاالسنة،المباركة.
لأنهمأصحابحقوأصحابعقيدةأسلاميةراسخةيقبلونعلىالموتفيسبيلالله،ولايقبلونعلىالدنياالفانية.هكذاكانالشهيدالقساميالمجاهدياسرعودة،الجنديالقساميالمجهولالذيشاركفيضربالعدوالصهيونيفيمهماتهالجهاديةالنوعية،فكانالنصرمناللهللمجاهدينوالهزيمةوالخسرانللصهاينة.
النشأةوالميلاد
سطعتشمسمجاهدناالقساميالمجاهدسعيدياسرسعيدعودةثلاثةوعشرونعاماًفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيأكنافأسرةفلسطينيةمكونةمن NUM  NUM فرداً،ويعتبرشهيدناالابنالبكرلعائلته؛وتلقىشهيدناالبطلالتربيةالإسلامية.
وعاششهيدناحياتهفيأحضانأسرتهمنذميلادهوحتىاستشهادهعلىالمحبةوالوفاءوالاحتراموالتقدير،لوالديهوإخوته،فكانتشخصيتهناصعةالبياضبأدبهاوأخلاقهاالإسلاميةالنبيلة،واحترامهالمنحولها،ومراعاةمشاعرالآخرين،الصغيروالكبير.وتمتعالشهيدبشخصيتهالهادئةالمتواضعةللهعزوجل،والكاظمةللغيظوالعافيةعنالناس.
دراستهالعلميةوالمهنية
درسشهيدناالقساميالمقداممشوارهالدراسيفيمدارسحيالشجاعيةبغزة،وبدأمرحلتهالدراسيةالأولىالابتدائيةفيمدرسةالشجاعية،وكانتأيضاً،نهايةمشوارهالدراسيبعدأنأجبرتهالظروفالماليةالصعبةعلىتركمقعدالدراسةلمساعدةوأسرتهفيحياتهاالماليةالصعبة.
التحقفيالتعليمالمهنيوتعلممهنةالنجارة،وبعدعناءوتعبأصبحشهيدنايتقنمهنةالنجارةبقوةوبراعة،وتحملالمسؤوليةالكاملةفيإعالةالأسرةبعدأنخفعملوالدهالذيكانيعملفيمهنةالخياطة.وبهذايكونشهيدناقدضحىبحياتهالدراسيةمناجلمستقبلوحياةأسرته،لتعيشكباقيالأسرالفلسطينية.
حياتهالمسجديةونشاطهالدعوي
التزمشهيدناالقساميمعالشبابالمسلمفيمسجدالسيدعليالمغربيالقريبمنمنزله،فالتزمفيجلساتالذكروالقرآنالكريم،وتنقلبينعددمنالمساجدحيثكانيحبأنيذهبكليومخميسلمسجدابنعثمانليؤديصلاةقيامالليلمعإخوانهأبناءالحركةالإسلاميةالغر.
وكانأيضاًملتزمفيحضورالدروسالدعويةفيالمساجدالتيتقعفيالمنطقة،وكانلايحبأنيكونعملهظاهراًبلكانيصرعلىأنيكونعملهسري؛فعملفيلجنةالعملالتطوعيفيالمسجد،ويشاركإخوانهفيالذهابلأعراسالشهداء،والمسيراتالتيكانتتنظمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
وحافظالشهيدعلىصياميوميالاثنينوالخميسمنمدةسبعةشهورتقريباًمنتاريخاستشهادهوكانيومأنارتقىللعلايومالاثنينصائماً؛وكثيراًماكانيأخذأخوتهالصغارعلىالمسجد،وإذارأييوماًمنالأيامأناحدإخوتهلميذهبللمسجدليصليويحفظالقرآنالكريمكانيضربهويأخذهمعهللمسجد،ويجلسهفيحلقاتتحفيظالقرآنالكريم،حتىأنإخوتهالصغارحفظمنوراءهذاالعملالذيكانيعملهسعيدأربعةأجزاءمنالقرآنالكريم.
حمساويقسامي
انضمشهيدناالبطلإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوجناحهاالعسكريكتائبالشهيدعزالدينالقسامقبلاستشهادهبعامونصف،فكانجندياًحمساوياًوقسامياًمجهولاًيعملفيالخفاءدونأنبعلمبهأحدحتىعائلتهبعداستشهادهتفاجأتمنخبراستشهاده،والتحاقهفيصفوفحركةحماسوكتائبالقسام،لأنالجميعيعرفونالشهيدالقساميسعيدصاحبالشخصيةالمرحةوالمحبةللضحكمعأهلهومعإخوانها،وكانأكثرمايميزشهيدناالقساميهيميزةالتواضعوحبخدمةالآخرين،وكانأكثرحديثهعنأمورالدين.ومنذالتحاقهفيصفوفكتائبالقساموالشهيديشاركإخوانهالمجاهدينفيإطلاققذائفالهاونوصواريخالقسام،علىالمواقعوالمغتصباتالصهيونية،شرقغزة،كماشاركفيالرباطوالسهرطوالالليلعلىالثغورفيسبيلالله،خشيةأنتتقدمالدباباتالصهيونيةفيحيالشجاعيةوتعيثفساداًوخوفاًورعباًفيها.
أماعنالفراغالذيتركهسعيدفيالبيتقالوالدالشهيدسعيدتركفراغكامللأنههوالابنالأكبرلي،ولأنجميعإخوتهبناتإلاآخرأخوينكاناطفلينصغيرين،وهوتقريباًالمرتكزالرئيسيللبيتالذيلميقصرفيتلبيةأيطلبكنانطلبهمنه،لكنأولكلمةوآخركلمةأقولهاالحمدللهربالعالمين،رحمهاللهكنتاعتبرهالعمودالفقريليوللبيت،الذييصرفعلىالأسرة
يومالعزوالشهادة
ارتقىشهيدناالقساميسعيدياسرسعيدعودةإلىالعلابإذناللهيومالاثنين NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدماقامتقواتالعدوالصهيونيقواتالخزيوالعارقواتشياطينالأرضمنارتكابجريمةلنتغفرلهمبإذناللهبقصفمعسكرالشهيدينأحمدياسينوعبدالعزيزالرنتيسيفيالمنطقةالشرقيةلحيالشجاعيةوالتيتعرفبمنطقةالشعفبعدةصواريخأطلقتمنالقواعدالأرضيةومنالطائراتالغادرةعلىأبناءالقسامالذينكانوايتدربونويعدونالعدة.
ولكييطبقواقولالمولىعزوجلوأعدوالهممااستطعتممنقوةومنرباطالخيلترهبونبهعدواللهوعدوكم،والتيارتقىفيهاخمسةعشرمجاهداًقسامياًوأصيبنحوأربعينمجاهداًآخربإصاباتمختلفة،كانلشهيدناالشرفالعظيموالشرفالذيلامثيللهبأنيكونأحدهؤلاءالمجاهدينالذينارتقواإلىالعلا.فرحماللهشهدائناوشهداءالمسلمينأجمعين.
فيرحابالأهل
وبعدالاستشهادعقبتأسرةشهيدناالمجاهدعلىالمجزرةوالعمليةالصهيونيةالجبانةالتيارتكبهاالعدوالصهيونيبحقمجموعةمنالمجاهدينفقالتالأسرةكنانعتقدأنسعيدحينوقعالمجزرةنائمافيغرفته،غارقفيالنوم،ولمنفكرأنسعيدكانمعإخوانههناكفيساحةالجهادوالتدريبيعدالعدةللرحيلإلىربه،وعندماجاءخبراستشهادسعيدلمنصدقفيبدايةالأمرلأنناكنانعتقدأنهنائمفيالبيت،ولمنكننعرفأنهيعملفيكتائبالقسام.
كرامةالشهيد
منكراماتشهيدناالقساميالمجاهدأنهبعدالاستشهادكانرافعأصبعالسبابةبالكاملوكأنهيتشاهد،وكذلكفيأثناءالمسيرفيالتشييعكانيترددفوقرأسهسربمنالحمامأبيضاللون،يذهبويعود.فرحماللهشهداءالقسام...رحماللهشهداءفلسطين...رحماللهشهداءالمسلمين.





بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
العدوالنازييرتكبمجزرةجديدة..وردالقسامبإذناللهقادم

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياأمتناالعربيةوالإسلامية..
ضمنمسلسلالإجراموالحربالصهيونيةالمتواصلةالذييستهدفأبناءشعبناالفلسطينيبكافةفئاتهوأطيافه،فقدقصفتطائراتالعدوالحربيةودباباتهالصهيونيةفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منفجرالثلاثاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،مخيماًكشفياَعسكرياًكانيتدربفيهمجموعةمنالمجاهدينمنحيالشجاعيةمماأدىإلىاستشهادأربعةعشرشهيداًمنأعضاءكتائبالشهيدعزالدينالقساموإصابةالعشراتمنالمشاركينفيالمخيمالتدريبيوأهاليالمنطقةوالشهداءالقساميونجميعهممنحيالشجاعيةبمدينةغزةوهم





الشهيدالقساميمحمدعمرجندية NUM  NUM عام


الشهيدالقائدأسامةعونيحجيلة NUM  NUM عام




الشهيدالقساميايهابمحمدالديب NUM  NUM عام


الشهيدالقساميعارفقاسمجندية NUM  NUM عام




الشهيدالقساميسعيدياسرعودة NUM  NUM عام


الشهيدالقساميفارسسعديالسرساوي NUM  NUM عام




الشهيدالقسامياحمدخيريسكافي NUM  NUM عام


الشهيدالقساميبلالزهديقريقع NUM  NUM عام




الشهيدالقساميعزتأحمدالوادية NUM  NUM عام


الشهيدالقساميأدهمكريمقريقع NUM  NUM عام




الشهيدالقساميمحمدعبداللهقنوع NUM  NUM عام


الشهيدالقساميغسانمحمدعبيد NUM  NUM عام




الشهيدالقساميمعتصمفؤادالزربتلي NUM  NUM عام


الشهيدالقساميأيمنخزاعفرحات NUM  NUM عام





إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفالشهداءالأبراروتتمنىالشفاءالعاجلللجرحىفإنهاتؤكدأنردهاعلىهذهالجريمةقادمبإذنالله،وماضربتناالمزدوجةفيبئرالسبعإلاجزءمنالضرباتالتيسننزلهابالصهاينة،تاركينللفعلأنيتقدمالقول،وإنغداَلناظرهلقريب.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م