سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقسامييحيىأكرمحمادحملسلاحالقساموارتقىمعالشهداء
القسامـخاصهمالشهداءوحدهم،منيعيشونحياةقصيرةلتحياأممهم،أنهمالشهداءالأحياء،الذينيصطفيهماللهعزوجل،وراءكلمنهمقصةوحدثوموقفشجاع.همالشهداءالذينيبرزونقوةوعقيدةشعبفلسطينوالنبتةالطيبةمنأبناءالقسامالتيزرعهاروادالحركةالإسلاميةحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وكتائبهاالمعطاءةكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيفلسطين،ومدىإخلاصوتعبوجهدأولئكالرجالالذيننحتوافيالصخررجالاًيشابهونصحابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.وعندماتشتدالمحنوتتكالبالمصائبوتظلمالطرقاتوتنقطعسبلالأرضوتغلقالأبواب،لايبقىسوىباباللهالغالبفيظلالهتبقىبنادقالقساممشرعة،تحفرفيجدارالصمتثغرةكييعبرمنهاالأحرارنحوالحرية.فسلامعليكيايحيى،وأنتتمتشقسلاحكمنذصغرسنكوتترجلوتواجهأقوىترسانةعسكريةصهيونيةبسلاحكالقسامي،سلامعليكوأنتتشقطريقكنحوالجنانبإذناللهالواحدالأحد،سلامعليكوعلىروحكالطاهرة،فلقدتمنيتلقاءاللهمقبلاًغيرمدبرمجاهداًصابرا،فكانلكماأردت.
ميلادفارسونشأةقساميشجاع
سطعنورشهيدناالقسامييحيىأكرمحماد،عام NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضمشروعبيتلاهيا،وفيقلعةشهداءالقسامومعقلالقساميينمسجدالرباط،فتلقىتربيتهالإسلاميةفيأكنافأسرةفلسطينيةمسلمة،ملتزمةبدينالله،تميزبحبهالشديدلعائلتهومعاملتهالحسنةلوالديهوإخوتهفهوالأكبرمنبينإخوانه،وتميزتشخصيتهبالشخصيةالشجاعةالقيادية.وامتازالشهيدبصفاتحميدةميزتهعنغيرهمنأبناءجيله،فكانبشوشالوجه،مطيعاًللجميع،فلقدتميزبالجرأةالفائقةوالقيادةمنذصغرسنه.
دراستهومراحلهالتعليمية
كأيشابفلسطينيلاجيء،تلقىشهيدنايحيىحياتهالدراسيةفيمدارسوكالةالغوثالدولية،فلقددرسالمرحلتينالابتدائيةوالإعداديةبمدرسةذكوربنرشدوذكورجبالياالإعداديةج،ليقطعشهيدنامسيرتهالتعليميةويلتحقبمركزالتدريبالمهنيالتابعلوزارةالشؤونالاجتماعيةفيبلدةبيتلاهيا.
منأبناءالحماس
التزمشهيدناالقساميفيصلاتهفيمسجدالرباطبمشروعبيتلاهياوالقريبمنمسكنه،فحافظعلىصلاةالجماعةفيمعظمالصلوات،وامتازبالمحافظةعلىصلاةالفجرفيالصفوفالأولى،وارتبطبعلاقاتأخويهفياللهمعالشبابالمسلمفيالمسجد،وكونعلاقاتطيبةمعالكثيرمنالشبابالمسلم.
فكانذوأخلاقإسلاميةعالية،وعلىإثرهاتعلقبهالكثيرمنأبناءالحركةالإسلامية،فكانمحبوباًوأكرمهاللهبالالتحاقفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيبدايةانتفاضةالأقصىعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ولازمإخوانهفيجميعحلقاتالذكروالدروسالدعوية،والتزمبأسرهفكاننعمالشابالهادئفيالمسجد،كماعملشهيدنافيالمجالالإعلاميبمسجدهلاسيمافيالعملالجماهيري،فاندائماًالمطيعوالمنفذ.
صديقللشهداءوالاستشهاديين
ارتبطشهيدناالقساميبعلاقاتوثيقةمععددمنالشهداءوالاستشهاديينمنكتائبالشهيدعزالدينالقساممنأبناءمسجدهومنهمالاستشهاديالقساميمحمودزهيرسالممنفذعمليةأسدودالاستشهادية،والشهيدالقساميأيوبكرسوعالذياستشهدأثناءتصديهللعدوانالغاشمعلىبلدةبيتلاهيا،والاستشهاديالقساميحسامحمادمنفذالعمليةالاستشهاديةشرقيمدينةغزةوغيرهممنشهداءالقساممنمختلفالمساجدالمجاورةلمسجده.
مجاهدفيكتائبالقسام
معمرورالأياموأحدثالانتفاضةالمباركةوالمتتاليةكانشهيدنامعموعدومرحلةجديدةقبلعاممنتاريخاستشهاده،ونظراًلسكنهفيبيتأحدقياديحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فكانيشكلحمايةحقيقيةلعمهبأنيعملفيالقسام.
التحقشهيدنافيصفوفالجـنـاحالعسـكريلحـركــةالمقـاومـةالإسلامـيـةحمـــــاسكتائبالشهيدعزالدينالقسامفكاننعمالجنديالمجاهد،فتميزبخبرةعسكريةقويةفكانمتدرباًعلىالسلاح،وبعدأنشاركإخوانهفيمخيمالبوارقالكشفي،حتىأصبحمنالمبدعينفيذلك.
وشاركإخوانهفيالقسامفيالعديدمنالمهماتالجهاديةالقسامية،وعرفمنهامشاركتهفيالرباطعلىالثغورلاسيمامنطقةبيتلاهياالمجاورةلمقبرةالشهداءشمالقطاعغزةبالإضافةإلىالمناطقالحدوديةوقاممععددمنالمجاهدينبالرصدفيالأماكنالحدوديةالقريبةمنمواقعالعدووتحركاته.
وشاركفيصداجتياحاتالعدوالصهيونيلأيمنطقةمنمناطقالشمال،وخصوصاًمنطقةمشروعبيتلاهيا.ويذكرأحدقادةالقساممنمنطقتهوالذيكنانفسهبأبيعبداللهأنالشهيدعندمااستشهدتميزبقوةوشجاعةفيمواجهةالعدوالصهيوني،حيثأطلققذيفتينمنسلاحالآ.بي.جيبجرافتينصهيونيتينحاولتاالتقدممنمنطقةالسكةتجاهمخيمجباليا،ولميكتفيبذلكبلتقدملمسافاتقريبةجداًمنتمركزالآلياتفيإشارةمنهعلىمداشجاعتهوبسالتهفيمواجهةالعدوالصهيوني.
يومالجهادوالشهادة
فيمساءالتاسعوالعشرينمنشهرسبتمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،تقدمتالدباباتالصهيونيةنحومخيمجبالياالقساممنمحاورعديدةلاسيماالمحورالشرقيللمخيم،وتوقفتالآلياتالعسكريةالصهيونيةفيمنطقةالسكةشرقيجباليا،حينهاأصريحيىعلىالخروجفيسبيلاللهمرابطاًمجاهداًوليكونبجانبإخوانهالمجاهدينفيكتائبالقسام.فخرجمسرعاًليلتحقبإخوانهالمجاهدينللتصديلدباباتالجيشالصهيوني،وتقدميحيىصفوفالمجاهدينالقساميينليكونبالقربمنالدباباتوجهاًلوجه،وأثناءتمركزهفيالمنطقةتقدميحيىالصفوفوأطلققذيفتينمنسلاحالآبيجيتجاهجرافتينوأصابتهماإصابةمباشرة،وليتقدمشهيدناالصفوفأكثرفأكثرلتستهدفهالقناصةالمتواجدةبرصاصهاالصهيونيالحاقد،وليسقطعلىالأرضويرتقيشهيداً،بوجهيغمرهالنور،وابتسامةعريضةارتسمتعلىوجهه،والتحقبشهداءالقسامالذينسبقوهفيمعركةأيامالغضبالقساميةبعدظهريومالخامسعشرمنشعبانلعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافقالتاسعوالعشرينمنشهرسبتمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،قائلاًللعدوالغاشملنتمروامنهذاالمخيم،فلنيكونمخيمجبالياالقسامفيمهبالريح،ورسمبدمهالطاهرأسمىمعانيالرجولةوالشجاعةفيوجهالمحتلالغاصب.





بسماللهالرحمنالرحيم








صفحةجديدة NUM 

فَلَمْتَقْتُلُوهُمْ
وَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَ
رَمَى
بلاغعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
استشهادمجاهدقساميفيمخيمجباليا

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهير
أمتناالعربيةوالإسلامية..
فيإطارالتصديللاجتياحالغاشمعلىشمالقطاعغزة،تزفكتائبالشهيدعزالدين
القسامإلىالحورالعينشهيدهاالبطل

الشهيدالمجاهديحيى
أكرمأحمدحمادأبووائل
 NUM  NUM عاماًمنمشروعبيتلاهيا

والذياستشهدأثناءتصديهللاجتياحالصهيوني
الغاشمعلىشمالقطاعغزةشرقمخيمجباليا.

رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناتهوألهمناوأهله
الصبروالسلوان
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 
