سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي المجاهد جميل نصري محمد عبد العالالمجاهد الصنديد حسن الخلق
القسام خاص شهدائنا رمز عزتنا ومقاومتنا، شهدائنا رافعي رؤوسنا عاليا ومحل آمالنا، هم من ضحى لكي نعيش ومن قاتل لكي نسلم، ومن تعب لكي نستريح، فالشهداء هم تاج الرؤوس ومهما كتبنا عنهم فسينفد مدادنا ولن نستطيع إكمال حقهم واجبنا، فحق علينا أن نرفعهم عاليا عاليا، لأنهم راياتنا ولترتفع منها المئات لا بل الألوف.
الميلاد والنشأة
كان يوم الثاني والعشرين من شهر يوليو في العام NUM NUM NUM NUM م يوم بزوغ فجر شهيدنا المجاهد جميل نصري عبد العال في حي اليرموك بمدينة غزة.ولد شهيدنا لأسرة فلسطينية مجاهدة شربته تعاليم الإسلام وآدابه، أنشأته كما أراد الله ورسوله، وتجرع في صغره مرارة الظلم والاحتلال، فكانت انتفاضة الحجارة أول حدث ساهم في تشكيل اتجاهات الشهيد المقاومة للظلم والاستبداد.
علاقته بوالديه وإخوانه
كان شهيدنا المجاهد يحافظ على علاقات جيدة مع والديه وإخوانه، فقد كان شديد الاحترام لهما وكثير الحنان على أمه خاصة، فكان كل حرصه في الدنيا أن ينال رضاها وتقول له الله يرضى عليك ، فقد كانت هذه الكلمات أحب الكلمات إليه وأسعدها إلى قلبه، وكان أيضا يطيع والده ولا يعصي له أمرا ويحرص على رضاه.وكانت علاقة شهيدنا بإخوانه جيدة جدا، فكانت مبنية على الحب المتبادل والاحترام والتعاون، وكان لشهيدنا مواقف كثيرة مع إخوانه تثبت حبه لهم ونصحه، وكان حريصا جدا على أن يكون محسنا مع جميع أخوانه أولادا وبناتا.
مشواره التعليمي
التحق شهيدنا في المرحلة الابتدائية بمدرسة المعتصم الابتدائية، وكان طالبا مجتهدا هادئا يحترم مدرسيه وإخوانه الطلاب، أما المرحلة الإعدادية فقد أتمها شهيدنا في مدرسة اليرموك باجتهاد وآداب عالية قل نظيرها، وانقطع شهيدنا بعدها فترة من الزمن عن الدراسة لظروف خاصة به وبعدها عاد إلى المدرسة وأكمل دراسته الثانوية بآدابه المعتادة وأخلاقه الرفيعة.وانتمى شهيدنا خلال مراحل تعليمه المختلفة للكتلة الإسلامية الذراع الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس وكان نشيطا جد يحب مساعدة الجميع.
انضمامه لجماعة الإخوان المسلمين
التزم شهيدنا مع جماعة الإخوان المسلمين في مسجد اليرموك بمدينة غزة، وأعطى البيعة هناك فكان خير الأخ المؤمن بأدبه وأخلاقه ومعاملاته مع إخوانه، وكان حريصا جدا على حضور الدروس الإيمانية والمواعظ القرآنية.وشارك شهيدنا في معظم المسيرات والمهرجانات الجماهيرية للحركة أو على صعيد المهرجانات المحلية في منطقته، فكان نشيطا كعادته يعمل في كل مجال يرى فيه الخير للدين والوطن.وكان رحمة الله يحافظ على صلاة الجماعة وخاصة صلاة الفجر، والتزم التزما حديديا بجلسات القرآن بعد صلاة الفجر، وشارك في كثير من الفعاليات الرياضية والتمارين.
مشواره الجهادي
التحق شهيدنا بكتائب الشهيد عز الدين القسام بعد إلحاح شديد ورغبة جامحة في أن ينال أجر الرباط والجهاد في سبيل الله، فكان نعم الجندي المجاهد الصنديد.وكان المجاهد الشهيد حريصا على وقت رباطه وينتظره دقيقا بدقيقة لعلمه بأجر المرابط في سبيل الله وفضله، وإلى جانب ذلك التحق بالعديد من الدورات العسكرية التي صنعت منه مجاهدا مدربا عنيدا لا يهاب الموت في سبيل الله.
علاقته بإخوانه المجاهدين
كان شهيدنا المجاهد خدوما للغاية، فكان لا يترك فرصة لمساعدة الآخرين إلا قام بذلك، فكان يحب إخوانه حبا شديدا.وأحب شهيدنا الجهاد في سبيل الله والرباط على الثغور فكان يرى نفسه هناك جيدا أكثر من أي مكان آخر، وكان يحدث إخوانه عن فضل الجهاد والاستشهاد في سبيل الله، ويشوق إخوانه لرؤية الجنان وحورها، ويحثهم على مواصلة الجهاد حتى النصر أو الشهادة.
صفات الشهيد
تمتع شهدنا المجاهد بصفات عديدة ندرت في غيره، فكان من الجانب الدعوي، داعيا إلى الله متميزا في أسلوبه وخطاباته، ومن الجانب العسكري كان مجاهدا عنيدا لا يخشى في الله لومة لائم، فارسا بطلا في وقت الشدائد والمحن، أسدا هصورا عند المواجهة مع أعداء الله.
أزف الرحيل
بعد أن أمضى شهيدنا زهرة شبابه بين بارود البنادق وأزيز العبوات محتسبا ذلك في ميزان حسناته عند الله تبارك وتعالى، وبعد أن كان قدوة لكثير من الشباب في أدبه وأخلاقه ومعاملاته، ارتقى شهيدنا المجاهد جميل نصري محمد عبد العال إلى العلى وذلك في يوم السابع والعشرين من شهر ديسمبر في العام NUM NUM NUM NUM م في أول أيام الحرب الصهيونية على قطاع غزة الصامد، فقد كان شهيدنا المجاهد على باب مسجد الكتيبة في مدينة غزة فإذ بطائرات الاستطلاع الصهيونية الغادرة تطلق صاروخا نحوه حوله إلى أشلاء، فارتقى شهيدنا إلى الله يشكو ظلم الصهاينة وتأمر عملائهم.لقد ارتحل شهيدنا جميل، جميل الوجه حسن المناقب من بين ظهرانينا، ولكن..ستبقى في قلوبنا ما حيينا على مدى الأيام، فكلماتك باقية راسخة في عقولنا يا من حثثتنا على الجهاد والاستشهاد وكنت خير دليل.
وصية الشهيد
بسم الله الرحمن الرحيم إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعينالحمد لله الذي خلق لنا الجنان وجعل فيها حور حسانرسالتي إلى الأهل والأحبةلا ادري ماذا أقول لكم وماذا أوصيكم ولكن سوف اهمس في آذانكم بعض الكلماتأولا أوصيكم بتقوى الله وأناشدكم بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وسامحوني إن أخطأت في حقكم يوماثانيا كونوا عباد الرحمن إخواناثالثا استعدوا إلى يوم الرحيلرسالتي إلى جنود وقادة القسامبارك الله في جهودكم الجبارة التي تبذلونها ليلا ونهارا كما وادعوكم إلى مواصلة هذه الطريقوكذلك على التقدم والتطوير على كافة الصعود رسالتي إلى أبناء وقادة حماسيا من صدقتم في انتمائكم في هذه الحركة الربانية وواصلتم الليل بالنهار من اجل إعلاء كلمة الله أولا وأخيرا ومن ثم النهوض بالحركة اسأل الله في عرشه أن يجعل أعمالكم كلها خالصة لوجهه وليسكنني وإياكم الفردوس الأعلى اللهم آمينرسالتي إلى الشعب الفلسطينيحياك الله يا شهب فلسطين يا من ضحيتم وبذلتم الكثير حيث دمرت منازلكم وجرفت أراضيكم وخلعت أشجاركم وسالت دمائكم اسأل الله أن يعوضكم خيرا ويسكنكم الجنة يا أهل الرباطوصيتي إلى زوجتي العزيزة الغالية على قلبي وأولادي الأحبابسامحوني إن كنت أخطأت في حقكموالى اعز ما في الوجود إلى أمي وأبي وإخواني وأخواتيسامحوني وأوصيكم أن تسامحوني إن أخطأت في حقكم وان تدعوا لي أوصيكم أن تربوا الأولاد
تربية صالحة وتنشئة طيبة مباركةأخوكم الشهيد الحي بإذن الله تعالىجميل بن نصري بن محمد عبد العال. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان 