سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميزايدمصلحعبدالعالعنوانللبطولةوالشهادة
القسامـخاص
هاأنتتسكنفيقلوبناللأبدولانعرفاهوالشوقإليكالذييتعبناأمهوالحسدنعمالحسدعلىعظيمالمقاموعلىعلوالمرتبةالتينلتيازايد.وفيرفحالبطولةومنبينأضلعها..ونبضاتقلبهاولدت...استفقتعلىالحياةفيرحابها...واشتدعودكبينأزقتهاوحاراتها...وسهرتأرضوطنكالتيعشقتاللياليلسقمكوآهاتمرضك..عشقتهاوعشقتكوتبادلتماالأماني،همالشهداءوأرضهم...كالأزهارالنديةكانوايدخلونصباحاًمنأبوابهاوكالثمرالناضجوكانوايتوزعونمساءًإلىديارهم.فرحلواوتركواخلفهمالذكريات.
الميلادوالنشأة
فيالخامسعشرمنشهرأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ماستبشرتعائلةشهيدناالبطلبقدومابنهاالسادسبينثمانيةأخوةفيأسرةفلسطينيةمجاهدةلهاالكثيرمنالتضحياتتعودجذورهالمدينةبئرالسبعالمحتلة.وكانزايدكغيرهمنأطفالفلسطيناللاجئينقدتربىفىظلقهرالأعداءوضياعالموطنفيحضنالاحتلالبخيانةالقريبوظلمالبعيدوعاشزايدمععائلتهويلاتالفقروالحرمانالذيطحنمعظمالعائلاتالفلسطينيةالتيهجرتمنمدنهاوبلداتهابأيديعصاباتالقتلوالخراباليهودية.وتربىزايدفيكنفأسرتهالبسيطةالمحافظةذاتالعددالكبيرمنالعيالودخلمدرسةوالابتدائيةثممدرسةأالإعداديةللاجئينوبعدهاانتقلإلىمدرسةبئرالسبعالثانويةللبنينوأنهىالثانويةالعانةبمعدلجيدفيالقسمالأدبي.
بدأحياتهكادحاً
ورغمأنهكانيودأنيكملتعليمهالجامعيبعدنجاحهفيالثانويةالعامةإلاأنوضعأسرتهالاقتصاديالصعبوالحياةالبائسةالتيكانتتحياهاجعلهيتجهبتفكيرهبعيداًعنالدراسةودفعهضيقالحالإلىالتوجهلسوقالعملمنأجلأنيلتقطرزقهويساهمفيإعالةأسرتهالكبيرةومساعدةوالدهالذيكانيكدحطوالنهارهليؤمنلهماليسيرممايرزقهاللهبه.وقدتعلمزايدقيادةالسياراتالعموميةوحصلعلىرخصةأهلتهللعملكسائقأجرةثمتعلمقيادةالشاحناتوكيفيةإصلاحمشاكلهاالفنيةوعمللدىإحدىشركاتإنتاجالباطونالجاهزفيرفحكسائقلشاحناتهاثمعملعلىآلياتبلديةرفحلعدةأشهروهكذاقضىزايدحياتهفيكفاحوشقاءمنأجلتحصيللقمةالعيشلهولعائلتهالمتواضعةبالكسبالحلال.
جدهووالدهكانوامنالشهداء
فيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موبعدنكسةيونيوبعدةأشهرقامتقواتالحقدالصهيونيبحملةاعتقالاتتمخلالهااختطاف NUM  NUM منالرجالوالشبابمنمخيمالشابورةبرفحثمقامجنودالاحتلالبرصهمعلىجدارإحدىمدارسالمخيمثمأعدموهمبدمباردرمياًبالرصاصوحفروالهمحفرةكبيرةودفنوهمفيهاوقدكانبعضهمجرحىودفنواأحياءفيجريمةليستهيالأولىمنالجرائمالتيارتكبهاالصهاينةبحقأبناءشعبناالأعزلالمظلوموقدكانجدزايدالشهيدسالمعبدالعالأحدضحاياهذهالمجزرةالمروعة.أماوالدهالشهيدمصلحعبدالعالفقداستشهدعلىحاجزالموتالمعروفبحاجزأبوهوليالزائلالذيكانيقطعطريقصلاحالدينوسطالقطاعحيثكانخارجاًيسابقخيوطالفجرإلىعملهالشاقوهناكأطلقالجنودالصهاينةالنارعليهبشكلمباشربعدأنحاولإسعافجرحبرصاصالصهاينةفينفسالمكانليسقطالأبالكادحوقداختلطتلقمةعيشأبنائهبدمهالزكي.
التزامهالإسلامي
تربىزايدمنذصغرهفيكنفبيوتاللهعزوجلالتيعهدتهمقيماًفيهالكللصلواتوخصوصاًصلاةالفجروحريصعلىقراءةالورداليوميمنالقرآنالكريمالذيتعلمأحكامهفيالمسجدويقرأالقرآنمنبعدصلاةالفجروحتىالشروقفيالمسجدويصومالنافلةخصوصاًيوميالاثنينوالخميسوكمأحبخدمةبيوتاللهولايستحيأنيقومبتنظيفالمسجدوإزالةالفضلاتمنحوله.كانقلبهمعلقاًبمسجدعمربنعبدالعزيزلايكاديفارقهبعدأداءالصلاةحتىيشتاقلهمجدداًوكانرحمهاللهمنالذينكانوايخرجونتطوعاًللدعوةعددمنالأيامكلشهروحريصعلىزيارةأسرالشهداءخصوصاًأسرأصدقائهالشهداءفيمنطقتهوانضمإلىجماعةالأخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
التحاقهبالقسام
انضمشهيدناالمجاهدلكتائبالقسامقبلفترةقصيرةجداًمناستشهادهوكانقبلانضمامهللكتائبيحرصعلىتفقدالمرابطينليلاًوتقديمالخدماتالتيتلزمهمفقدكانكثيراًمايوصلهمبسيارتهإلىأماكنرباطهمويحرصعلىتقديمالطعاموالشرابلهمويتفقدلهمأماكنالرباطقبلأنيذهبوالهاوهكذاكانمحباًللعملالجهادي.وكانإلحاحهكبيراًللأخوةأنيقبلوهفيصفوفهموبالفعلفقدقبللديهملأمانتهوأخلاقهوصفاتهالتيتليقبالمجاهدينوأكثرماكانبادياًعليهفيحديثهمعأخوانههوحبهللشهادةوتمنيهلهافيكللقاءلهمعزملائهوأهلهوإخوانهورغمحداثةعهدهبالعملالجهاديمعكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلاأنهامتلكمكانةالقادةلكثرةعطائهوجهدهوتفانيهفيالخدمةمهماكانتالظروف.
موعدهمعالشهادة
كانيومالخامسوالعشرينمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM محيثتمتكليفزايدفيأولىمهامهالجهاديةحينطلبمنهإخوانهقيادةإحدىالشاحناتالتابعةللأمنالوطنالمكلفةبحمايةالحدودالفلسطينيةالمصريةوبعدمنتصفالليلبقليلتعرضتهذهالشاحنةالتيكانيستقلهاومعهأخيهالمجاهدإبراهيمالعبسيللقصفمنطائرةاستطلاعصهيونيةمماأدىإلىاستشهادهماعلىالفور.وبذلكيحققشهيدناالبطلزايدأمنيتهالتيكاندوماًيفكرفيهاوهاهوينالهامنأولالمشوارالذيسلكهبحثاًعنهافهنيئاًلكبطلنازايدفقدبعتواللهاشترىبأذنهتعالىونعمالبيعبيعكيازايدوتقبلكالمولىفيجنانهشهيداًولانزكيعليهأحداً.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيديهاالمجاهدينإبراهيمالعبسيوزايدعبدالعال..اللذيناستشهدافيقصفصهيونيلشاحنةقربالحدودفيرفح
لايزالالعدوالصهيونييشنّحربهالشعواءومجازرهالبشعةضدشعبناالفلسطينيالمجاهدالصامد،ويتصاعدالعدوانالغاشمعلىقطاعغزةالمحاصر،ويستهدفهذاالإجرامالمقاومينالأحرارالذينيلقّنونالاحتلالالدروسالقاسيةفيفنونالجهادوالمقاومةوالتحدي،وفيطليعةهؤلاءالأبطاليقفقادةومجاهدوالقسامالذينيزرعونكليومأشلاءهمالطاهرةفيهذهالأرضويسقونهامندمائهمالزكيةلتثمرنصراًقريبابإذنالله..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناوأمتنااثنينمنمجاهديناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدإبراهيمسميرالعبسي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالسلامبحيالشابورةفيرفح
الشهيدالقساميالمجاهدزايدمصلحعبدالعال
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالصحابةبمشروععامرفيرفح
واللذينارتقىاإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىفجراليومالجمعةفيقصفصهيونيلشاحنةفيحييبناقربالحدودفيرفح،ليسيرشهيديناإلىاللهتعالىوهمايرفعانالرايةالمنتصرة،ويقدّمانالدموالروحفداءًللدينوالوطنوالقضية،لينضمّاإلىالكوكبةالعظيمةمنشهداءشعبناالذينرفضواالذلوالهوانواختارواطريقذاتالشوكةلقتالالبغاةالمحتلين،وقدشاركشهيداناإبراهيموزايدفيالعديدمنالمهماتالجهاديةفيصفوفكتائبالقساموعاشامجاهدين،واستشهدااغتيالاًعلىثغوررفحالجنوبية،نحسبهمامنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ورسالةدمالشهيدينإلىالأعداءالصهاينة..أنالمعركةسجال،وشهداؤنافيالجنةوقتلاكمفيالجحيم،وسنظلكالجبالشامخينعلىهذهالأرضحتىنكنسرجسيهودعنأرضفلسطينالمباركةوالأقصىالسليب..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهيديناوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمذويهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







