سيرةالشهيد
بيانالشهيد










القساميالمجاهدالطبيبعيسىعبدالرحيممحمدصالحكانيضعوصيتهتحتوسادتهقبلأنينام
القسامـخاص
سوفيمضيبنا...مركبللوداع...يستحثالخطى...والدموعالشراع...عالملميزل...يستلذالمتاع...لكنأبوريحانهجرمتاعالدنيا،وطمعبمتاعالآخرة،ذلكالمتاعالأبديالذيلايزول،وباعالنفسللخالق،بلوأحسنالبيعوأبرمالصفقةمعربالأرضوالسماءفكانلهماأرادوتمنى...
فكانالجودبالنفسأسمىغايةالجود،الإخلاصوالتفانيفيسبيلإعلاءرايةالإسلامأصدقبرهانعلىصحةالإيمان،وطريقالخلودفيجناتاللهوالفوزبرضوانه،لهذاحرصالشهداءعلىالتسابقللشهادةفيسبيلاللهأكثرمنحرصهمعلىالحياة،فرووابدماهمالطاهرةثرىالوطن،وكانتغايتهمإماالنصروإماالشهادةفكتبلهمربهمبفضلهعزةالدنياوكرامةالآخرةفهمأحياءفيالعقولوالقلوبلهذافهمالحاضرينبعدغيابهمتأنسبصحبتهمالنفوسويسعدبهمالوجودفهمنجومالتاريخالمتلألئةفيسماءالبشريةورمزللعطاءوقدوةالأجيالومثلالوفاءأفلحواحينصدقواماعاهدوااللهعليهفكانمنهمالمجاهدالقساميعيسىعبدالرحيمصالح
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدعيسىصالحرحمهاللهفيبلدةالقطيففيالممكلةالعربيةالسعوديةفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيأحضانأسرةملتزمةمشهودلهابالخيروالصلاح،تعودجذورهاإلىبلدةبربرةالتياحتلتهاالعصاباتالصهيونيةفينكبةفلسطينعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
تربىشهيدناعيسىرحمهاللهفيأحضانأسرةصالحة،رباهوالدهفيهاعلىأخلاقالإسلامالحنيف،وزرعفيهتعاليمالقرآنالكريم،وأرضعتهأمهلبنحبالأرضوالتمسكبها،وأسقتهحليبعشقالشهادةفيسبيلالله،فكبرقوياشامخا،لايخشيفياللهلومةلائميبحثعنالشهادةفيكلالميادين.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناالمجاهدعيسىرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديوالثانويفيمدارسالمملكةالعربيةالسعودية،ثمانتقلإلىاليمنلدراسةطبأسنانلكنهانتقلمنهناكإلىمصرودرسفيجامعة NUM أكتوبرحيثحصلمنهاعلىشهادةالبكالوريسفيطبالأسنان.
كانشهيدنارحمهاللهطالباًمجداًمجتهداً،شديدالذكاءوكانترتيبهلايزيدعنالخمسةالأوائلعلىمستوىطلابالمنطقةحيثكانأميرالمنطقةسنوياًيكرمه،ولقدكانأصدقائهالطلابيحبونهحباًجماًلأدبهالشديدوأخلاقهالعاليةالسامية،كانحسنالمعاملة،طيبالقلب،لينالجانب،مشهوربقلةكلامهوكثرةصمته،معهودعليهمسامحتهلكلمنقديخطئفيحقه،لايظلمأحداولايحقرمنأحد،ولقدكانوايمازحونهويقولونلهلأنهكانيسبقهمفيالمعدلالدراسيمتىسترجعإلىبلدكحتىنستطيعأننكونمنالطلابالأوائلعلىمستوىالمنطقة؟؟.
وفيالحيالذيتربىوكبرفيه،ومعالجيرانالذينقضىبجوارهموقربهمسنيحياته،عرفشهيدناعيسىبالخيروالصلاحالذييشهدلهبهجميعأهلالحي،فلقدكانرحمهاللهيساعدالجميعودونأنيطلبواالمساعدة،ويمدلهميدالعونبكلحبوإخلاصوصفاء،وكذلكعرفبابتسامتهالصادقةالصافيةالتيكانتلاتفارقوجهه،وحرصهالشديدعلىدعوةالناسإلىالخيروالطاعات،فيأمربالمعروفويحضعليه،وينهىعنالشروالمنكروينفرعنه،ويشاركالجيرانويقفبجوارهمفيجميعمناسباتهممنسعادةأفراحأوحتىأحزانوأتراح.
كانشهيدناعيسىرحمهاللهشديدالبربوالديهوشديدالطاعةلهما،يساعدهمافيكلأعمالهما،حتىأنأمهمنشدةطاعتهلهاكانتتقولأتمنىمنكلقلبيأنيكونجميعأبنائيمثلكياعيسى،ولقدكانيساعدوالدهفيكلأعمالهويقفإلىجواره،ولميكنيخفيعلىوالديهشيئاًأبداً.
بعدأنتخرجشهيدناعيسىرحمهاللهمنكليةطبالأسنانعام NUM  NUM  NUM  NUM معادإلىأهلهفيالسعوديةوجلسمعهممدةأسبوعينوهويحاورهمبضرورةذهابهإلىقطاعغزةحتىيأخذشهادةمزاولةالمهنة،وكانلشهيدناعيسىماأراد،وقبلأنيسافرأوصىوالدتهوقاللهاأطلبمنكأنتدعيليعندالكعبةأنيقبضنياللهشهيداًعلىأرضالرباطفلسطين.
التحاقهبصفوفالقسام
التحقشهيدناالمجاهدعيسىصالحبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبعددخولهلقطاعغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدالتزامهفيأحدالمساجدبمدينةخانيونسجنوبالقطاع،ومنبعدهاانتقلإلىشمالقطاعغزةحيثتلقىالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةعلىيدمشايخالحركةودعاتهاإلىأنأصبحأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.
عملشهيدناعيسىرحمهاللهفيعيادةجمعيةالصلاحفيخانيونس،ثمانتقلبعدهاللعملبطالةمدة NUM أشهرفيمشفىبلسمالعسكريشمالغزة،ليصبحبعدهابفترةدكتوراًمعتمداًفيالمشفى.
عرفشهيدناعيسىبينإخوانهبأخلاقهالحسنةوصفاتهالسامية،ولقدكاننعمالشابالمجاهدالملتزم،حيثأنهكانمحافظاًعلىجميعالصلواتجماعة،وكانيصومالاثنينوالخميسمنكلأسبوعوكذلكالثالثعشروالرابععشروالخامسعشرمنكلشهر،وكانيكثرمنصيامالتطوعوالنوافل،وكانيقومالليلويتلوالقرآنالكريمبأحكامهحيثأنهحاصلعلىسندفيالقراءةمنالمملكةالعربيةالسعودية،وكانيحبأنينامعلىالحصيرلأنالنبيصلىاللهعليهوسلمنامعلىالحصير،وكانيضعوصيتهتحتوسادتهقبلأنينام.
حياتهالجهادية
ماأنوصلعيسىإلىقطاعغزةحتىبدأيشعربنعمةالجهادوالرباطعلىأرضفلسطينالتيكانمحروماًمنها،وتاقتروحهونفسهليكونضمنصفوفالمجاهدين،فقامبالتواصلمعبعضالإخوةمنأجلضمهإلىصفوفمجاهديالقساموكانلهماأراد،حيثأصبحفيعام NUM  NUM  NUM  NUM موبعددخولهقطاعغزةبـ NUM أشهرأحدمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
انطلقشهيدناعيسىرحمهاللهمعإخوانهالمجاهدينإلىميادينالجهادوالقتالفيسبيلاللهعزوجل،يخوضونالمعركةتتلوهاالمعركة،دونكللأوملل،يجابهونويواجهونأعداءاللهمناليهودالغاصبينالمحتلين،ويصدونبعوناللهوقدرتهشرهمعنالناس،لايخافونفياللهلومةلائم،ولايحسبونحسابالفرققوةوقلةإمكانيات،فهميمتلكونتأييدامنالذيأمرهبينالكافوالنونفيقولهكن،يمتلكونوعدامناللهعزوجلالذيقالوعداللهالذينامنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضكمااستخلفالذينمنقبلهموليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهم.
أعمالهالجهادية
وخلالفترةجهادهالتيقضاهاعيسىرحمهاللهضمنصفوفالمجاهدين،خاضشهيدناالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزها
الرباطالدوريعلىحدودوثغورشمالقطاعغزة،يرقبتحركاتالعدوويحميالناسمنغدره.
زرعالعبواتوإطلاققذائفالياسينعلىالآلياتوالدبابات.
إنقاذالجرحىوالمصابينمنالمجاهدينوالمواطنيينوإسعافهم.
تميزشهيدناالمجاهدعيسىصالحرحمهاللهكمايرويإخوانهبصمتهالشديدأثناءرباطه،وذكرهوتسبيحهونصحهللمجاهدينباستغلالوقتهفيالذكروالتسبيحوالطاعات،وكانيعلمهمأموردينهم،حيثأنهكانيفقهكثيرامنالعلمالدينيلشدةقراءتهومطالعتهلكتبالدين.
قصةاستشهاده
لكلواحدفيهذاالوجودساعةلابدأنيرحلفيهاإلىربه،ويفارقفيهاالأهلوالأحبابوالدنيا،وكثيرونهمالذينيموتونكللحظة،لكنقليلمننسمعبهمونعلمهم،وقليلمنذاكالقليلالذينيتركونبصماتغائرةفيجبينالتاريخ،وفيصدرصفحاته،يسطرونهابمدادالدمالأحمرالقاني،ولقدكانشهيدناعيسىرحمهاللهمنهذاالقليلالقليل،الذيطلقالدنيا،وعاشفيهايعملللآخرة،وحانلهأنيهاجروأنينزلعنصهوةجواده،ليظفربالشهادةفيسبيلاللهعزوجلالتيلطالماسعىلهاوتمناها.
ففييومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقامالعدوالصهيونيفيحربهالهمجيةعلىقطاعغزةبقصفبيتأحدالمواطنينفيمنطقةجبالياالبلدشمالغزة،وعلىالفورتوجهشهيدناعيسىرحمهاللهليأديواجبهالإنسانيولينقذحياةأبوطفلتهأصيبافيهذاالقصفالهمجي،وأثناءمحاولتهإسعافالطفلةووالدهاقامالعدوالصهيونيبقصفالمكانمرةأخرىالأمرالذيأدىإلىاستشهادعيسىرحمهالله..
ونالعيسىرحمهاللهماكانيتمنى،،،نالالشهادةفيسبيلاللهعزوجل،،نالهاوهوصائملربهعزوجل..
فللهدرهامنخاتمةلاينالهاإلامنصفتنفوسهموصدقتنواياهم.
كرامةالشهيد
رأىشهيدناعيسىفيالمنامقبلاستشهادهبيومينأنقداستشهدأثناءمحاولتهإنقاذأحدالمواطنين،وقامبقصرؤيتهعلىأصحابهفيالمستشفى،ولماأصبحالصباحكانقدعزمالصيام،فصاميوميالسبتوالأحدثمكانيومالاثنينالذيقبضهاللهفيهشهيداًوهوصائم.
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا...
...رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته...
...وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان