سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدوسامإبراهيماحمدعياشصدقاللهفصدقهالله
القسامـخاص
لنتعقمالأمةولادةالأبطالولنيتوقفنبعالعزةبميلادالأبطالولنيتوقفنبعالبطولةطالمابقيتأمتنجبالأبطالوتربيهمعلىمعانيالعزةوالكرامةوتعلمهمأنلهموطناًسرقمنآبائهمعدواناًوجوراًعلىيدأخسوأنذلالناس.واستمراراًلهذاالمسلسلكانالخامسعشرمنأكتوبرللعامالخامسوالثمانينبعدتسعمائةوألفللميلادعلىموعدمعمعسكرديرالبلحهذهالبقعةالصامدةمنأرضالقطاعالصامدوكانالجميععلىموعدمعميلادالفارسالقساميالمجاهدوسامإبراهيمأحمدعياش.
الميلادوالنشأة
ولدفارسناالمجاهدفكانتاسعأبناءهذهالأسرةوكانآخرالعنقودفأدخلالفرحةفيقلوبالعائلةوأحبابهاحيثجاءالفارسوجاءتمعهبشائرالخيرفسربهالجميعوفرحتلمقدمهالأسرةالكريمةوأبنائهاالثمانيةالباقين.عاشالفارسفيأسرةعرفتبطيبتهاوحبالناسلهاوذلكلحسنعشرتهاومعاملتهاالطيبةلجيرانهاكماعرفتبمحافظتهاعلىتقاليدالناسوعاداتهمواحتراممشاعرالآخرينوتدينهاالعائلةالتياستقرتلتتكونإلىجانبالوالدينمنتسعةأبناءتنحدرمنبلدةالجورةالمحتلةوالتياحتلتيوماحتلتفلسطينعلىيدالعصاباتالصهيونيةالمجرمةفيالعامالذيعرففيكتبالتاريخوعقولالأجيالبعامالنكبة NUM  NUM  NUM  NUM بقيتمتمسكةبحقهافيالعودةإلىأرضهاوأورثتحبالوطنلأبنائهاوغرستعشقهفينفوسهممنذاليومالأوللبدءوعيهممماأنبتجيلاًلهذهالعائلةيتمسكبالحقوقوالثوابتويرفضالانحناءوالخنوعولايرتضيلنفسهإلاأنيكونعظيماًحتىلوكانالثمننفسهيدفعهارخيصةفيسبيلاللهعزوجل.
عاشالطفلالصغيروسطأسرتهالتياستقربهاموطناللجوءفيمنطقةالبروكعاشيلعببينأزقةالمعسكروشوارعهالرمليةليعرفهالجميعمنذطفولتهالمبكرةبهدوئهالشديدوحبهللسباحةوصيدالأسماكوترددهعلىالمساجدوحفظالقرآن.نشأفارسنامنذنعومةأظفارهعلىحبالأرضوعشقتربهاالطاهرفقداستمعفيحواريالمخيموأزقتهإلىحكاياالكبارممنعاشوامرارةالنكبةواللجوءحكاياالقهروالاعتداءحكاياالأرضالجميلةوبيارتهاالكبيرةحكاياالليمونالنابتفيهاحكاياالجرائموالملاحمفتفتقوعيهمبكراًعلىعشقالأرضوحتميةالقتالحتىالتحريرمهماكلفذلكمنثمنحتىولوتطايرترؤوسناجميعاًفالوطنيستحقمناكلغالونفيسهكذانشأوعلىهذابدأيكبرويكبر.
مسيرتهالتعليمية
بدأالصغيريكبرفيالوعيوالسنحتىبلغالسادسةمنعمرهليلتحقبمدرسةذكورديرالبلحالمشتركةللاجئينشأنهشأنكافةأبناءاللاجئينوفيهاخطاأولىخطواتهفيمشوارهالتعليميليلتحقبعدهابمدرسةذكورديرالبلحالإعداديةللاجئينلينتقلإلىمدرسةالمنفلوطيالثانويةللبنينليتخرجحاملاًمنهاشهادةالثانويةليتوقفعندهامشوارهالتعليميإلىهذاالحد.
حياتهالدعوية
منذالطفولةالمبكرةعرفشهيدنادربالمساجدجيداًوأحبهذاالدربوسارفيهيتنقلبينمراكزحفظالقرآنالكريم،ترعرعفارسناالهمامفيمسجدالتوبةوالذيتشهدكلزاويةفيهلشهيدناالفارسبالتزامهوأدبهالجموتمسكهبأداءالصلواتالخمسجماعةفيهوخاصةصلاةالفجر،ولايمكنلمنكانالمسجدمحضنهالأولإلاأنيكونعلىخلقعظيموسلوكمستقيموهذاماتوافروتوفرفيفارسناوسامرحمهالله.فقداشتهرشهيدنارحمهاللهتعالىبحبهللصلاةوقراءةالقرآنحيثعرفعنهأنلسانهرطبدوماًبذكراللهعزوجل.كمااشتهربتواضعهالشديدولينجانبهفيتعاملهمعإخوانهوعدمتكبرهعلىأحدرحمهاللهتعالى.
أخلاقهوصفاته
كماعرفعنهشدةحنانهعلىالأطفالالصغارصادقاًفيوعودهأميناًحريصاًَعلىالعلاقةالحسنةمعالجميعالقريبمنهموالبعيد.فإذاتحدثناعنعلاقتهبوالديهالكريمينفقدكانباراًمطيعاًلوالديهيعاملهمكماعلمتهدعوتهالغراءودينالإسلامالعظيميعاملهمبخفضجناحالرحمةوالذللهماوالاستعدادلتلبيةكلمايطلبانهويحتاجانهمهماكانتظروفهوانشغالاته.عرففارسناالبطلبمعاملتهالحسنةوالطيبةلإخوانهوأخواتهفكانحريصاًعلىصلةالرحموزيارةأخواتهحيثكانيتعاملمعإخوانهوأخواتهالكباربكلرفقوأخوةوكانتعلاقتهمكعهممبنيةعلىأسسالصداقةوالتفاهم.اشتهرفارسنابشدةحنانهعلىأخواتهوكاندائماًمايحثهنعلىالصلاةوحبالجهادوالمجاهدين.أماعنعلاقتهبأقاربهفقدتميزتعلاقتهبهملدرجةكبيرةفقدكانمتواضعاًيزورهمويودهمويشاركهمفيكافةمناسباتهم.
حياتهالجهادية
تحدثناأنوسامكانقدنشأمنذالبدايةفيمحضنالصالحينفيالمسجدونهلمنتعاليمالدينمانهلوتخلقبأخلاقالإسلامحتىأضحىأحدأبناءالمساجدالذيناستحقواأنيكونواجنوداًفيدعوةالسماءدعوةالإسلامالخالدةوهذاماكانمعوسامفقدأعطىالبيعةلجماعةالإخوانالمسلمينفيالعامالخامسبعدالألفينليصبحبعدهارجلالدعوةوالجهادينافحمعإخوانهليوصلللناسرسالةالدعوةوفكرالإسلامومواقفالحركةالمجاهدة.ونظراًلنشاطهالوقادوإقبالهعلىالعمللديناللهوحبهللجهادفقداختارهإخوانهللعملفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيذاتالعامفكاننعمالمرابطعلىحدودالمدينةالشرقيةالحاميللمسلمينالساهريحمىظهورهممنأذىعدوهم.تلقىفارسناالعديدمنالدوراتالتدريبيةومنأهمهادورةتمهيديةعسكريةعامةللمستجدين.دورةإعدادمقاتلفاعل.دورةالضفادعالبشرية.دورةتنشيطية.وقدشاركفارسنافيمسيرةجهادهمعكتائبالقسامفيالعديدمنالمهماتوالطلعاتالجهاديةوالرباطعلىالثغور.
موعدمعالشهادة
كثيراًماتمنىفارسناالشهادةفيسبيلاللهعزوجلوكثيرةهيالمراتالتيتحدثفيهمعإخوانهعنحبهللاستشهادفيسبيلاللهعزوجل.صدقاللهفصدقهاللهفقدنالماتمنىفييومالسبتالسابعوالعشرينمنديسمبرللعامالثامنبعدالألفينإثرقصفصهيونيلموقعالشرطةالبحريةبمدينةديرالبلححيثنالالشهادةفيذلكالمكانمباشرةمععددمنإخوانهالمجاهدين.رحمكاللهياأيهاالفارسالصنديدوأسكنكفسيحجناته





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان