سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميمحمودعبدالفتاحالشاعرصيامنبياللهداوود
القسامـخاص
قالواعلامخرجتقلتلأنـــني..........حرٌّسمعتتوجعالأحــــراروسمعتنوحالمسلماتفقمـتكي..........أفديهمبالنفسوالأعمـــــار
همأبناءالقسامالرجالالذينمابخلوايوماًعلىأبناءشعبهمبأيشيءوقدمواأرواحهمرخيصةفيسبيلاللهكيمايعيشأبناءشعبهمعيشةكريمةهذهبدايةالكلماتلرجلتشبهبالأنبياءفيقيامهوصيامهونالالشهادةبعدجهدوعناء.
الميلادوالنشاة
ولدالشهيدالمجاهدمحمودعبدالفتاحسلامةالشاعرفيالثالثعشرمنديسمبرعاماثنينوثمانينفيأكنافأسرةميسورةالحالتعودجذورهالمدينةخانيونسومنترابخانيونسفاحتالأنوارباحتضانالمدينةلأمثالمحمودوكانمحمودمنذالصغرمحمودالأفعالوالأقواللأنهبدأحياتهفيالمسجد،ونهلمنهأولالعلموالطاعةولكنمحمودالطفلابنمسجدالنورلميكنكغيرهمنالأطفالفهدوئهلميسبقهمثيلوبصيرتهحادةلاتميلوعقلهمتزنحكيمولاعجبفهيالتربيةالمسجديةوالالتزامالدينيوالأدبالرفيعوالأخلاقالحميدةالتيورثهامحمودمنأهلهودينه.
المرحلةالتعليمية
درسالشهيدمحمودالشاعرالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةأحمدعبدالعزيزثمأنهىالإعداديةمنمدرسةعبدالقادرالحسينيوالتحقبمدرسةهارونالرشيدالثانويةللبنينلميكنمحمودكباقيأقرانسنهفيهذهالمرحلةفقدتزينبهدوءراقوابتسامةعذبةوأدبرفيعفهولايتكلمإلاإذاطلبمنهالتحدثولايتدخلإلاإذاحانتالفرصةفيتدخلكناصحللصديقومرشدللرفيقومعاتبللحبيب.
صفاتهوشمائله
كانمحمودالشابالرجلالذيماعرفالمزاححيثيستغلجلوقتهخدمةللإسلامفقدعملفيصفوفالكتلةالإسلاميةوكانأحدنشطائهاولكنمحمودامتازبخصلةراقيةفيالزهدوالتفانيفيالعملحيثلميتخلفيوماعنأينشاطمهماكبرأوصغروأيعمليقومبهإخوانهبدونمشاركتهيشعرالجميعبنقصفيرددالجميعأينمحمود؟وهكذاكانذاكالوسيمالمبتسمالمخلصبالفعلوالعمل.
صيامنبياللهداوود
كانمحمودمنالمخلصينالأوفياءالمتفانينفيالعملفيسبيلاللهوفيسبيلنشردعوةاللهوكانأكثرمايحبالصيامحيثتعودأنيصومالاثنينوالخميسمنكلأسبوعلكنالإيمانوالزهدوخوفهمناللهجعلهيصوميوماويفطريومكصيامنبياللهداوودوكانذلكواضحاعندالأهلوالأصحابحتىلامهبعضأصحابهبقولهيامحمودأنتتهلكنفسكهكذافيردالمؤمنبأنهذاخيرالصيامصيامداوودعليهالسلام.
فيصفوفالقسام
فيبدايةالعامألفينواثنينانضمالشهيدالمجاهدمحمودالشاعرفيصفوفأبناءالقساموكانمحمودمنالجنودالأوائلفيالمنطقةحيثالإخلاصوالسريةوحبالعملالجهاديبلوالتفانيفيهمنأجلنيلالشهادةحيثطلببلسانهأنينفذعمليةاستشهاديةوبالفعلكاناستشهاديامعوقفالتنفيذ،كماكانانضمامهللقساميمثلالعرسالحقيقيلمحمودحيثبدايةالطريقنحوالجنةوبعداحتضانهفيصفوفالقسامبدأتالحياةالجديدةلمحمودألاوهيحياةالمجاهدينالمرابطين.
الحياةالجهادية
كانالشهيدمحمودمنالرعيلالأولفيالجهادفيمنطقتهفهومنأولمجموعةقساميةفيالمنطقةوقدتمتعالشهيدمحمودبقدرةعسكريةمتميزةوعطاءبلاحدودوقدشاركفيالعديدمنالمهماتالجهاديةوالدوراتالعسكريةوقدتميزمحمودفيكلالدوراتالعسكريةفكانمنالأوائلفيدورةالقنصوفيدورةالمدفعيةوالخاصةومنشدةحرصهعلىالعملكسرتساقهفيأحدالتدريباتلكنهأصرعلىمواصلةالتدريب.
كماشاركالشهيدمحمودفيقصفالمغتصباتبقذائفالهاونوإطلاقالصواريخعلىتجمعاتالصهاينةالغاصبينبالإضافةإلىعملياتزرعالعبواتعلىحدودمغتصبةعتصمونا.
ولتميزهفيالقنصتماختيارهمنبينعشراتالمجاهدينليكوناحدأفرادوحدةالقنصالقساميةكلذلككاننابعاًمنإخلاصالشهيدمحمودومنتفانيهفيالعملحتىجهزهإخوانهبعدإلحاحهليكوناستشهادياًفيوقتمعين.
يومالشهادة
كانمحمودقدخرجليلةاستشهادهفيمهمةجهاديةوكانالانتظارفيالمسجدفصلىماشاءاللهلهأنيصليوقامليلهثمذهبللمهمةالجهاديةثمصلىالفجرمعإخوانهوواصلعملهحتىالسادسةوالنصفصباحاحيثموعدانتهاءالمهمةجلسمحمودمعإخوانهالمجاهدينوهويوزعأواخرابتساماتهوكلماتهالطيبةوفيالساعةالثامنةيتوجهمحمودإلىموقعمجاورتمتحريرهمنأيدياللحديينوماإنوصلواهناكحتىوجدوابيدأحدالعامةقذيفةهاونلمتنفجربعد.
وكانمحمودقداخذدوراتعديدةفيفكوتركيبوصيانةالهاونحينهاسمعانفجارهزالمكانوإذبمحموديحتضنترابالوطنويودعالأحبابوالأهلفيالسابعوالعشرينمنيونيوألفينوسبعةوسرعانماانتقلالخبركالنورفيالظلاموأمهفيالسوقيأتيهاالمبشربأنمحموداستشهدفتنطلقمنفمهاالطاهرزغاريدالعزوتهليلالفخربأننالمحمودماتمنىوفينفسالمكانالذيفاضتفيهروحهبقيالدميفوحبريحالمسكحتىبقيأكثرمنأسبوعينوالمكانيفوحريحاًزكياطاهراً،رحمكاللهيامحمودوأسكنكمعالنبيينفيعلييينهناكفيقناديلمعلقةفيعرشالرحمن





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدمحمودالشاعرأثناءتأديتهمهمةجهادية
ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
علىطريقذاتالشوكةتمضيقافلةالشهداء،وعلىهذاالدربسارجندالقسامالميامين،أفنوزهراتشبابهمدعوةإلىاللهوجهاداًفيسبيله،منأجلمرضاتهتعالىورفعالظلموالضيمعنأبناءشعبهم،فهمالذينقطعواعلىأنفسهمعهداًبأنيكونواحماةالوطنوالعقيدة،نذروانفوسهملنصرةدينهموقدمواأرواحهمرخيصةدفاعاًعنأرضالوطنوذوداًعنحياضالأمة.
وعلىهذاالدرب..دربالجهادوالمقاومة..دربالعزةوالكرامة،فإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفإلىشعبناالفلسطينيفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالمجاهدمحمودعبدالفتاحالشاعر
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالنوربخانيونس
والذياستشهدصباحاليومالأربعاء NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدأنانفجرفيهجسممشبوهأثناءتأديتهلمهمةجهادية،ليرتقيإلىالعلابعدمشوارجهاديمشرفلميبخلفيهعلىدينهأودعوته،وجاهدأعداءاللهاليهودطالباًرضااللهتعالىسائلاًاللهالشهادة،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداًونسألاللهتعالىأنيلهمذويهالصبروالسلوان.
وإننافيكتائبالقسامإذنزفإلىالعلاشهيدنالنؤكدبأنناسنظلعلىذاتالدرب،لننقيلولننستقيلحتىيتحرركاملالترابوتطهرأرضفلسطينمندنسالصهاينةإنشاءالله.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM جماديالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م





















رجالالقسام
دائرةالإعلامالعسك