سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدالشرافيالجنديالذيقاتلالصهاينةبكلبسالة
القسامـخاصمحطاتمضيئةمليئةبمواقفالبطولةوالرجولة،والتضحيةفيسبيلاللهعزوجل،مواقفمشرفةلايثبتفيهاإلاالرجالالأشداءالأقوياء،أصحابالسطرالأولفيصلاةالفجرجماعةفيالمسجد،ورجالصلاةقيامالليلوالناسنيام،الذينأكرمهماللهعزوجلبالثباتعلىالجهادفيسبيله،فلميضيعاللهلهمتعباًفأكرمهمبالشهادةفيسبيلهمقبلينغيرمدبرين،رجالثبتواعلىالحقفيزمنعزفيهالرجالأمثالشهيدناالقساميالمجاهدمحمدالشرافي،ذلكالجنديالخفيالمقاتلفيصفوفالمجاهدينالقساميينفيالمنطقةالشماليةبغزة،هذاالمجاهدالعابدالزاهد،الذيباعالدنيافيسبيلالله.
النشأةوالتربية
ولدالشهيدالقساميالمجاهدمحمدإبراهيممصطفىالشرافيبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمخيمالصمودوالتحديجباليا،مخيمالقساممفجرالألغامتحتأقدامالاحتلال،فتربىفيأسرتهالفلسطينيةالمكونةمنأحدعشرفرداً،والمهجرةمنقريتهاالأصليةهربيا،ويقعترتيبشهيدناالقساميبينإخوتهالرابع.لمعتحياتهوتربيتهفيأكنافأسرتهالمسلمةالقارئةللقرآنوالملتزمةبالسنةالعطرة،فنشأشاباًتقياًملتزماًبأوامراللهونواهيهسطعنورتربيتهوصبغتشخصيتهبالعاداتوالتقاليدالإسلاميةالتيحددتشخصيتهبالهادئةونفسهالمتواضعةللهعزوجل،والرحيمةعلىإخوانهاوأبناء،والغليظةعلىأعدائها.
حياتهالعلمية
دأتحياةشهيدناالقساميمحمدالعلمية،والدراسيةفيمدارسوكالةالغوثالدولية،فيالمنطقةالشمالية،لمدينةغزة،درسدراستهالابتدائيةفيمدرسةالابتدائيةه،ودرسمرحلتهالإعداديةفيمدرسةالإعداديةأالمحاذيةلسوقمخيمجباليا،وواصلمشوارهالدراسي،ودرسالثانويةفيمدرسةأبوعبيدةبنالجراحفيبلدةبيتلاهيا،فيالمجالالعلميدرسدبلومتمريضفيكليةفلسطينللتمريضبغزة،وأكرمهاللهبالشهادةفيسبيلهقبلأنينتهيمنالفصلالدراسيالأخيرويحصلعلىشهادةالدبلومفيمجالالتمريض.
فيأكنافالكتلةالإسلامية
منذدراستهالثانويةالتحقالشهيدالقساميفيصفوفالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وشهدتلهأروقةمدرسةأبوعبيدةبنالجراح،فيبيتلاهيابنشاطه،وتقلدأمارةاللجنةالفنيةللكتلةالإسلاميةفيمسجدالشهداء،ووواصلأمارته،للجنةذاتهاالفنيةفيكليةفلسطينللتمريض.
نشاطهالدعوي
لمعتشمسحياةشهيدناالمسجدية،فيمسجدالشهداءالمقابللمنزلالعائلةفيمنطقةالفالوجا،وتجسدتحياتهالدعويةبصلاةالجماعة،والمحافظةعلىجلساتالقرآن،والدروسالدعوية،وحلقاتالذكرتميزالشهيدبالتزامهالمسجديوحبهلأبناءالإسلامالعظيم،وخاصةأشبالالمسجدالذياهتمبهموجلسمعهموعلمهمالقرآنوالأحاديثالنبويةالشريفة،فكانتعلقالأشبالبهأكثربعدأنصاحبهمفيعدةرحلاتترفيهية،وانعكستحياتهالمسجديةعلىحياتهالاجتماعيةفكانمنأهلزوارالرحمالتيأوصىبهاالنبيصلىاللهعليهوسلم،تقولوالدتهاستشهدمحمدفتركفراغاًكبيراًفيحياةالعائلةوخاصةخالاتهوعماته،وصلتهبأرحامه،التيحافظعليهاحتىاستشهاده،فكانالفراغكبيراًلجميعالناسالذينعرفوه.
فيأعراسالشهداءكانالعطاء
شاركشهيدنافيتزيينجدرانالمسجدالخارجيةبالكلماتوالعباراتالإيمانيةالدعوية،بخطهالجميلوالأنيقالذيكانيتمتعبه،حتىأعراسالشهداءكانتالجدرانواليافطاتتزينالمنطقةالشهيدوالشوارعالرئيسةالقريبةمنمنزلعائلته.صفاتومميزاتمهماتحدثناعنهالننجملهاونذكرهافيهذهالسطوروالعباراتالقليلة،التينجسدفيهابعضأولمحاتعنحياةالشهيدالقساميمحمدالشرافي،أحدالشهداءالذينارتقوافيمعركةالدفاععنمخيمجباليا،فيالحملةالعسكريةالصهيونيةالتيتواصلتعلىمدارسبعةعشريوماً،ارتقىفيهأكثرمنمائةشهيدوخمسمائةجريح،ونطرقالأبوابالمشرعةفيحياةالشهيدونذكرهنا،أيامهالدعويةوالمسجديةفيشهررمضانالمبارك،حيثقراءةالقرآن،والاعتكاففيالعشرالأواخرمنرمضان،وصوتهالجميلالذييقرأبهالقرآن.
الرنتيسيوالياسين
تأثرشهيدناالقساميفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماستلكالحركةالربانيةالتيأسسهاالشيخالمجاهدالشهيدأحمدياسين،والأسدالهصورالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيوثلةمنالقادةالمخلصين؛منذدراستهفيالثانويةالعامة،فكانيشاركفيأنشطتهاوفعالياتها،حتىالتحاقهفيصفوفالحركةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانلهماتمنى،والتحقبكوكبةالشبابالمسلم،وأصبحيقومبدوركبيرفيفعالياتالحركةوأنشطتها؛ينعيالشهداءبالكتابةعلىالجدران،ويسيرفيأعراسهموهميزفونإلىالجنانوالفردوسإنشاءالله.وتأثرالشهيدمحمدكثيراًحينأقدمالعدوالصهيونيعلىاغتيالالقائدين،الشيخالمجاهدأحمدياسينمؤسسحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،والدكتورعبدالعزيزالرنتيسي،قائدحركةحماسفيقطاعغزة.ونعىالقائدينبخطهالجميلعلىالجدرانوفيمجلاتالحائطالتيتعلقعلىالجدرانفيالمسجد.بالإضافةإلىأنالشهيدارتبطبعلاقاتقويةمعأبناءحركةحماس،مبنيةعلىالحبفيالله.
مجاهدفيكتائبالعز
انتسبشهيدناالقساميالفارسمحمدفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلامية،فيشهرمارسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانلهماتمنى،كتباسمهفيسجلالمجاهدينالقساميين،وخطمشوارهالقساميبدورةعسكريةتدريبية،تعلمفيهاعلىاستخدامالسلاحوالتحركوالتنقلفيساحاتالجهاد.
وبعدذلكالتحقبدأنشاطهالجهادي،مرابطاًفيسبيلاللهعلىثغورالمنطقةالشمالية،وخاصةالمنطقةالمحيطةبمنزله،منطقةالفالوجا،ومنذالتحاقهفيجهازحماسالعسكري،بدأزهدهفيهذهالدنياالفانيةيتزايد،وأمورالدنياتتقزمأمام،الأجرالعظيمالذيينالهالمجاهدفيسبيلالله.
صديقحميمللمجاهدين
وارتبطالشهيدقبلالتحاقهفيالجهازالعسكريالقسامي،بعلاقاتوطيدةمعالعديدمنأبناءالقسامفيمسجدالشهداءالذينسبقوهبالشهادةوإلىجناتعدن،وعرفمنهمالشهيدالقساميالقائدعبدالعزيزالأشقر،قائدهالعسكريالذيارتقىإلىالعلاشهيداًفيسبيلالله،فيمعركةالصمودوالتحديوالدفاععنمخيمجباليا،والذيبكاهيوماًكاملاً،الشهيدالقسامي،مرافقالشيخأحمدياسين،وابنالوحدةالخاصةالقساميةأيوبعطاالله،الذياستشهدمعالشيخأحمدياسينفيعمليةالاغتيالالصهيونيةالجبانةالتياستهدفته.
وارتبطبعلاقاتإسلاميةوأخويةفيسبيلاللهمعالشهداءالقساميين،سميرفوذةمنفذالعمليةالاستشهاديةفيمغتصبةنتساريم،والشهيدالقساميالقائدهانيأبوسخيلةوالذيعرفباسمالزعيم،ونالالشهادةفيسبيلاللهفيمعركةصدالاجتياحالصهيونيعنمنطقةالشجاعيةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كماعرفالشهيدالقساميالقائدحازمفرجالله،الذياستشهدفيمعركةجبالياوأيامالغضبالقسامية،تلكالمعركةالتينالشهيدنافيهاالشهادةهذابالإضافةإلىالعديدمنالمجاهدينالقساميينالذينينتظرونالشهادةفيسبيلالله،التيهيأسمىأمانيهم.
عمليةجهاديةنوعية
فيالوقتالذيكانفيهالعدوالصهيونيالمجرميمارسالإرهابوالقتلوالتدميرفيمحافظةشمالغزة،منذ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موعلىمدارسبعةعشريوماًسطرتفيهاالمقاومةالفلسطينية،وكتائبالشهيدعزالدينالقسام،أروعصورالبطولةوالفداء،والتضحيةفيسبيلالله.
فمكناللهللمجاهدينفيالأرضورزقهمالثبات،فدمرواعشراتالدباباتوالجرافاتالصهيونية،بقذائفالياسين،والبتار،والآربيجي،حتىأصبحالعدوالصهيونيعاجزاًعندخولمخيمجباليا،وبقيعلىأطرافالمخيم،طوالالحملاتلعسكريةالصهيونية.
وكانمنبينالمجاهدينالأفاضلشهيدناالقساميالمجاهدمحمدالشرافييتقدمالصفوفمعإخوانهالمجاهدين،علىشارعالسكةشرقمخيمجباليا،وبدأيزحفنحوإحدىالدباباتالصهيونيةالتيكانتتتمركزعلىشارعالسكة،وهويحملقاذفالياسين،المصنععلىأيديمهندسيكتائبالقسام.
وأصبحعلىعدةأمتارمنالدبابة،وجهزنفسهلإطلاققذيفةالياسينفعاجلتهقذيفةدبابةمنإحدىالدباباتالصهيونيةالتيكانتتتمركزعلىالجبلالكاشفالمقابللمبنىالأمنالوطنيالفلسطيني،فأصابتجسدهالطاهرإصابةمباشرةارتقىعلىإثرها،شهيداًفيسبيلاللهوتناثرجسدهالطاهرتفوحمنهارائحةالمسك.وقالأحدالمجاهدينالقساميينالمقربينمنشهيدناالقساميقبلأنيتقدمالشهيدويصلمعإخوانهالمجاهدينإلىالمنطقةالتياستشهدفيها،يشعرأنهسينالالشهادة،وقابلأحدإخوانهوسلمعليهوقاللهادعواليسأنالالشهادةاليوم،وواصلطريقهإلىشارعالسكةوهويمازحإخوانهالمجاهدين.
والدةالشهيد..صبروثبات
وبكلماتمؤمنة،صادقةعبرتوالدةشهيدناالقساميمحمدعنفرحتهاوبهجتهاباستشهادابنها،فقالتفقدناانسانغالي،عزيزعلىقلوبنا،ورغمالحزنوالألمشعرتبالفرحوالعزةحينوصلنيخبراستشهادهوتمزقجسدهالطاهرإلىأشلاءمتناثرةوهويجاهدفيسبيلالله،وازددتغزةًحينوصلنيالخبرأنابنيتمكنمنتفجيردبابةصهيونيةقبلاستشهادهبيوم.وأضافترحمهاللهوتقبلهشهيداًفيسبيله،كانابناًباراًبوالديه،ومطيعاًلهما،غابعناخلالفترةالاجتياحقبلاستشهادهلانشغالهفيالرباطوالجهادفيسبيل،وكانآخريومشاهدتهفيههويوماستشهاده،حيثاستيقظعلىصلاةالفجروأيقظناللصلاةوخرج،وعادشهيداًفيسبيلالله.الشهيدالقساميأحمدحسينبشارات





بسماللهالرحمنالرحيم







صفحةجديدة NUM 




.



. NUM  NUM  NUM  NUM 

 NUM  NUM . NUM 



 NUM  NUM  NUM 






وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِ
اللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون


بيانعسكريصادرعن


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


استشهادالمجاهدالقساميمحمدإبراهيمالشرافي


يا
جماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..


يتصاعدالعدوانالصهيونيوتتسعدائرتهضدأبناءشعبناالصابرالمرابطفيمحافظات
شمالقطاعغزة،ويتواصلالعطاءالقساميحيثلاتزالدماءقادةوجنودأبناءكتائب
القسامتعطرأرضشمالالقطاعالطاهر،إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتودع
الشهيدتلوالآخرمنمقاتليهاالأبطالفإنهاتزفإلىالحورالعينشهيدهاالمجاهد


الشهيدالقساميمحمدإبراهيمالشرافي


 NUM  NUM عاما،مسجدالشهداءفيمخيمجباليا


الذياستشهدأثناءتصديهللاجتياحالصهيونيشمالقطاعغزة،حيثقامقنّاصةالعدو
بقنصهأثناءمحاولتهإطلاققذيفةالياسينعلىإحدىآلياتالعدوالصهيوني،مماأدى
إلىاستشهادشهيدناالمجاهد.


إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالحورالعينشهيدنا
القساميلنعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىالمضيقدماً
فيطريقالجهادوالمقاومةحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركة.



رحماللهشهيدنا..وأسكنهفسيحجناته..وألهمنا
وأهلهالصبروالسلوان


وإنهلجهادنصرأواستشهاد


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


الأحد NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ


الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م


الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 
