سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعبداللهفايزمحمدبرهوملايتأخرأبداًعننداءالجهادوالتضحية
القسامخاصفيكلآنٍوزمان،يسخراللهلدينهرجالاًأشداء،شيمهمالحسنوالعياء،اصطفاهمربهمليكونوارواحلاًفيمسيرةالجهادوالتضحيةوالعمللدينه،فكانتقلوبهمبيضاءنقية،ووجوههممنالصلاةوالذكرجميلةبهية،أشداءعلىالكفاررحماءبينهمفهمعلىالعهدباقون.
المدينةالمنورة
أشرقتضياءشمسشهيدناالمجاهدعبداللهفايزبرهومأبوعمرفيالمدينةالمنورةالسعوديةبتاريخالسابعوالعشرينمنشهرحزيرانلعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
ساعدهقضاءفترةطفولتهفيالسعوديةأنيكونمنأهلالقرآنالكريم،فكانحفظهمتينوتعلقهبالقرآنقوياً،وماأنانتقلإلىقطاعغزةحتىأكملحفظالقرآنالكريم،وعملبعدذلكمحفظاًفيمسجدالزهراءثممحفظاًبمنتدىالحفاظالتابعلدارالقرآنالكريموالسنةوكانمميزاً.
كانشاباًخلوقاً،كثيرالصمتالذيتشعمنبينشفتيهابتسامةهادئة،لميكنلسانهغليظاًعلىإخوانهولميكنيحبأنيؤذيأحداً.اعتادعبداللهعلىالتفوقوالتحصيلالدراسيالعاليفقدكانيتحصلعلىالمراكزالأولىعلىمستوىمدرسته،فقددرسالمرحلةالابتدائيةفيمدينةالرياضبالسعوديةفيمدرسةطلحةبنعبيداللهوبعدانتقالهإلىغزةدخلمدارسوكالةالغوثوظلشهيدناالمجاهديحافظعلىعلومالدينوالدنياإلىأنوصلفيدراستهالجامعيةللعامالثانيبتخصصإدارةالأعمالفيجامعةالأقصىثماستشهد.
التزامهالدعويوالجهادي
بدأالتزامشهيدناالمغوارفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذأنكانفيالمحطةالابتدائية،فقدكانمنعمّارمسجدالزهراءبحيالجنينة،فقدعملفيجهازالعملالجماهيريوفيلجنةالأشبال.
ويذكرأنمنأبرزإنجازاتعبداللهفيلجنةالأشبالقيامهبعملأسبوعدعويترفيهيللأشبالوعلىإثرهالتزمفيالمسجد NUM  NUM شبلاًاستقدمهمعبداللهبطريقتهللمسجد.
قساميفريدكانتلشخصيتهالإسلاميةورفعةأخلاقهالدورالكبيرفيانضمامهلكتائبالعزالقساميةوسرعةتطورهفيالجانبالعسكري،فلقدانضملصفوفالكتائبفيشهر NUM  NUM لعام NUM  NUM  NUM  NUM مفمندورةالتجنيدإلىدورةالنخبةالقسامية،ولميقتصرجهدهعلىذلكفلقدكانأحدرجالاتالأنفاقالهجومية،فكانلايتأخرأبداًعننداءالجهادوالتضحية.
مقدماتالشهادة
يخبرأحدإخونتهأنهوقبلاستشهادعبداللهبأيامرآهفيمنامهشهيداً،ويذكرأهلهأنهفيأياممعركةالعصفالمأكولوقبلاستشهاده،كانيطمئنأهلهويصبرهمويقوللهمأمنيتيأنأستشهد،وكانيحزنحزناًشديداًعلىفراقإخوانهممنلازموهفيالعملالجهادي.
قصةاستشهاده
خلالمعركةالعصفالمأكول NUM  NUM  NUM  NUM موقععلىشهيدناالمجاهدالاختيارمنقبلقيادةالعملالجهاديفيالكتائبليقوممعثلةمنالمجاهدينبترميمنفقهجوميحتىيتمكنالمجاهدونمنتنفيذعمليةخلفخطوطالعدو،فخرجمنبيتهمبتسماًيومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدأنصلىصلاةالظهر،ثمذهبمسرعاًإلىالنفق.
لكنبعدسويعاتتماستهدافالنفقمنقبلالطائراتالحربيةالصهيونيةوانقطعالاتصالبهم،وظلالاتصالمقطوعإلىتاريخإخراجهممنالنفقشهداءبإذناللهتعالىفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.وكذلكمنالمواقفالمميزةفيعملهالجهاديأنهكانعندمايرجعإلىمنزلهمنحفرالأنفاقيجمعالغباروالترابالعالقفيملابسهفيصندوقكييدفنمعهفيقبره.وارتقىإلىالعلابإذناللهليكونلهماتمنىأنيرزقهاللهإياهالشهادةفيسبيلهنسألاللهأنيتقبلهويتقبلأعماله...

