سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميوحيدطلالعبدالرحمنبالقياموالدعاءوالبكاءانتصرلدينه
القسامـخاصكتائبالقسامرهبانفيالليلوفرسانفيالنهار...مقولةترددهاجماهيرغفيرةمنأبناءشعبنا،ويشيرونبهاإلىمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،الذينيقضونليلهمفيالصلاةوالقياموالدعاء،يتقربونإلىاللهعزوجلبالخشوعوالبكاء،لعلهيتقبلمنهمويسددرميتهمويرزقهمالشهادةفيسبيله..هكذاهممجاهدوكتائبالقساموهكذاكانشهيدناالقساميالفارسوحيدعبدالرحمن.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدوحيدمحمدعبدالرحمنواحدوعشرونعاماًفيمخيمجبالياعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتلقىتربيتهالإسلاميةفيأحضانأسرتهالمؤمنةالمهجرةمنقريتهاالأصليةهربيا،والمكونةمنعشرةأفراد؛تلقىتربيتهمنعائلتهالتيتستمدأصولتربيتهاوجذورهامنالتربيةالنابعةمنالقرآنوالسنة،مماجعلشهيدناينشأالتربيةوالنشأةالإسلاميةوالجهاديةالمباركة.
وتميزتمعاملتهمعأهلهوجيرانهبالمعاملةالطيبةوالحسنةحتىأصبحمحبوباًمنالجميعلحسنونبالةأخلاقه،وتميزعنأبناءجيلهأنهلميرفضلأحدطلبقطمنالجيرانوتمتعبشخصيةهادئةومتواضعةللهعزوجل،وقالأخيهلمراسلناالخاصلمأعهدأخيأنهرفضطلبلأحدقط،لأنهتمتعبأخلاقإسلاميةمؤدبة.
مشوارهالدراسي
تلقىشهيدناالمجاهدتعليمهودراستهفيمدارسالمخيم،التابعةلوكالةالغوثالدولية؛حيثدرسدراستهالابتدائيةفيمدرسةأبوحسينالابتدائية،وانتقلللدراسةالإعداديةفيمدرسةب،وتلقىتعليمهالثانويفيمدرسةأبوعبيدةبنالجراحفيبلدةبيتلاهيا.
واصلالشهيدالقساميوحيدمشوارهالدراسيالجامعي،بعدالتحاقهفيالجامعةالإسلاميةودراسةتخصصشريعةوأصولدين،ولميكملمشوارهالجامعيحتىالنهايةلأناللهعزوجلأكرمهبالشهادةالعظمى،الشهادةفيسبيلهمقبلغيرمدبر؛وأخردراستهالجامعيةكانتلغايةالسنةالدراسيةالثالثة.
حياتهالمسجديةوالدعوية
التزمشهيدناالقساميالمجاهدوحيدفيحياتهالمسجديةوالدعويةفيمسجدالخلفاءالراشدين،والذيحافظفيهعلىصلاةالجماعةوخاصةصلاةالفجروالعشاء،كماحافظالشهيدوحيدعلىالالتزام،فيجلساتالذكروالقرآنالكريم،وحلقاتالدروسالدعويةوالدينيةالتيكانتتقامفيالمسجد.
كماارتبطالشهيدالقساميبعلاقاتالإخوةفياللهمعأبناءالحركةالإسلامية،والشبابالمسلمفيالمسجد،وعرفالشهيدبينإخوتهفيالمسجدبالهادئوالمتسامحوالكاظمللغيظوالعافيعنالناس،وحافظالشهيدعلىحلقاتالعلم.
ابنحماسوالقسام
التحقالشهيدالمجاهدوحيدإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وانتظمفيالجلساتالتنشيطيةوالحركيةالتيتنظمهاالحركةلأبنائها،والتيتعملعلىتربيهمالتربيةالإيمانيةوالإسلامية،حتىيصبحواجيلاًمؤمناًمجاهداًيدافععنكرامةفلسطينوالأمةالعربيةوالإسلامية؛هذاوحولنشاطاتوحيدالحركيةوالإسلاميةمعإخوانهفيحركةحماس،تركزتحولالمشاركةفيالمسيراتالتيكانتتسيرهاالحركةفيمخيمجباليا،بالإضافةإلىحضورالمهرجاناتالإسلاميةالتيتقيمهاالحركةفيمحافظةالشمال،وشاركالشهيدفيشتىأنشطةالحركةفيمخيمجباليا.
وشهدشهر NUM منالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،التحاقالشهيدالبطلفيالجناحالعسكريةلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وأصبحواحداًمنالمجاهدينالقساميينالذييرابطونعلىالثغورفيسبيلاللهعزوجل،ويدافعونعنمخيمجباليامنأيتوغلصهيوني.وشاركالشهيدفياطلاققذائفالهاونوصواريخالقسامفيالمنطقةالشمالية،وزراعةالعبواتالناسفة.
نيلالشهادة
توجهالشهيدالقساميوحيدعبدالرحمنيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإلىمنطقةمسجدالبشيرفيتلالزعتر،بعدأنكلفهقائدهالعسكريلتفقدتمركزالدباباتالصهيونيةفيالمكان،والتيتوغلتفيشراعالسكةشرقجباليا،ومنطقةاقليبواالمقابلةلتلالزعترقبليومينمنالتاريخالمذكور،وتواجدفيالمنطقةذاتهاالمجاهدينالقائدالقساميجهادأبوالجبين،والمجاهدمصطفىحمش.
وحينتجمعالمجاهدونالثلاثةبالقربمنمسجدالبشيرباشرتهمطائرةاستطلاعصهيونيةبصاروخأصابهمإصابةمباشرة،فاستشهدالمجاهدانجهادأبوالجبينومصطفىحمشوتمزقتأجسادهمإلىأشلاءممزقةومحترقة.
وأصيبالمجاهدالقساميوحيدإصاباتبالغةاستشهدعلىأثرهافياليومالثانيلعمليةالقصفمتأثراًبجراحه،ليلحقبإخوانهالذينسبقوهبالشهادة.
















