سيرة الشهيد الشهيد القسامي حسام فايق كريمالمجاهد الزاهد وفارس الصورة يرتحل
القسام خاص إنهم الشهداء، ص ناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أن المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى إ لا ت نف ر وا ي ع ذ ب ك م ع ذ ابا أ ل يما و ي س ت ب د ل ق و ما غ ي ر ك م و لا ت ض ر وه ش ي ئا و الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير .
النشاة والميلاد
في الخامس من آب لعام NUM NUM NUM NUM م، أشرق فجر شمس جديد ليخبر بمولد حسام فايق عبد اللطيف اكريم الذي عاش وتربى بين أروقة حي الشعف إلى الشرق من مدينة غزة، ترعرع في أسرة متدينة محافظة على تعاليم إسلامها، عرفت بأخلاقها مع جميع الجيران، هذه العائلة الذي تدعو أبناءها للالتزام في الصلاة منذ الطفولة وحفظ القران والتفقه في أمور السيرة النبوية العطرة.كان الشهيد حسام بارا بوالديه، مطيعا لهما قريبا منهما ملبيا لطلباتهما، فحرص على رضاهما، وكان هادئا ومحبوبا من جميع أفراد عائلته فالابتسامة كانت لا تفارق وجهه البشوش، وكان مرحا دائما لا يحب أن يرى أحدا منهم حزين فكان يتفنن برسم الابتسامة على وجه من يقابله.تلقى تعليمه الابتدائي في مدرسة الهاشمية في حي التفاح ثم بمدرسة يافا الإعدادية الإعدادي وأكمل دراسته الثانوية بمدرسة عبد الفتاح حمودة حيث كان من الطلاب المتفوقين الجادين في دراستهم وكان محبوبا لدي مدرسيه وزملائه في المدرسة.
من الصفوف الأولى
التزم حسام بمسجد القعقاع بن عمرو القريب من بيته، حيث كان من أوائل الذين عملوا في هذا المسجد وقد تميز بالعطاء والخدمة لإخوانه فيه، فقد كان يشهد دورات تلاوة القران الكريم، ودروات العلم الشرعي.ولم يكن للشهيد حسام الدور الكبير في النشاط المعلن في الحركة حيث كان سريا وكتوما حيث كان يعمل كأحد أفراد قوات امن الرئاسة في السلطة القديمة، حيث لم تعجبه أهداف ومبادئ حركة فتح من تنازل وتفاوض مع المحتل، فكان لشهيدنا ان ينتمي فكرا لحركة حماس لجهاد أبنائها ومقاومتها للمحتل الغاصب.
الإصرار على الجهاد
التحق حسام بعد استشهاد الشهيد نضال كريم في صفوف الوية الناصر صلاح الدين وبعده الحاحه على قيادة القسام في منطقته التحق المجاهد حسام كريم بصفوف كتائب القسام عام NUM NUM NUM NUM م حيث كان مصمما على خوض طريق الجهاد حتى نيل الشهادة ، وعمل شهيدنا المجاهد ضمن وحدات المرابطين فكان يخرج مع إخوانه للرباط على الحدود الشرقية لمدينة غزة وقد عمل في المكتب الإعلامي لكتائب القسام حيث كان يغطي الأحداث في منطقته، فكان يخرج مع إخوانه لتصوير عمليات الرصد والاستطلاع لقوات الاحتلال وعمليات إطلاق الصواريخ وقذائف الهاون على تجمعات جنود الاحتلال شرق مدينة غزة، ليقوم بعد ذلك بحفظ هذه الأعمال البطولية للمجاهدين القساميين، ويذكره إخوانه ممن عايشوه في العمل بأنه كان شجاعا مقداما وخلوقا صاحب دعابة جميلة كان مميزا بها وقد أحبه كل من عمل معه.
فارس المكتب الاعلامي
عرف عن الشهيد حسام اكريم بأنه فارس المكتب الإعلامي في منطقة التفاح حيث شارك في تأسيس المكتب الإعلامي مع اخوانه المجاهدين، وكان أحد العاملين في قسم التصوير يقوم بتصوير إخوانه المجاهدين ويعد وصاياهم فيما لو استشهدوا، وكان يخرج في مهام جهادية لرصد تحركات الاحتلال على الحدود ويقوم بتصوير صواريخ وقذائف القسام وهي تنطلق على تجمعات العدو الصهيوني.
موعد مع الشهادة
صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، كان مشيئة الله وقدره فقد تعرض شهيدنا حسام كريم لحادث سير اثناء خروجه للعمل مما أدى الى اصابته إصابة خطيرة توفى على أثرها اثناء نقله للمستشفى ورتقت روحه الطاهر الى بارئها بعد مشوار جهادي مشرف حيث كان مشيئة الله وقدر