سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدةالقساميةفاطمةعمرالنجارأمالفدائيات
القسامـخاصتخرجنساءفلسطينمنجديد..يفجرننارالغضبوالثأرضدهذاالعدوالغاصب،يعلّمنالدنياأنشعبفلسطينلايقبلالظلمولاالانكسارأمامبطشالصهاينةوحقدهمالدفين،فتخرجأمالفدائياتإحدىالحرائرالمؤمناتاللواتييعلّمنالأجيالفنونالقتال،فتقدمأمُّـنادمهاحجةعلىكلمتقاعسوجبان،وكلمتخاذلعننصرةهذاالشعبالمظلوم،تهبلتنتقممنهذاالعدوالمجرمالذيقتلالرجالوالنساءوالأطفالوالشيوخ،وجرّفالمزارعوهدمالبيوت،لتلقنهدرساًلنينساه،ليفكرألفمرةقبلأنيقتربمنجبالياالغضبوالتحدي،وليعلمأنرجالجبالياونساءهاكلهماستشهاديونواستشهادياتينتظروناللحظةالتييثأرونفيهالدماءالشهداء..
الميلادوالنشأة
فاطمةالنجارامرأةفلسطينيةكباقيالأخواتالفلسطينياتتمرغتأيامهابالحزنوالأسىامرأةلمتعشقيوماًسوىالحريةوفلسطينامرأةعاشتنكباتفلسطينوشهدتهجرةالفلسطينيينمنأراضيهمفيالعام NUM  NUM .تلكالمرأةالتيبانعلىوجههاعثراتالزمنالمريرامرأةحافظةلكتاباللهعزوجل.تسكنفيتلكالبلدةبلدةجبالياالتيخرجتالاستشهاديينوأذاقتالعدوالويلات.فلميفتّالصبرفيعضدها،ويتوهبينأنفاسهاالماضي،ومايخبئهالمستقبل،ولمتنحنِولمتستسلموظلتتحافظعلىروحهاالوثابةرغمأنهاجاوزتالسبعين،وأملسبعةأبناءوابنتينولميثنهاذلكعنمواصلةدربهاوأدركتبقلبهاأنهالاتمتلكسوىإرادتهاوإيمانهاوعزةنفسهاوجسدهاالمكنون،ويعتصرقلبهاالحسرات،ليسخوفاعلىنفسهاولكنخوفاعلىشعبها،وقررتصبجامغضبهاعلىالاحتلال.الحاجةفاطمةالنجارأممحمدالاستشهاديةالقساميةالتيتبلغمنالعمرمايزيدعنسبعةوستينعاماقدسطرتبدمائهاالزكيةالطاهرةالوفاءللمقاومةوالشهداءوالأسرىوالجرحىوالتمسكبالثوابتوالحقوقوأرسلتالتحيةوالوفاءلرئيسالوزراءالفلسطينيإسماعيلهنيهوقائدالقساممحمدالضيفكماجاءفيوصيتهاحيثاستطاعتهذهالمرأةالفلسطينيةأمالفدائياتفاطمةالنجارأنتخطبدمائهاوجسدهاطريقالعزةوالكرامة.
سجلحافلبالجهادوالتضحية
الاستشهاديةالجدةأممحمدكانلهاسجلحافلبالجهادوالتضحيةفيالانتفاضةالأولىفيالثمانيناتوقدأنجبترجالاًلهمسجلجهاديأيضا،ًلقدكانبيتهاالذييسكنفيهمايقاربمنعشرينفرداًمسكناًللمجاهدينوالمطاردينومأوىًلهموقدشهدتلهامدينةجبالياالبلدالتيتسكنفيهاأنهاكانتتعاركالعدوعندإقدامهعلىاعتقالأحدأبنائهاوتمنعهمناعتقالهكانتثائرةبالفعلكماقالتفيوصيتهاأناثائرةفتشاركفيفعالياتالانتفاضةوساعدتالمجاهدينوقدمتلهمالطعاموالشرابووفرتالمسكنلهم.واستمرهذاالوفاء،والعطاءالمتواصلمنالحاجةفاطمةحتىأقدمتقواتالعدوفيالانتفاضةالأولىعلىهدمبيتهاالمكونمنطبقتينحتىأحالتهإلىركامواعتقلتابنهاوحكمعليهبالسجنلمدةعشرسنوات،لميفتذلكفيعزيمتهاوإرادتهابلواصلتالمسيرةفيطريقالعزةوالكرامة.وعندانطلاقةانتفاضةالأقصىشاهدتالحاجةأممحمدبأمعينهاالمذابح،والمجازرالتييقومبهاالعدوالصهيوني،والظلمالواقععلىأهلفلسطينمنتدميرللحجر،والشجر،والبشر،مماجعلهادوماًتفكرفيالانتقاممنهذاالعدوالجبان،فبدأتتبحثعنالطريقالتييمكنأنتوصلهاإلىذاكالدربحتىأصبحتحمامةمنحماماتالمسجدالعمريالكبيربجباليا،وكانتإحدىالمحافظاتعلىالصلاة،إضافةإلىالتزامهابصلاةالتراويحفيشهررمضان،وبدروسالعلموالتربيةفيالمساجد.ولمتتوانالحاجةفاطمةعنالمشاركةفيفعالياتوأحداثانتفاضةالأقصىحتىأنهاشاركتفيحملةفدائياتالحصارالتيقادتهانساءشمالغزةفيعمليةفكالحصارعنالمجاهدينفيمسجدالنصرفيبيتحانونوكانتتتقدمالمسيرةوكانتتدعواللهأنتنالالشهادةهناكفيميدانالمواجهةوالصمودولكناللهسبحانهوتعالىلميكتبلهاذلكوادخرهالتكونأولجدةفلسطينيةعربيةتفجرنفسهافيهذاالعدوالمجرم.
موعدمعالشهادة
فاطمةالنجارأممحمدمنالسباقاتلطلبتقديمروحهافيسبيلاللهبعمليةٍاستشهاديةلدىكتائبالشهيدعزالدينالقسامكانذلكقبلعامينتقريباًوهيتُلحعلىالمعنيينفيكتائبالشهيدعزالدينالقساملتقديمهافيعمليةاستشهادية.وحانالمُرادفلمتمرأيامللتوغلالصهيونيشرقيجبالياإلاوكانتأمنافاطمةقدهاجتبهامشاعرهاالجياشةوعادتلتُلحبتقديمروحهافداءًللهوبالفعل..تمتجهيزهالتكونعلىأتمالجاهزيةلتنفيذالعمليةوتمتسجيلوصيتها....وفييومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ماعتلتالقواتالخاصةالصهيونيةأحدالمنازلشرقيجبالياوالذيكانتحتأعينمجاهديناوكانتخطةالعمليةأنتُفجرأمنافاطمةنفسهافيالقواتالخاصةالصهيونيةالتيتعتليهذاالمنزل..وحانتساعةصفربللنقلحانوقتالانتقام..فتزنرتبحزامناسفعلىوسطها،وأخذتطريقهاإلىالمنزلأماممرأىجنودالاحتلالوآلياتهمتجهةإلىذاكالبيتوماإنوصلتإلىبابذاكالمنزلوطرقتالبابتقدمإليهاخمسةمنأفرادالقواتالخاصةالصهيونيةلفتحبابالبيت.وماإنفتحواالبابحتىفجرتأممحمدجسدهاالطاهربهم..وقداعترفالاحتلالالصهيونيحينهابمقتلجنديوإصابةثلاثةمنجنودهإثرهذهالعمليةالاستشهادية..قــالــوافيأمالفدائياتفاطمةجمعةأممحمدالنجار NUM .مهماعظمتالكلمات،فلنتعطيلأمهاتناحقهنعلينا،إلاالوفاءلمسيرتهنوجهادهن،فهنالشرفوهنالعظمةفيكلناحيةيصنعنللحريةألفجناحلقلبواحد،أسطورةحيةستبقىترويللأجيالحكايةعشقالوطن،عنقاءتعودلناتمدجناحيهاكينطيربحلمناصوبفلسطينناالمقدسة،وتهبلناحياةالعزةوالإباء.سلاماًلكياأميوسلاماًلثرىفلسطينالمعطرةبدمائكالطاهرةالأبية. NUM .إنناأمامشهيدةوشاهدة،شهيدةباعتنفسهاللهواللهاشترى،وشاهدةعلىهذاالعالمالظالمالذييأكلويلهو،وأبناءفلسطينيذبحونيوميا،إنهاشاهدةعلىهذاالوضعالعربيوالإسلاميالمحنط،شاهدةعلىفرسانالتفاوض،شاهدةعلىأنهذهالأمةبإذناللهلمولنتموت،شاهدةعلىأنحماسشجرةعميقةالجذورفيوجدانالأمةوقدبلغتالجداتقبلالأحفاد،شاهدةعلىأنمستقبلهذهالأمةبفضلاللهكلهنصروتمكين،تقبلاللهشهيدتناأمناوجدتناوجعلهافيعليينمعالصديقينوالصالحينآمين. NUM .لقدأقامتالحجةوالبرهانعلىكلقادرفحتىكبارالسنيبقونالنجومفيسمــاءالجهادوالاستشهادوليسهناكأيحجةلإسقاطالمقاومةوالدفاععنأرضالمسرىوأقامتكذلكالحجةعلىكلقادرمتأخرعنالجهاد. NUM .منقالأنهااستشهاديةفحسب...بلهيقاعدةحربيةبكاملها...إرادةوتصميم...انتماءوولاء...حبللوطننصرةللدين....للهدركأميالحبيبةفاطمة..أقولهنيئالترابفلسطينأنهسيضمكويتحنىبدمكالطاهرالزكيالذيعلمالعالمأنهدمطاهرنقييرفضالذلوالعارليسكالدماءالتيتجريفيعروقأهلالخيانة....هنيئاأميبجنةاللهبلهيالجنانواسألخالقيأنيلحقنيبكوقدرضيعنيوقبلنيعندهواصطفانيمنالشهداء.. NUM .إنهفخركبيرلناوعارعلىحكامناالمتخاذلين،واللهإنالنصرقريبوقريبجدامادامفيهذاالشعبأمكهذهوأتمنىلوأنكلنساءهذاالشعبكمثلهذهالشجاعةالتيعلمتأذنابأمريكاكيفتكونالعزةوالكرامةوحباللهوالجنةوالثار،يامنتصفدونأسلحتكملكييأكلهاالصدأوبذلكتكونأمنافاطمةالنجارأمالاستشهادياتقدخطتبدمهاأسطورةجديدةفيتاريخالشعبالفلسطينيوتاريخالمقاومة...هنيئاًلكِأمناماظفرتِبه.





بسماللهالرحمنالرحيم






أُذِنَلِلَّذِينَيُقَاتَلُونَبِأَنَّهُمْظُلِمُواوَإِنَّاللَّهَعَلَىنَصْرِهِمْلَقَدِيرٌ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..


..معركــةوفـاءالأحــرار..
عمليةأمالفدائيات
الاستشهاديةالقساميةفاطمةالنجارتفجرنفسهاوسطعددكبيرمنالجنودالصهاينةشرقجبالياوتقتلوتصيبعدداًمنهم

ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية..
تخرجنساءفلسطينمنجديد..يفجرننارالغضبوالثأرضدهذاالعدوالغاصب،يعلّمنالدنياأنشعبفلسطينلايقبلالظلمولاالانكسارأمامبطشالصهاينةوحقدهمالدفين،فتخرجأمالفدائياتإحدىالحرائرالمؤمناتاللواتييعلّمنالأجيالفنونالقتال،فتقدمأمُّـنادمهاحجةعلىكلمتقاعسوجبان،وكلمتخاذلعننصرةهذاالشعبالمظلوم،فتخرجهذهالاستشهاديةالمجاهدةلتنتقممنهذاالعدوالمجرمالذيقتلالرجالوالنساءوالأطفالوالشيوخ،وجرّفالمزارعوهدمالبيوت،لتلقنهدرساًلنينساه،ليفكرألفمرةقبلأنيقتربمنجبالياالغضبوالتحدي،وليعلمأنرجالجبالياونساءهاكلهماستشهاديونواستشهادياتينتظروناللحظةالتييثأرونفيهالدماءالشهداء..
وإننااليومفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامنزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوإلىكلالأحراروالحرائرفيالعالم
الاستشهاديةالقساميةفاطمةعمرمحمودالنجارأممحمد
 NUM  NUM عاماًمنجبالياالبلدالتحديوالصمود
والتيأبتإلاأنتقدمروحهاودمهافيسبيلاللهبعدأنقدمتبيتهاالذينسفتهقواتالاحتلالفيالانتفاضةالأولىبعدأنكانمأوىًللمطاردينوالمجاهدين،وقدمتمنأبنائهاأسرىفيسجونالاحتلالسابقاً..
واليومتوجتشهيدتناحياتهاالحافلةبتفجيرنفسهاوسطمجموعةكبيرةمنجنودالقواتالصهيونيةالخاصةشرقجباليافيمنطقةالجمولقربمنزلآلالشنطي،مماأوقععدداًكبيراًمنالقتلىوالجرحىبينالجنودالصهاينةمساءاليومالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
وإننافيكتائبالقسامإذنعلنعنهذهالعمليةالبطوليةالاستشهاديةلنرسلرسالةإلىالعدوالصهيونيبأنعمليتناهذهماهيإلاجزءمماسيلاقيهالصهاينةعلىأيديرجالونساءفلسطين،وستعدلكمكتائبالقسامالمفاجآتالتيتزلزلكيانكمبإذنالله،وتجعلغزةمقبرةلجنودكمالجبناءوآلياتكمالهزيلة..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م














