سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميإسماعيلأحمدسالمحمداننالماكانيتمنى
القسامـخاص
ليسبالشيءالغريبأنيتدافعالشبابللانضمامإلىصفوفكتائبالقسام،وليسبالغريبأيضاأنيحرصواجميعاعلىنيلالشهادةفيسبيلالله،فالأمرعظيم،والطريققويم،والنتائججناتالنعيم،فطوبىلمنسارعلىهذاالطريق،حتىاختارهاللهليكونمنالمصطفين،ويرزقبالشهادةعلىأرضفلسطين.
المولدوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدإسماعيلأحمدمحمدسالمبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بحيالتفاحفيمدينةغزة،لأسرةملتزمةبتعاليمدينناالإسلاميالحنيف،تتكونمنثمانيةأفراد،وترتيبهالسابعبينإخوته،تعودفيجذورهاإلىبلدةالبطانةالغربيةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وتزوجشهيدنامنامرأةصالحةورزقمنهابأربعةبناتوهنهاجر NUM سنواتريما NUM سنواتإسلام NUM سنواتمريمسنتين.
الدراسةوالتعليم
تلقىإسماعيلتعليمهالابتدائيفيمدرسةالهاشميةبمدينةغزة،ودرسمرحلتهالإعداديةفيمدرسةالشجاعية،وأنهىتعليمهالثانويفيمدرسةالشجاعيةالثانوية،ليكملمرحلتهالجامعيةفيجامعةالأزهربغزةتخصصاجتماعوعلومسياسيةوليتخرجمنهاعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ليعملشرطيافيصفوفالشرطةالفلسطينية.
علاقتهالاسريةوالاجتماعية
كانشهيدنابارابوالديهويطيعهمافيكلأمر،ويخصأمهبالعنايةوالاهتماماللازمين،فقدحازعلىحبهمابصورةكبيرة،وكانتتربطهبإخوتهعلاقةقويةوحميمةويساعدهمفيكلالأمور،ويقفإلىجانبهمفيجميعالمناسبات،كماحرصعلىزيارةرحمهومساعدةالمحتاجمنهم،فقدكانمتسامحالايغضبإلالحرماتالله.
قلبهمعلقبالمساجد
منمسجدالشهيدأحمدياسينبمخيمالنصيراتوسطقطاعغزةكانتانطلاقةشهيدناإسماعيلنحوالعملالدعويوالاجتماعي،فقدكانحريصاعلىأداءالصلواتالخمسبالمسجد،وقراءةالقرآن،والمشاركةفيجميعالأنشطةالتيتقومبهاأسرةالمسجد.فيصفوفحماسانضمشهيدناإسماعيلإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسخلالانتفاضةالأقصى،حيثكانمنالشبابالملتزمينفيأنشطتهاوفعالياتها،والتحقبعدهابفترةوجيزةبجماعةالإخوانالمسلمين،لينهلمنعلمهاالشرعيوليعيطبيعةالمؤامرةالتيتحاكضدالشعبالفلسطيني.
فيصفوفالقسام
لميتسنَلشهيدناإسماعيلأحمدسالمطولالبقاءبصحبةإخوانهفيكتائبالقسام،فقدكانخفيفالظللميمكثفيضيافةالقسامسوىعامواحد،وكانانضمامهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثحرصخلالهذهالفترةعلىالسمعوالطاعةلأمرائه،وعلىالتسابقإلىالجهادوالإعدادفيسبيلالله.وبرغمقصرالمدةالتيقضاهاإسماعيلبينالمجاهدين،إلاأنهتمكنمنالمشاركةفيحفرإحدىالأنفاقالقسامية،وحصلعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةمنهادورةإعدادمقاتلفاعل،دورةفيالتكتيكالعسكري.
يومالشهادة
استشهدإسماعيلسالميومالسبتالسابعوالعشرينمنديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيموقعالدفاعالمدنيفيمدينةالزهراءبالمحافظةالوسطيعندماقامتالطائراتالصهيونيةبقصفمواقعالشرطةالفلسطينيةفيغارةهيالأعنفمننوعها،استشهدفيهاالعشراتمنأبناءوكوادرالشرطةالفلسطينية،واعتبرالاحتلالالصهيونيأنهذاالقصفهوالمرحلةالأوليمنبينثلاثةمراحلسيتمخلالهاالقضاءعلىسلطةونفوذحركةحماسفيقطاعغزة،إلاأنمخططاتهباءتبالفشل،بفضلدماءالشهداءالتيسالت،وثباتالمجاهدينفيساحاتالقتال.فرحمكاللهياإسماعيل..عشتعابدا..ومتمجاهدا..وجمعنابكلفيجناته





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان