سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدعمرجنديةالهادئالمتواضع...والمجاهدالصلب
القسامـخاصهذهوصيتيوأدعواالالتزامبهاوبمايأتيفيها،أستحلفكمباللهأنلاتكتبواعلىقبريالشهيدولاعلىالجدران،وأنلاتلصقواليصورولتوفرواهذهالأموالللمجاهدين،وأنتسوواقبريبالترابوأنلايجعلإلامنتراب.وهذهوصيتيإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامإخوانيالمجاهدينأوصيكمونفسيبتقوىاللهولزومطاعتهوعدممخالفةأمرهالقائلفيكتابهالعزيزفيسورةالتوبةفرحالمخلفونبمقعدهمخلافرسولاللهوكرهواإنيجاهدوابأموالهموأنفسهمفيسبيلاللهوقالوالاتنفروافيالحرقلحرجهنمأشدحرالوكانوايفقهون.فليضحكوافليضحكواقليلاوليبكواكثيرابماكانوايكسبون،أيهاالمجاهدينلايضركمتخاذلالحكاملليهودوالنصارى،فيحسبواأنهعزالهمبلهوذللهمإلىيومالقيامةفلنيضركمتخاذلهمشيئا،فسيرواعلىالطريقالتياختارهااللهلكمولرسولكممنقبلكم،طريقذاتالشوكة،طريقالعزةوالشهادة،فلتجعلوامنأعمالكمخالصةللهوحدهتبتغونرضوانهولايضرنكمهذاالطريقالذيأعزنااللهبهبتضحياتإخوانناالشهداءالذينسبقوناإلىجناتعرفناها،فاجعلواأعمالكمخالصةللهتعالى،علىأنيلحقناوإياكمبركبهموركبالإسلامولاتجعلوامنفذلأعداءاللهمنقبلكمولاثغرمنثغوركمينفذمنهأعداءاللهإليكم.وأوصيكمبحديثنبينامحمدصلىاللهعليهوسلماستعينواعلىقضاءحوائجكمبالسروالكتمان،كانتهذهمقتطفاتمنوصيةالشهيدالقساميالمجاهدمحمدعمرجنديةوإليكمقصته.
النشأةوالمولد
كانتعائلةجنديةفيشرقحيالشجاعيةإحدىأهمالعائلاتالمجاهدةفيفلسطينعلىموعديومالأولمنشهرأبريلمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ملميلادالأسدالقساميالمجاهدمحمدعمرعوضجندية،وولدعمرفيعائلةمتدينةومحافظةوتميزفيمختلفمراحلحياتهالمختلفةبهدوئهالشديدوحبهللناس.
مضتالأيامسعيدةوهانئةعلىتلكالعائلةالمجاهدة،فقدتربىشهيدنابصحبةستةمنالأشقاءوسبعةشقيقاتليكونترتيبهقبلالأخيربينهم،حيثبادلهمكماالآخرينالحبوالحنانولميبخلعليهمبمساعدةأوأيشئآخر.
مواظبعلىالدراسة
وبعدأنأصبحشهيدنافيالسنالمحددةللدراسة،فقدبدأدراستهالابتدائيةفيمدرسةحطينالمجاورةلمنزلهمومنهاحصلعلىالشهادةالابتدائية،وتابعمرحلةالدراسةليحصلبعدسنواتعلىشهادةالمرحلةالإعداديةمنمدرسةالفراتعمربنعبدالعزيزمننفسالحي،وماهيإلاسنواتحتىاقتنصشهادةالثانويةالعامةمنالفرعالأدبيبمدرسةجمالعبدالناصربالحي.
كانشهيدناأحدأبناءالكتلةالإسلاميةعلىامتدادمراحلدراستهالمختلفة،وأحدالنشطاءفيحضورفعالياتالكتلةالإسلاميةفيمدرسته،ولكنشهيدناوبعدانتهائهمندراستهالثانويةرفضمتابعةالدراسةالجامعية،فقدكانشاردالذهنويفكرفيأمرلايعلمهأحدمنحوله،ولربماكانيفكرفيالآخرةولاينظرللدنياوملذاتها.وفيالفترةالقصيرةالتيكانتبعدانتهاءمراحلدراستهوحتىنيلهشرفالشهادةبالعملفيمجالالحدادة،ولكنهأيضاكانغيرمهتمبالعملفيأيمهنةنظرالأنهكانمتعلقابالآخرةبشكلغريبجدا.
متواضعللجميع
عرفشهيدنامنذصغرسنهبتواضعهالشديدمعالآخرينوهدوئهمنقطعالنظيروهذاماأهلهلأنيكونأحدأعضاءكتائبالشهيدعزالدينالقسام،كماأنهلميحملفيقلبهذاتيوممثقالذرةمنضغينةأوبغضاءعلىأحدحتىولوأنذلكالشخصقدأساءإليه،كماأناتساعصدرشهيدنالكلمنعرفهموخدمتهومساعدتهلكلمنطلبالمعونةوالمساعدةأهلهلأنيكونمحبوبامنالأصدقاءوكلمنعرفوهوتعاملوامعه.التزمشهيدناوارتبطبالمسجدوتأثربتعاليمالمسجدوقيمهوأخلاقهمنذكانفيالمرحلةالإعداديةمنالعمر،فقدأخذيتابعحلقاتالذكرودروسالعلموقراءةالقراءةبالمسجد،ولميقفالأمرعندهذاالحدبلتعداهلأكثرمنذلكفقدكانمحمدوعلىالرغممنصغرسنهأحدالذينيحثونالناسويشجعونهملحضورمجالسالذكرودروسالعلم.
ومنخلالالالتزامبالمسجدفقدانخرطشهيدنافيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوأصبحيشاركفيالمسيراتوالفعالياتالمختلفةالتابعةلها،بالإضافةإلىمشاركتهالفاعلةفيمسيراتتشييعالشهداءوأعراسهم،يذكرأنشهيدناالتزمبالعديدمنالمساجدفيالحيكمسجدالتوفيقالبعيدعنبيته،ومنثمالتزمبمسجدبسيسوالذيبنيبالقربمنمنزله.
سريجدا
أمابالنسبةلعملهفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فلميعرفمتىكانذلكتحديدا،نظرالسريةالشهيدوكتمانهالشديدينحولهذينالموضوعينحتىعنأقربالمقربين،إلاأنهيرجحأنيكونانخرطشهيدناللعملفيالجناحالعسكريأثناءانتفاضةالأقصىالمباركة.
فقدكانأحدالحراسعنأبناءالشعبالفلسطينيمنغدرقواتالاحتلالالصهيوني،وذلكمنخلالرباطهوحراستهفيسبيلاللهاللياليالطوال،بالإضافةإلىتصديهللاحتياجاتالصهيونيةللأحياءوالمدنالفلسطينيةالمختلفة.
مواقفلاتنسى
وفيالأيامالأخيرةمنحياتهأكدأفرادعائلةشهيدناأنهكانلايظهرفيالبيتإلاقليلاجداوإنكانفيالبيتفإنعقلهلايكونفيالبيتبليكونشاردالذهنوسارحالفكر،يفكرفيأمورلايعلمهاأحد.وبعداستشهادهجلسكلمنأحبوامحمديتذاكرونالطرائفوالمواقفالجميلةمعه،فوالدهيتذكرمحمدفيأحدالأيامبينماكانيصليللهولميكنيرىوالده،وأخذمحمديدعواللهأنيرزقهالشهادةبإلحاحشديد،فقامالوالدوذهبإليه،وبعدأنأنهىمحمدوجدوالدهجالسابجوارهفحضنهوضمهإلىصدرهوأخذيقبليديهطالبامنهأنيدعولهبالشهادةفيسبيلالله.
شهادةفيسبيلالله
جهزشهيدنالنسهلزفافالحورالعينولبسزيهالخاصوذهبيومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإلىدورةعسكريةتنشيطيةلهوفيتمامالساعةالثانيةعشرةليلافيتلكالليلةوبينماكانمحمدوالعديدمنزملائهيقومونبتدريباتعسكريةشرقالشجاعية،انهالتعليهمصواريخالاحتلالالصهيونيليرتقيمحمدشهيدافيسبيلاللهنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
العدوالنازييرتكبمجزرةجديدة..وردالقسامبإذناللهقادم

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياأمتناالعربيةوالإسلامية..
ضمنمسلسلالإجراموالحربالصهيونيةالمتواصلةالذييستهدفأبناءشعبناالفلسطينيبكافةفئاتهوأطيافه،فقدقصفتطائراتالعدوالحربيةودباباتهالصهيونيةفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منفجرالثلاثاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،مخيماًكشفياَعسكرياًكانيتدربفيهمجموعةمنالمجاهدينمنحيالشجاعيةمماأدىإلىاستشهادأربعةعشرشهيداًمنأعضاءكتائبالشهيدعزالدينالقساموإصابةالعشراتمنالمشاركينفيالمخيمالتدريبيوأهاليالمنطقةوالشهداءالقساميونجميعهممنحيالشجاعيةبمدينةغزةوهم





الشهيدالقساميمحمدعمرجندية NUM  NUM عام


الشهيدالقائدأسامةعونيحجيلة NUM  NUM عام




الشهيدالقساميايهابمحمدالديب NUM  NUM عام


الشهيدالقساميعارفقاسمجندية NUM  NUM عام




الشهيدالقساميسعيدياسرعودة NUM  NUM عام


الشهيدالقساميفارسسعديالسرساوي NUM  NUM عام




الشهيدالقسامياحمدخيريسكافي NUM  NUM عام


الشهيدالقساميبلالزهديقريقع NUM  NUM عام




الشهيدالقساميعزتأحمدالوادية NUM  NUM عام


الشهيدالقساميأدهمكريمقريقع NUM  NUM عام




الشهيدالقساميمحمدعبداللهقنوع NUM  NUM عام


الشهيدالقساميغسانمحمدعبيد NUM  NUM عام




الشهيدالقساميمعتصمفؤادالزربتلي NUM  NUM عام


الشهيدالقساميأيمنخزاعفرحات NUM  NUM عام





إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفالشهداءالأبراروتتمنىالشفاءالعاجلللجرحىفإنهاتؤكدأنردهاعلىهذهالجريمةقادمبإذنالله،وماضربتناالمزدوجةفيبئرالسبعإلاجزءمنالضرباتالتيسننزلهابالصهاينة،تاركينللفعلأنيتقدمالقول،وإنغداَلناظرهلقريب.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م