سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدياسركمالشبيرذهبليسعفالمجاهدينفالتحقبهمإلىعليين
القسامـخاصفيكليومتودعالأرضرجلمنرجالاتها،ويودعالقسامأسدامنأسوده،وبطلامنأبطاله،فيكليومتحتضنالأرضجزءامنها،وتحتويهيحنانكالأم،ولكن..يبقىعلىالأرضرجالعرفواأنهممنهافلميخافوا،عرفواأنالموتلايكونإلامرةواحدة،ولتكنفيسبيلالله،علمواأنالأجلمحدود،وأنالعمرمكتوب،وأنماكتبفياللوحالمحفوظمشهود،فسارواعلىطريقالشهداءوأنعمبهامنطريق..
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدياسركمالشبيرفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمخيمالشاطئللاجئينالفلسطينيينبمدينةغزة،ويرجعأصلشهيدناالمجاهدإلىبلدةحمامةالمحتلة.ترعرعشهيدناالمجاهدبينأكنافأسرةمجاهدةملتزمةبالإسلامالعظيم،ربتهعلىحباللهورسوله،وحبالجهادوالاستشهادفيسبيلالله.تميزشهيدناالمجاهدبحسنالخلق،فكلمنتعرفعليهأحبهكثيرا،وسعىلأنيصاحبهويتعرفعليهلطيبتهالعاليةووفائهلأصدقائه.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهعلاقةمتميزةجدا،فقدكانأكبرالأبناءفيأسرته،وأكثرهمسمعاوطاعةلهما،فكانبالرغممنعملهفيجهازالشرطةالفلسطينيةإلاأنهكانيذهبفيالصباحلمساعدةوالدهفيعمله،إضافةإلىمشاركةوالدهفيكلالمناسباتالتييذهبإليها،أماوالدتهفقدكانيحبهاكثيراويساعدهافيبعضأعمالالبيتوالمستلزماتالمنزلية.أماعلاقتهبإخوانهفيالبيتفقدكانتأكثرمنأخوة،فقدكانيحبجميعإخوانهعلىحدسواء،ولايقصرفيتقديمالخدمةلأيمنهم،وكاندائمارغمانشغالاتهيسألعنهمويطمئنعلىأحوالهم.
المراحلالدراسية
التحقشهيدناالمجاهدفيالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةبمدارسوكالةالغوثوتشغيلاللاجئينالفلسطينيين،فكاننشيطافيدراسته،يحباللعبعلىشاطئالبحركباقيأطفالالمخيم.وبعدأنأنهيشهيدناالمجاهدالمرحلةالثانوية،التحقبكيةالمجتمعودرسالتمريض،حيثأبدعفيهذاالمجالوكاننشيطاجدافيدراسته،وانضمفيالكليةللكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوشاركفينشاطاتهابفاعلية.
التزامهفيالمسجد
كانشهيدناالمجاهدياسررحمهاللهملتزمافيالمسجدمنذنعومةأظفاره،وبعدأناشتدساعدهبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجدالشاطئالكبير،فكانمحافظاعلىصلاةالجماعةمعإخوانهفيالمسجد،إضافةإلىالتزامهفيكلالنشاطاتالتييقومبهاالمسجدمنحضورجلسات،أونشاطاترياضية،أورحلاتترفيهية،وكانيشاركإخوانهفيالمخيماتالصيفيةالتيكانتتعقدفيفترةالإجازاتالمدرسية،حيثكانيلقيبعضالمحاضراتوالدروسعنالإسعافاتالأولية،وكيفيةإسعافالمصابين،فكاننشيطاجدالايعارضأيأمريطلبهمنهإخوانه.شاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالفعالياتالتيتقيمهاالحركةالإسلامية،فكانيشاركبفاعليةفيأعراسالشهداء،والمهرجاناتالإسلاميةالتيتدعوإليهاالحركة،رغمانشغالهبأعمالكثيرةومختلفة.
انضمامهللقسام
بعدانتماءشهيدناالمجاهدلجماعةالإخوانالمسلمينوالتزامهفيمسجدالشاطئالكبير،ألحعلىإخوانهفيقيادةالمنطقةأنيلتحقبكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وكاندائمايبعثلهمبالطلباتلكييستوعبوهفيالكتائب،وكانلهذلكبعدأنأتمالمرحلةالتأسيسيةفيالدعوةوتزودبزادالجهاد.بعدانضمامهلكتائبالقسام،أظهرشهيدناالمجاهدإخلاصاكبيرافيالعمل،فكانمثالاللمجاهدالصادقالصلب،فكانيعشقالرباطكثيراويحبالرباطفيالنقاطالمتقدمةعلىثغورالقطاع.التحقشهيدناالمجاهدبالعديدمنالدوراتالعسكريةفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فكانفيهامجتهدانشيطا،يتمتعبلياقةبدنيةعالية.
مهمتهالجهادية
كانشهيدناالمجاهديقومبعملنبيل،قلمنيعملفيه،فكانتمهمتهإسعافالمجاهدينفيأرضالميدانونقلالشهداء،فكانعملهلايقلخطورةعنالمجاهدينالذينيقاتلونالصهاينة،حيثكانشهيدناالمجاهدوعندسماعهلقصففيمنطقتهيهبمسرعالإنقاذمايمكنإنقاذه.كانشهيدناالمجاهديعتبرنفسهمجاهدااستشهاديافيعمله،لأنالصهاينةكانوايستهدفونالطواقمالطبيةفيالحربعلىغزة.
أخلاقالمجاهد
كانشهيدناالمجاهدرحمهاللهيعتبرمنالمجاهدينالصادقين،حيثكانيتمتعبأخلاقعالية،فكانفيرباطهيجمعالمجاهدينحولهويحضرلهمالطعاموالحلوىفيمواقعالرباط،فكانيحبدائماأنيخدمالمجاهدينويوفرلهمنوعامنالراحةبينالبنادقوالتراب.يشعرأنالأجلقداقتربقبلاستشهادشهيدناالمجاهدبيومواحداتصلعلىبعضإخوانه،وطلبمنهمالسماحبإلحاح،وعندماسألوهعنالسبب،قالنحننتعرضللقصفكلحينولانضمنأننعيشطويلا.كانشهيدناالمجاهديحسبقربالأجلوملاقاةاللهعزوجل،فيالهامنلحظاتيكونالشوقفيهاللهكبير،والإقبالعليهأكبر.
موعدمعالجنة
بعدمشوارجهاديمشرف،وحياةملؤهاالجهادفيسبيلاللهوالتضحيةمنأجلدعوته،كانشهيدناالمجاهديؤديعملهفيمستشفىالشفاءبمدينةغزةفجاءاتصاليفيدأنهناكاستهدافلمجموعةمنالمجاهدين،فتوجهمسرعاإلىالمكانبسيارةالإسعاف،وعندماوصلإلىالمكانوجدثلاثةمنالشهداءعلىالأرض،فهموإخوانهالمسعفينفيحملهم،فإذبطائراتالحقدالصهيونيةالغادرةتقصفهمبصاروخاستشهدعلىإثره.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان