سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدساميتيسيرالحلبيالهادئعلىالمسلمين..والبركانالثائرعلىاليهودالغاصبين
القسامـخاص
هذالعمريذاشأنالإيمان،أوشأنالسعيد،لاحزنلاندمعلىأمسفأمسلايعود،لاخوفمنغدهفخوف،غدظنونلاتفيد،لاحرصلاطمعفداء،الحرصكميفريالكبود،فلئنيعشلهوالسعيد،وإنيمتفهوالشهيد،قلللذينشدالسعادة،دونكالنبعالفريد،إنالسعادةمنك.لاتأتيك،منخلفالحدود،عيبنتقلبكبنتعقلك،ليستشترىبالنقود،فاسعدبذاتكأوفدع،أمرالسعادةللسعيد..إنهساميالسعيد،كيفلاوهوالشهيد،مضىوتركهذهالدنيانحوجناتالخلود.
الميلادوالنشأة
فيمدينةيافاالمحتلةكانتعائلتهتسكن،وفيهاكانبيتهاوأرضها،سعادتهاوبهجتها،فيالصباحتتنفسرائحةبرتقالهاوأشجارها،وفيالمساءتشاهدالبدرفيسمائها،غيرأنهذهالحالةمنالسعادةلمتدمطويلا،فقداستيقظتعائلتهذاتيومكمئاتالعائلاتالفلسطينيةعلىشبحومأساةالتهجيرالقصريمنقبلقواتالعدوالصهيونيويستقرالمقامبالعائلةالمهجرةفيمخيمالشاطئغربمدينةغزة.وتمضيسنواتطويلةعلىهذهالعائلةالتيلمتعرفالفرحةطريقالهاإلىصدرهامنذتهجيرها،وإرادةاللهكانتأنيحينأوانفرحةقدتمحوبعضامنمآسيالماضي،وبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانتالعائلةالمكلومةعلىموعدمعميلادنجميشملهابنوره،إنهساميتيسيرالسيدالحلبي.وبالفعلكانماانتظرتهالعائلة،فقدكانسلوكشهيدناساميخلالمرحلةطفولتههادئاضحوكامبتسما،ولايعرفالبكاءكسائرالأطفالإلاقليلا.وخلالمراحلطفولتهوشبابهوحتىقبلاستشهاده،فقدربطتعلاقةالحبوالاحتراموالتقديرشهيدناساميبوالديهوالمحيطينبه،وكانلهمكانةخاصةفينفسوالديه.
مسيرتهالتعليمية
تلقىساميدراستهفيمرحلهاالثلاثفيمدارسوكالةغوثوتشغيلاللاجئينفيمخيمالشاطئومنثمفيالمعهدالأزهريبغزة،ونجحفيهذهالمراحلالثلاث،وخلالالدراسةكانسلوكهسلوكالطالبالمجتهدفيمدرسته،والهادئمعمعلميهوزملائه،وهومنالطلابالمتميزينفيمدرستهبشهادةمعلميه،كماامتازبشخصيةمهيبةومتواضعةمنذأيامدراسته.وعقبنيلهالشهادةالثانويةمنالمعهدالأزهريفيغزة،التحقشهيدناللدراسةفيجامعةالأزهرفيغزة،وخلالدراستهالجامعيةكانمنالنشطاءفيصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وخلالهذهالمرحلةكانلخطهالجميلنصيبافيإعلاءوإظهاركلمةالحقفيهذهالجامعة،التييعرفعنهاالاختلاطبينالجنسينوالتبرجوالسفورمنعددمنطالباتها.وإلىجانبدورهالدعويالفعالوالمميز،وخاصةخلالدراستهفيالمرحلةالجامعية،فقدأوكلتإليهمهمةاللجنتينالثقافيةوالاجتماعيةللكتلةالإسلاميةخلالدراستهالجامعية.
انضمامهلصفوفحماس
فيالمسجدالأبيضفيمخيمالشاطئالتزمشهيدنا،ومنهكانينطلقلتنفيذوتطبيقمايتعلمهمنمنهاجدينهوإسلامه،وفيهذاالمسجدكنتترىشهيدناساميدائمامعإخوانهفيالمسجديتطلعإلىعملأكبرمنالذيهوفيه،حيثخدمةإخوانهفيالجهازينالدعويوالعسكريلحركةحماس.ولجمالخطهوبراعتهفيالخطالعربي،فقدقدمهذهالموهبةوجعلهافيسبيلاللهسبحانهوتعالى،فكنتتجدهيقومبتدريبإخوانهعلىالإبداعوتطويرالخطمنخلالدوراتكانيتمتنظيمهافيالمسجد،حيثكانيتميزبجمالخطهوروعته.ولهذهالأعمال،ولذلكالنشاطالذيكانيقومبهساميوسطباحاتوبينجنباتالمسجدالأبيضفيمخيمالشاطئ،وبعدأنأصبحأحدأبناءحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالميامينفيمنطقته،تقدمخطوةإلىالأماموهذانابعمننشاطه،فاختارتهقيادتهفيتلكالمنطقةليصبحأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين،فبايعالجماعةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موأصبحأحدأبنائها.انخراطهفيصفوفجماعةالإخوانالمسلمينكانكفيلاأنيعطيهدفعةأخرىإلىالأمام،فقدكانتوصيتهدوماللمحيطينبهبقولهعليكمبصلاةالفجرجماعةوالالتزامبجلساتتعليمالقرآنالكريم،عليكمبصلاةالفجرجماعةوالالتزامبجلساتتعليمالقرآنالكريم،عليكمبصلاةالفجرجماعةوالالتزامبجلساتتعليمالقرآنالكريم،حيثكانتهذهوصيتهالمعروفةكماكانيرددهاثلاثمراتزيادةفيتأكيدها.
حياتهالجهادية
وبعدهذهالمراحل،انضمشهيدناإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM محيثكانشغوفابحبالعملالعسكري،كيفلا،وهوالذيكانيعملفيصفوفجهازالأمنوالحمايةالتابعةللأمنالداخليفيالحكومةالفلسطينية.وجاءانضمامشهيدناإلىكتائبالقسامعنطريقالشهيدالقائدعادلهنيةأبوحمزة،حيثكانيعملمعهبسريةتامةولميكنيعلمأحدبعملهسوىالقائدأبوحمزة.ومماكانيعرفعنهخلالعملهفيصفوفالقسام،أنهكانيؤديكلمايوكلإليهمنمهمةمنإخوانهفيقيادةالكتائب،حيثأنهكانالابنالباروالمطيعلإخوانه،كيفلاوهوالذيتربىفيالمسجدالأبيضعلىيديالقائدالمجاهدعادلهنيةومؤمنبارودفيتلكالفترة.
اعمالهالجهادية
منمهماتهالعسكريةفيصفوفكتائبالقسام،وخاصةفيالآونةالأخيرةوخلالفترةالتهدئةالتيسبقتحربالفرقان،انخرطشهيدنافيصفوفوحداتالتدريبالعسكريالتابعللكتائب،كماخاضدورةعسكريةمتميزةفيهذهالفترة،ولأنحسهالأمنيكانعاليا،فقدتميزبصفاتكثيرةفيهذهالدورةكالسرعةوالخفةواللياقةالعسكرية.
رحيلالفارس
وفييومالسبتالموافقالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موبعد NUM  NUM عاماأمضاهاساميفيهذهالحياةالدنيا،وبينماكانفيمقرالأمنالداخليالمشتلغربمدينةغزة،استهدفتقواتالعدوالصهيونيهذاالمقروكلمقراتالشرطةالفلسطينةفيالقطاعبصواريخهاالغادرةبينماكانساميوالعشراتمنزملائهفيداخلالمقر،وأصيبساميبنيرانهذهالصواريخ،ليسلمروحهإلىبارئهابعدهذهالمسيرةالطويلةمنالعطاءاللامحدود،ويتذكرالمحيطونبساميأنهوفيهذااليوملميكنعليهدوامولكنهعندماسمعصوتالقصفلمقرالمشتلخرجمنبيتهصوبالموقعجرياعلىالأقدام،وماإنوصلإلىالمقرحتىتمقصفهمرةأخرىفارتقىعلىالفور.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان