سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميباسلجهادمحمددبابشأبوأحمدأسداقساميامرابطاعلىالثغورومجهزاًللكمائن
القسامـخاص
باسلفياسمهوباسلفيفعلهولهمنالتضحيةوالبسالةنصيب،علىخطىالصادقينمضىباسليرسمخارطةالطريقالمخضبةبالدماءوالعطاءلابالتنازلوالمساومة،إنهرجلفيزمنعزفيهالرجال،عرفالأبطالولميتوانىعناللحاقبهمليسطراسمهبطلامعمنعشقمنالأبطال،ومضىإلىدارالخلودبعدحياةملؤهاالفخروالعزة.
بيتالمجاهدين
بيتالحاججهادأبونضالأعراسالشهادةفيرباهليستبجديدة،فمنبينأزقةهذاالبيتالمتواضعتخرجرجالوأبطالعرفواالحقولزموه،وفيكنفهترعرعفرسانعاشوالدينهمواهبينأنفسهمرخيصةللهوالوطن،لميكننبااستشهادأبوأحمدنبأالاستشهادالأولالذييزفللأسرةالمجاهدةفإنلهممعالشهداءالقادةباعيومزفلهمنبأاستشهادابنهمالقائدنضال،أبوأحمدعلىخطىأخيهنضالمضىومنقطراتدمائهأسرجدربهوسددخطاهنحوالشهادةوفيصفوفالمجاهدينالقساميينكانلهالالتحاق.فشهيدناشبلاربىفيأحضانالأسودالذينلقنوااليهوددروسافيالجهادوالمقاومة،وكأنلبانالمنزلكلهاتنطقبالحقفلسطينديارناوستعودبجهادنا،
نشأةمجاهد
فيالواحدوالثلاثينمنعام NUM  NUM  NUM  NUM مولدباسللعائلةمؤمنةمجاهدةهجرتمنبلدتهايافالتسنفيحيالشيخرضوانبغزة،وتميزباسلمنذصباهوبدايةمشوارهفيالحياةبرجولتهوصلابتهعلىالحق،درسالابتدائيةفيمدرسةالرافدينبحيالشيخرضوان،ومنثمالتحقبمدارسالإعداديةليكملالمرحلةالاعداديةبالدراسةفيمدرسةابنسيناالإعدادية،ومنثمامتهنالعملفيالميكانيكامساعدالوالدهوعلىطريقالإبداعفيصنعته.
حبهدليلأخلاقه
تميزأبوأحمدفيأخلاقهحتىغدامحبوبامنجميعمنعرفهولقيه،فدائماماكانيطلبرضىوالديهعنهوعملمعأبيهليساعدهبلكانبرهبهماشيمةيتميزبهاوعلامةمنعلاماتأخلاقه،وأيضاعلىصعيدعلاقتهبزوجهوأبنائهالأربعةكانرحيمابهملايبخلعليهمبشيءليكوننعمالزوجونعمالأب،وكانشهيدناقبولالوجهلاتفارقالابتسامةمحياهحسنالهيئةلطيفصادقمعإخوانهوجيرانه،بلوكانيتوددإلىجيرانهطالبامنهمأنيذكروهفيدعائهم،وعاشفيكنفمسجدالتقوىأخاصادقامحبالإخوانهيلقاهمبالسعادةوالبشرولايرضىبأنيجرحأحدامنهم،حتىغداالروحالتيتسريفيهمويحبهمويحبونه،وتميزبنكتهالخفيفةالقلوبفدائماماكانيحبأنيدخلالابتسامةوالسعادةعلىإخوانه.
محطاتجهادية
إنالقلوبالتيعكفتعلىكتاباللهوحلقتأرواحهافيبيوتاللهقادرةأنمواجهةالتحدياتوالتصديللأعداءاللهوهكذاقلبأبوأحمدالذيامتلكهوفيرحابمسجدالتقوىبحيالشيخرضوانحيافكانملتزمافيالصلواتلاسيمامحافظاعلىصلاةالفجرفيجماعة،وكانأخافيحركةالمقاومةالاسلاميةحماسمشاركافيجميعأنشطتهاالدعويةوالحركيةوالجماهيرية.والتحقأبواحمدبركبالحماسمنذصباهوازدادتعلقهوحبهللجهادإثراستشهادأخيهليكونالمحطةالأبرزفيحياتهحيثجعلتهأسداعلىالصهاينةالمجرمينيودلوينتقممنهماشدانتقام،وخطىخطواتعلىطريقالعزةوالكرامةوكانلهأثناءسيرهوعندقصةاستشهادشهيدمنأبطالالقساموقادةالحماسمحطةيتزودمنهاليكملالمشوارويواصلعلىدربذاتالشوكةحتىيصبوإلىمرادهاللحاقبنضالشهيدا،فكماحبنضالوكمأحبهنضالوكمكانينظرإلىأخيهنضالعلىأنهمثلهوقدوتهبعدالرسولصلىاللهعليهوسلم،وبذاجددتدماءنضالفيباسلالعزمعلىالمضيقدمانحوالنصرأوالاستشهاد.وأصيبأبوأحمدفيقدمهاليمنىيوماستشهادالقائدعمادعقل،لتكونأولالجراحفيسبيلالله،وانطلقفيشبابهأسداقساميامرابطاعلىالثغورومجهزاللكمائنلايرضىبالدوناوالدنيةيعملبصمتشديدوكتمانعاليليكونمنجنودكتائبالقسامالأفذاذ.
موعدمعالشهادة
خرجأبواحمدمنبيتهمتوجهاإلىمقرالجوازاتاالتابعللشرطةالفلسطينيةفيوزارةالداخليةوكانقدأدىصلاةالفجرفيجماعةكعادته،وهويحملالمصحففيجعبتهوحملالرشاشعلىكتفه،وأثناءعملأبوأحمدفيجهازالشرطةالفلسطينيةوفيأولأيامالحربعلىقطاعغزة NUM  NUM  NUM  NUM شنتالطائراتالحربيةغاراتعلىجميعمراكزالأمنوالشرطةليرتقيأبوأحمدشهيدابعدقصفمقرالجوازات.وارتقىشهيداليلقىالأحبهمحمدصلىاللهعليهوسلموصحبه،وارتحلفارساعلىخطىالشهداءالشيخأحمدياسينوالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيوأخيهالقائدالقسامينضالدبابشرحماللهشهدائناوأسكنهمفسيحجناته





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان










