سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمودعبدالرحمنالمجايدةأباخطابابتسامةعريضةرسمتعلىوجههأثناءتشييعه
القسامـخاصوداعاًأيهاالبطل،لفقدكتدمعالمقل،وداعاًمحمودالمجايدةيامنبعتروحكفيسبيلوعملتعلىالانضماملصفوفالقساملدحرمندنسمقدساتبلدكوحرمكرؤيةمسرىرسولكليقففيوجهكمنأخذواعلىعاتقهممحاربةمنيلبينداءالجهادويسعىلدحرالفساد،ألميعلمواأناللهعزوجلأهونعليهأنتهدمالكعبةمنأنيراقدممسلمياويلهممنغضباللهعليهموالذيقالفيكتابهالكريمومنيقتلمؤمناًمتعمداًفجزاؤهجهنمخالداًفيهاوغضباللهعليهولعنهوأعدلهعذاباًعظيماً،ولكنيبدوأنالحقدأعماهمعنرؤيةجادةالصوابفأقدمواعلىإزهاقروحكأيهاالبطلعندماذهبلضبطعددمنالمنفلتينالذينيعملونعلىدمارفلسطينالتيتأبىالفسادوالمفسدين.
الميلادوالنشأة
فيالسادسعشرمنشهرآبأغسطسللعامألفوتسعمائةوثلاثةوثمانين،ولدالشهيدالمجاهدمحمودعبدالرحمنعليالمجايدةأباخطاب،فيمدينةخانيونسالأسطورةالتيلقنتالعدوالصهيونيدروساًفيالصمودوالتحديلآلتهالهمجية،حيثنشأفيأسرةملتزمةفيتعاليمالدينالإسلاميالحنيف،الأمرالذيانعكسعلىسلوكهفيالحياة،وتربىمنذنعومةأظافرهعلىموائدالقرآنالكريموكانيتمتعبصوتحسنفيتلاوته،حيثدرسالابتدائيةالتيتميزفيهاوكانمتفوقاً.
وبعدهادرسالإعداديةوالثانويةوتربىعلىحبالوطنوالدفاععنهفكانعلىالرغممنصغرسنهيخرجلمواجهةالأعداءخلالأيامالانتفاضةالمباركة،وكانيتمتعبشخصيةقياديةوكانيجلسمعأبناءالحيويعلمهمحبالدينوالوطنوالجهادفيسبيلالله،ولميلتحقفيالجامعةحيثانشغلفيالجهادوالمقاومةومساعدةأخيهفيعمله،إلاأنهكانذاثقافةعاليةمنخلالجمعالكتبوقرأتهاوالإستفادةمماوردفيها،وكانيعملفيجهازالقوةالتنفيذية.
علاقتهالأسرية
تمتعمحمودبحسنالخلقإضافةإلىحبهالشديدلوالديهالأمرالذيجعلهباراًبهماولايرفضلهماطلب،وكاندائماًيطلبمنوالدتهالدعاءله،إضافةإلىأنهتمتعبحبهلإخوانهوأخواتهوجيرانهوأصدقاءه،وكانمحبوباًجداًمنالجميع،ويتميزبأنهصاحبابتسامةعريضةأهلتهلأنتجلبلهالمحبين،وكانعندماتلحعليهوالدتهبالزواجكانيقوللهاالحورالعينالحورالعينإنشاءالله.
ابنالمساجد
كانمحمودالمجايدةمندوباللجنةالاجتماعيةفيمنطقةالمجايدة،وكانيتابعحلقاتتحفيظالقرآنالكريمفيمسجدالمتقين،إضافةإلىأنهكانأحدالمشرفينفيالمسجد،وهوعضواًفياللجنةالرياضيةفيه،وكانمرشحللحصولعلىرتبةنقيبفيالدعوة،وكانعضواًفيجهازالأمنفيمنطقةمسجدالمتقين،وهومسؤولجهازالعملالجماهيري.
العملالعسكري
انضمإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانتلديهرغبةشديدةفيالانضمامإلىالكتائب،وكانأحدالجنودالمتميزينومنثمتمتكليفهبقيادةإحدىالمجموعاتالقسامية،ولكثرةنشاطهالبارعفيصفوفالقسامكلفبمجموعةأخرى،وكانأحدمجاهديالوحدةالقساميةالخاصة،وقدلقبهالمسؤولفيخانيونسالجنديوالعسكريالممتاز.وكانيحرصمحمودعلىالرباطفيالصفوفالأماميةخاصةعلىالثغورالشرقيةلمدينةخانيونس،وشاركفيالعديدمنالاجتياحاتالتيكانتتتعرضلهاالمدينةمنقبلقواتالاحتلالالصهيوني،وشاركفيعملياتالقنصوإطلاقصواريخالقساموقذائفالهاونباتجاهتمركزالقواتالصهيونية،وتميزبابتسامةعريضةوخلقرفيعوأهلهذلكالحيازةعلىرضاالجميع،وكانيحثالمجاهدينعلىتقويةالنفسفيحبالجهادوالمقاومةوتحملالمسؤوليةوالارتقاءبالجانبالإيمانيالذييساعدعلىمقاومةالأعداءالصهاينة.
موعدمعالشهادة
بالأمسكنابظهرالأرضأصحاباوالآنصرنابجـنبالقـبرأغراباحياتنايارفيقالدربأسئـلةمنالدموعتتشـقالخـدتسكابـاأوقصةهربتمنـهــانهـايـتـهــاوأثـقلتكـاهـلالصـفحـاتأسبـابـالـغــزعـرفـنــاهلـكــنلايـفـســـرهإلاالذيفيظـلاماللحـدقـدغابـاننـقلالخطـوننسـىأينغايتناوفيسرىالليلنلقىالموتوثابافيالحاديوالثلاثينمنآبأغسطس NUM  NUM  NUM  NUM ،كانمحمودعبدالرحمنالمجايدةفيمهمةوطنيةمنخلالالعملفيصفوفالقوةالتنفيذيةفقامتدوريةمنالقوةبالتوجهلملاحقةعددالمشبوهينمنعائلةزعربفتمخلالذلكإطلاقالنارعلىالدوريةمماأدىإلىإصابةمحمودفيقدمهبطلقناريوبقيلمدةأسبوعفيالمستشفىليرتقيإلىالعلافيالسادسمنسبتمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM .
كراماتالشهيد
شهدكلمنشاركفيتشييعجثمانالشهيدمحمدعبدالرحمنالمجايدةبانابتسامةعريضةارتسمتعلىوجههإضافةإلىصفاءوجهه.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقساميمحمودالمجايدةمتأثراًبجراحهقبلأيامبرصاصالفوضىوالفلتانأثناءتأديتهواجبهالوطنيفيالقوةالتنفيذية
ويستمرالعطاءالقساميالمبارك،ويتقدمرجالالقسامالصفوففيكلالميادين،فيواجهونالصهانيةالمحتلين،ويرابطونعلىثغورالوطنالحبيب،ثميتحملونمسئوليتهمالوطنيةفيحمايةالمجتمعالفلسطينيمننارالفوضىوالانفلاتالأمنيالتياكتوىشعبنابهازمناًطويلاً،وفيسبيلذلكيخوضونالصعابوالمشاقّويقدموندماءهموأرواحهمرخيصةفيسبيلالله...
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةشهيداًمنشهدائناالفرسان
الشهيدالمجاهدالقساميمحمودعبدالرحمنالمجايدة
 NUM  NUM عامامنالمسجدالكبيربخانيونس
قائدإحدىمجموعاتكتائبالقسامفيخانيونس
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمتأثراًبجراحهقبلأيامأثناءقيامهبواجبهالدينيوالوطنيفيمهمةٍللقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةلفرضالنظام،وارتقىبعدمشوارجهاديمشرّفقضاهشهيدنامجاهداًومرابطاًفيأشرفميادينالعزةوالتضحية،نحسبهمنالشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










