سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدهشامكميلطلبالشهادةبصدقفبلغهاللهمنازلالشهداء
القسامخاصبينماكانالعالمالإسلاميوالعربييحتفلانبقدومعيدالفطرالسعيد،كانأهاليجنينيحتفلونبوداعثلةمنالشهداءالذينسقطوابنيرانجنودالاحتلالالصهيونيةفيجنينوبلدةقباطية،إضافةإلىالعديدمنالجرحىوالمعتقلين.الشهيدمحمدهشامعسافكميلكانمنبينهؤلاءالشهداءالذينارتقواإلىالعلىفيهذهالأيامالمباركة،والتيطالتهيدالغدرالصهيونيةوهويؤديواجبهدفاعاعندينهووطنهوبلدتهقباطية،فأبىإلاأنيكونفارسامنفرسانالتصديلاجتياحاتالعدويمتشقسلاحهالطاهرباحثاعنصيدهمنجنودالعدوووحداتالمستعربينممنقدمواعنسبقإصرارمنأجلزرعالموتوالخرابفيبلادنا.حيثأصيبالشهيدمحمدكميليوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM رمضانفيعمليةعسكريةللجيشالصهيونياستهدفتاثنينمنسراياالقدسهماالشهيدجهادزكارنةقائدسراياالقدسومساعدهالشهيدارشدكميل،وقدأصيبالشهيدمحمدكميلبرصاصةاخترقترأسهفياشتباكمعقواتالاحتلالقربمحطةللبنزينفيبلدةقباطيةوعلىبعدخمسةأمتارفقطمنجنودالاحتلال،إذكانيتصدىلقواتالاحتلالالغاشمةالتيحاصرتالشهيدينواغتالتهمافياحدالمنازلفيالبلدة،واستشهدمتأثرابجراحهثانيأيامالعيديومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةنابلس.
الشهيدالمجاهدفيسطور
نشاالشهيدمحمدكميلوترعرعفيمسقطرأسهقباطيةالمحاذيةلمدينةجنين،ويبلغمنالعمر NUM  NUM عاما،وهوطالبفيجامعةالقدسالمفتوحةسنةأولىتربيةإسلاميةإلىجانبعملهفيمنشارالحجر،فقدكانيعتمدعلىنفسهولميكناتكاليا.
وينحدرالشهيدمنأسرةطيبةومتواضعة،يبلغعددأفرادها NUM  NUM فردا NUM أشقاءمنالذكورو NUM منالإناث،بالإضافةإلىوالديهالكريمين،حيثيعملوالدهفيمجالالزراعة،وكماذكروالدهخلاللقاءنابهانهتبرعبقرنيتينجلهالشهيدلوجهاللهتعالىفيمستشفىنابلسالتخصصي.
مناقبالشهيدومآثره
عرفالشهيدمحمدكميلفيبلدتهقباطيةوبينزملائهبتواضعهوطيبتهوصفاتهالحميدة،وقدوصفهوالدهالسيدهشامكميلوهويبكيويدعوله،أنالشهيدكاندائمالذكروالصلاة،فقدكانيواظبعلىصلاةالجماعةفيالمسجدوخصوصاصلاةالفجر،وكانحينعودتهمنصلاةالفجريوقظوالدةللصلاة،وكانالشهيدمحمدكميليطلبالشهادةدائماحتىأنجميعالمصلينفيالمسجدسمعواالشهيدفيليلةالقدروهويدعواللهعزوجلأنيرزقهالشهادةأيقبلإصابتهبيومواحد،وفعلاطلبالشهادةبصدقفبلغهاللهمنازلالشهداء.
يقولاحدأقربائهفيالبلدةأنخطيبالجمعةشهدللشهيدمحمدكميلفيخطبتهانهكاندائمالصلاةفيالمسجدإذكانمنخيرةالشبابالذينيترددونعلىالمسجد،وكماوصفهوالدهأنقلبهكانمعلقفيالمسجد،وقدنشافيطاعةاللهمنذصغره.يضيفوالدهفيتعدادمناقبهوصفاتهأنالشهيدكانحنوناوعطوفاعلىوالديهوإخوانهحتىانهكانلايشربالماءإلابعدأنيؤثروالديهعليه،كانيتمنىدائماأنيحصلعلىالحورالعينفيالجنةحتىأنأهلبيتهكانوايحثونهعلىبناءبيتلهفيقوللهمأنبيتيهوفيالآخرةوليسفيالدنيا.وكانالشهيدكميلشديدالكتمانفيمايتعلقبعملهالجهاديفبالرغممنانهكانحريصاعلىالمشاركةفيالتصديلاجتياحاتالعدوإلاانهكانأكثرحرصاعلىإخفاءشخصيتهماأمكنلهذلكحتىلايتحولإلىلقمةسائغةلعملاءالعدوالذينيتربصونبالمجاهدينالدوائر.كماأنهلميحولسلاحهإلىآلةاستعراضيةكمايفعلالكثيرون،فكماربتهكتائبالقسامانللسلاحوجهةواحدةوهدفواحد.
ويضيفوالدهقائلاأنهفييوممنالأيامسألتهعنانتمائهلكتائبالقسامفأجابنيبقولهأنيانتميلحماسوليسللكتائب،فقدكانحريصاجدافيكتمانماكانعليهقبلاستشهاده،أماعنوالدتهفيقولالوالدأنهاتلقتخبراستشهادابنهابكلصبر،وقداحتسبتهعنداللهتعالىشهيداوشفيعالهايومالقيامة.انهفارسترجلملتحقابقافلةطويلةمنشهداءالقسامفيبلدةقباطيةفهوالفارسالقساميالثالثعشرالذييترجلشهيدافيهذهالبلدةالتيتسمىعاشقةالقساميين.
ويستمرالعطاءالقسامي
وزفتكتائبالشهيدعزالدينالقسامشهيدهاالقساميالبطلمحمدكميلفيبيانعسكرياكدتخلالهاناستشهادالمجاهدينيدللعلىأنمسيرةالجهادوالاستشهادماضيةحتىتحريركلفلسطينوأضافالبيانوتمضيقافلةالشهداءويستمرالعطاءالقساميعلىدربالنصروالتحريرويقفجنودالقسامالميامينإلىجانبإخوانهممنكافةالفصائلالمقاومة،يقفونسداًمنيعاًفيوجهأرتالالدباباتوقطعانالجنودالذينيتقدمونصوبقراناومدننافيالضفةالغربيةليقتلواويعتقلواويعيثوافيالأرضالفساد.وجاءفيالبيانانهوفيصباحيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ميرتقيفارسقساميجديدجاهدالاحتلالووقففيوجهالقواتالصهيونيةالتياجتاحتبلدةقباطيةقضاءجنينوهوالشهيدالمجاهدمحمدهشامعسافكميل NUM  NUM عاماًمنبلدةقباطيةقضاءجنين،والذياستشهدمتأثراًَبجراحهالتيأصيببهايومالأحد NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعداشتباكهمعقواتالاحتلالالمتوغلةفيالبلدةوإصابتهبرصاصةفيالرأس..نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.وأضافالبيانإننااليومونحننودعشهيدناالبطلنقولللصهاينةالجبناءأناجتياحكملمدنناوقراناواعتقالكملمجاهدينالنيفتفيعضدنابإذناللهوسنظلشوكةفيحلوقكموسيأتياليومالذيتندمونفيهعلىجرائمكمونقوللأبناءشعبناالمجاهدالذينيواصلونعطاءهمويقدمونفيكليومالتضحياتصبراًصبراًفهذهالتضحياتهيالتيستصنعالنصروماتحريرغزةعناببعيدوإنهذاالعدوسيدفعالثمنبإذنالله.عهداًعليناأننبقىالأوفياءلدماءقادتناوشهدائناوأننردعلىجرائمالاحتلالوأننبقىالأوفياءلدماءالجرحىوللأسرىالأبطالوأننواصلمسيرةالجهادوالتحريرغيرآبهينبالتضحياتحتىتحريركاملترابناولوكرهأعداءاللهوالمرجفون.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدمحمدكميلمنبلدةقباطية
متأثراًبجراحهالتيأصيببهاقبلأيام

ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
وتمضيقافلةالشهداءويستمرالعطاءالقساميعلىدربالنصروالتحريرويقفجنودالقسامالميامينإلىجانبإخوانهممنكافةالفصائلالمقاومة،يقفونسداًمنيعاًفيوجهأرتالالدباباتوقطعانالجنودالذينيتقدمونصوبقراناومدننافيالضفةالغربيةليقتلواويعتقلواويعيثوافيالأرضالفساد.
وصباحاليوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ميرتقيفارسقساميجديدجاهدالاحتلالووقففيوجهالقواتالصهيونيةالتياجتاحتبلدةقباطيةقضاءجنينوهو
الشهيدالمجاهدمحمدهشامعسافكميل
 NUM  NUM عاماًمنبلدةقباطيةقضاءجنين
والذياستشهدمتأثراًَبجراحهالتيأصيببهايومالأحد NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعداشتباكهمعقواتالاحتلالالمتوغلةفيالبلدةوإصابتهبرصاصةفيالرأس..نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
وإننااليومونحننودعشهيدناالبطلنقولللصهاينةالجبناءأناجتياحكملمدنناوقراناواعتقالكملمجاهدينالنيفتفيعضدنابإذناللهوسنظلشوكةفيحلوقكموسيأتياليومالذيتندمونفيهعلىجرائمكمونقوللأبناءشعبناالمجاهدالذينيواصلونعطاءهمويقدمونفيكليومالتضحياتصبراًصبراًفهذهالتضحياتهيالتيستصنعالنصروماتحريرغزةعناببعيدوإنهذاالعدوسيدفعالثمنبإذنالله.

عهداًعليناأننبقىالأوفياءلدماءقادتناوشهدائناوأننردعلىجرائمالاحتلالوأننبقىالأوفياءلدماءالجرحىوللأسرىالأبطالوأننواصلمسيرةالجهادوالتحريرغيرآبهينبالتضحياتحتىتحريركاملترابناولوكرهأعداءاللهوالمرجفون.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد


كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 