سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميالمجاهدبيانعزاتشقليه
كانتحياتهالرباطعلىالثغور
القسامـخاص
لازالتقوافلالشهداءتمضينحوالجنان،تمضيبقوةويقيننحوربهاغيرآبهةبصيحاتالركونوالتخاذل،تمضيولكنتتركخلفهابصماتعزوشموخوكبرياءعلىأرضفلسطينالمباركة،شهداءصمدواعلىطريقهموشقوهابدمائهملتكونلناطريقالنصروالتمكينبإذناللهتعالى.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدبيانعزاتشعبانشقليهفيالعاشرمنينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةغزةلأسرةفلسطينيةملتزمةمنأصلطيب.
تميزالشهيدمنذنعومةأظفارهبالأخلاقالحميدة،والالتزامالشديدفيالمسجد،فكانمحبوبامنأهلهوجيرانهوكلمنتعاملمعه.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةالشهيدالمجاهدبأمهعلاقةطيبةمبنيةعلىالودوالاحتراموالسمعوالطاعة،وأفردلهامكانةخاصةفيقلبهندرمانجدهاعندغيرهمنالأبناء،فكانشاباحنوناعلىأمه،يحرصعلىرضاهاوسماعكلماتالرضامنها.
وتميزتعلاقتهبوالديهبالاحترامالمتبادلوالصداقة،فكانيتخذمنوالدهصديقايشاركهفيكلأمورهوشئونه،لايخفيعنهشيئاولايتحدثإلابمايرضى.
كانالشهيدرحمهاللهيحترمإخوانهويداعبهم،وخاصةأختهالصغرىبيسان،حيثكانيحبهاحباشديداوكثيرامايلاعبهاويحنواعليها.
علاقتهبجيرانهوأقربائه
تميزتعلاقةبيانبأقربائهوجيرانهبالاحترامالشديدوالحثعلىفعلالخيروالتقربإلىالله،فكانرحمهاللهيحرصعلىأنيكونداعيافيكلالمواقفالتييتعرضإليها،إلىجانباهتمامهالشديدبأنيحرصعلىالبقاءعلىعلاقةطيبةمعجميعأبناءالشعبالفلسطيني.
مسيرتهالتعليمية
درسشهيدناالمجاهدمرحلتهالابتدائيةفيمدرسةغزةالجديدة،فكانمتميزاوذكيافيدراسته،ثمواصلدراستهالإعداديةفيمدرسةصلاحالدين،وفيهذهالمرحلةبدأيتجهنحوالحركةالإسلاميةلحبهالشديدبمدرسهالشهيدسعيدصيام،لماكانلهمنأثركبيرعلىتغييرمسارحياته،فأحبالشهيدصيامكثيراوتعلقبه،حتىأنهانتمىللحركةالإسلاميةلتعلقهبالشهيدصيام.
أكملالشهيدمرحلةالثانويةفيمدرسةفلسطين،ومنثمالتحقفيكليةالمجتمعللعلومالتطبيقيةوتخصصفيالإدارةالتكنولوجية،وماعهدعليهفيجامعتهإلاكلالانضباطوالحبلزملائهوالتناصحعلىفعلالخير.
ابنالإخوانالمسلمين
ترعرعالشهيدبيانبينأحضانمسجدسيدالشهداءحمزة،فأحبأشبالهوشبابهوعملمعهمعلىالارتقاءبالأنشطةالمسجدية،وتعلقفيهذهالفترةكماأسلفنابالشهيدسعيدصيامكثيرا،فكانلهالأثرالإيجابيعلىحياةبيان.
بايعالشهيدبيانشقليهجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجدحمزة،لماشاهدهمنإنجازاتوتضحيةللحركةعلىطريقرفعرايةالدينعاليةخفاقة،فكانخيرشابمنشبابالحركةالإسلامية،مثالايحتذىبهلأخلاقهوسريتهالعالية.
عملالشهيدالمجاهدفياللجنةالاجتماعيةفيمسجده،فكانيحرصعلىاستقطابالشبابإلىالمسجدوهدايتهمإلىطريقالله،فأحبهالشبابكثيراوحرصواعلىصداقته.
التحقالشهيدبجهازمجدالأمني،فتميزبإخلاصهالشديدوحبهللعمل،إلىجانبالسريةالعاليةالتيتمتعبها،فكانتتوكلإليهبعضالمهامالتيتحتاجإلىجرأةوسريةكبيرة،وكاندائماأهلالها.
ابنالقسام
ألحبيانكثيراعلىإخوانهفيالجهازالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ونزولاعندرغبتهوحبهالشديدللجهادفيسبيلاللهوافقالأخوةفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامعلىانضمامبيانشقليهللكتائبفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
تميزالشهيدبالهمةالعاليةوالنشاطالحماسيالكبير،فكانيحبالعملفيالصفوفالأولىللكتائب،وعرفعنهحبهالشديدللرباطفيسبيلاللهومساعدةالمجاهدينفيالعملياتالخاصةالتيتحتاجلسريةعاليةوكتمان.
كانالشهيديذهبإلىرباطهفيأيامهوفيغيرأيامهمنشدةحبهللرباط،فكانالرباطحياتهونزهته،بلكانيبادردائماللخروجفيأيامالأعيادوالمناسباتولايعرفكلمةلاأبدا،بلدائمايرددنعمللله،نعملللدين.
تلقىالشهيدالمجاهدالعديدمنالدوراتالعسكرية،وكانيتميزبشدةتحملهوصبره،وتخصصفيوحدةالمشاةالقساميةفألمبالعديدمنالخبراتالعسكريةوالمهاراتاللازمةللجهادفيسبيلاللهتعالى.
كماشاركالشهيدرحمهاللهفيالمناوراتالعسكريةالتيكانتتنفذهاالكتائب،فكانجنديامخلصاصنديدالايعرفالركونأوالكسل،بليعملللدينبكلجهدوبسالةوتواضع.
أخلاقهالجهادية
تميزالشهيدبالصمتالشديدوالسريةالعالية،فكانلايحبالمبالغةفيالكلامفيمايعرفومالايعرف،وشهدلهإخوانهبالتقوىوالنقاءوالإخلاص،كانيحبالرباطعلىالثغورفياللياليالموحشات،حيثكانيستأنسببندقيتهالتيلميعهدتركهاأونسيانها.
موقفلاينسى
عندماكانيخرجشهيدناالمجاهدإلىالرباطكانتتقوللهوالدتهلماذاالرباط؟،وكانتتريدأنتخطبلهوتزوجه،فعرضتعليهالأموالوالإغراءاتلذلك،وكانيساعدهاوالدهفيذلك،فكانرحمهاللهدائمايرفضمثلهذهالإغراءاتويقوليكفيأنهالله،فاقتنعتأمهبفكرتهوأصبحتتشجعهعلىالرباطوتدعولهوتقولاللهيسهلعليك.
وفاته
رحمكاللهيابيانوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا،والملتقىالجنةبإذناللهتعالى.
انتقلإلىجوارربهمساءالثلاثاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدمكوثهفيالمستشفىمدةأربعةشهورإثرإصابتهفيحادثسير،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتحتسبعنداللهالمجاهدبيانشقليهالذيلقيربهإثرإصابتهفيحادثسيرقبلشهور
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميبيانعزاتشقليه
 NUM  NUM عاماًمنمسجدحمزةفيحيالرمالالشماليبغزة
والذيانتقلإلىجوارربهمساءالثلاثاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدمكوثهفيالمستشفىمدةأربعةشهورإثرإصابتهفيحادثسير،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







