سيرة الشهيد
بيان الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي مسلمة إبراهيم الأعرج أبو إبراهيم وصية الشهيد
الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين ومن سار على دربه ونحا نحوه إلى يوم الدين ثم أما بعد إلى إخواني الأحباب أحيكم بتحية الإسلام تحية أهل الجنة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا أدري ماذا أكتب لكم وماذا أقول وقد غمرتموني بعطفكم وحبكم طيلة فترة حياتي معكم في الدنيا.لا أدري ماذا أقول وقد كنت لا أتكلم أمام الكثيرين منكم خجلا من عظمتكم.ولكن هي الوصية سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ودأب عليها الشهداء من قبلي فاسمحوا لي بأن أهمس بأذنكم هذه وصيتي فاقبلوها عليكم يا إخواني وأحبائي في كل مكان ومسجد وخاصة مسجد اليرموك ومسجد حطين ومسجد الخلفاء الراشدين ومسجد أمان أولا بإتباع دقائق السنة الواردة في الصحيح عن رسول الله صلى الله عليه وسلم من مسواك أو تقصير للثياب أو تغطية للرأس أو إطالة للحية أو ركعتي الوضوء أو تحية المسجد وغيرها التي يصعب حصرها في مثل هذه الوصية ولكن ذكرت بعضها على سبيل المثال لا الحصر لأدلل على ما أقول. وذلك أنه لا يجادل مجادل في صحة سنية تقصير الثوب أو المسواك أو غيرها عن رسول الله صلى الله عليه وسلم مع أن العلماء اختلفوا في حكم الإطالة للحية من وجوب إطلاقها أو تحريم الأخذ منها طولا وعرضا أو كراهة ذلك لكن أحدهم لم يقل بعدم سنية الفعل فهي سنة مأجور من يفعلها عندهم كلهم.ثانيا بالتمسك الشديد بالعلم الشرعي سواء كنت أخي وحبيبي طالبا في الجامعة في كلية علمية مثل الهندسة والعلوم والطب أو أدبية أو شرعية أم كنت طالبا دون سن التوجيهي فهناك دروس علمية يلقيها مشائخنا مثل د نزار ريان حفظه الله تعالى ونفع به، د سلمان الداية نفع الله تعالى به، د إبراهيم المقادمة نفع الله تعالى به وغيرهم من العلماء الموجودين هنا في غزة الجهاد.أنصحكم بحضورها والحرص عليها وخاصة دروس التفسير الحديث والعقيدة، لأنها أس البناء الصحيح.ثالثا بتعلم آداب الأخوة ليس نظريا من الكتب الناصة على ذلك وإن كانت مفيدة ولا من خلال المحاضرات فحسب بل من خلال أخوة أفاضل يمتازون بذلك فما أظن أن أحدنا يعدم أن يجد من فيه خصال وخلال الخير وآداب الصحبة الصالحة والأخوة الإيمانية من رقة وأدب ورد للسلام وتحمل للأخطاء والتماس للأعذار وعفو عن كثرة الزلات وغير ذلك من عظائم وواجبات الأخوة والمحبة.ومما يعين على هذا التعلم ألا تتكلف في تعاملك مع إخوانك فكن أنت في البيت مع أهلك والديك وأشقائك وأنت أنت في الشارع مع الناس وأنت في المسجد وهذه أهم العلاقات وكذلك أنت أنت في محل دراستك أو عملك.رابعا يا يحي خذ الكتاب بقوة. . . .إخواني يا من أحبهم كثيرا في الله تعالى إن مشكلة أغلب الشباب الملتزم أنه لا يأخذ الإسلام كله مع أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كانت حياته كلها صفحة مقروءة للإسلام فلما لا تكون كذلك وقد كان الرسول صلى الله عليه وسلم أسوة للناس وأنت تعد نفسك أسوة كذلك لكثير من الناس.والله تعالى يقول . . .. . ادخلوا في السلم كافة. . . . الآية.خامسا مما يعين على الوصية الرابعة.. إنكار المنكر أي منكر حتى لو حصل ممن هو أكبر منك في المكانة أو العلم أو العمر وعدم التهاون بذلك والدليل اسمعه مني .. كان رسول الله صلى الله عليه وسلم كما ورد عنه في الصحيح أنه ما ترك خيرا إلا ودل الأمة عليه، وما ترك شرا إلا ونهانا عنه. وكذلك فإن تعريف السنة. . هي ما أثر عنه صلى الله عليه وسلم من قول أو فعل أو تقرير أو صفة خلقية.وبالجمع بين هاذين نجد أنه صلى الله عليه وسلم كل نفس من أنفاسه كان لله وفي الله تعالى، وكان دعوة فإما منكرا أو مقرا أو داعيا إلى أمر طيب أو خلق فضيل فكن كذلك ولا تضيع وقتك وفرصتك.سادسا لا أنسى في وصيتي أن أذكرك بدورك في بيتك وخاصة مع والدك وخاصة مع والدتك لأنهما بابان تدخل بهما إلى الجنة وأنت تغفل عنها.وكذلك سجل وصيتك كما أمر بذلك صلى الله عليه وسلم في سنته وضعها دوما تحت مخدتك.سابعا عليك بصيام الاثنين والخميس وثلاثة أبي هريرة رضي الله عنه والأفضل صيام داوود عليه الصلاة السلام وقيام الليل بالأجزاء الطويلة ولا تعتبر أنك قد تجملت قد تجملت على نفسك حين تقوم ركعتين خفيفتين وتستيقظ تحدث بهما عند أول حديث لك مع إخوانك أو حتى مع من يأخذ عنك ولكن عالج الأمر بليل واخفاء.ثامنا قدروا أهل العلم ومن هم أقدم في الدعوة ومن يكبروننا سنا وارجعوا إليهم وكونوا دوما مع الصادقين. وتقديرك إياهم يقتضي أن تحترمهم وترجع إليهم قبل أن تنطلق لأي عمل.تاسعا إياكم والغيبة والنميمة والكذب.فوالله مدمرات هذه الثلاثة، تسفك بالعمل سفكا وتقتله قتلا. وصدقوني يا إخواني قليل من الشباب الملتزم من يخلو حديثه من الغيبة والكذب فحذروا ونقوا كلامكم وأعمالكم وحاسبوا أنفسكم وزنوا قبل أن توزن عليكم.وقديما قالالشهيد عبد الله عزام قليل من الرجال الذين يحملون مبادئهم من هذا الدين وقليل من هذا القليل الذين ينفرون من الدنيا من أجل تبليغ هذه المبادئ وقليل من هذا القليل الذين يضحون بأجسادهم وأرواحهم من أجل نصرة هذا الدين فهم قليل من قليل من قليل ولن يوصل إلا عبر هذا الطريق.عاشرا وأصبر نفسك مع الذين يدعون ربهم بالغداوة والعشي يريدون وجهه ولا تعدو عيناك عنهم تريد زينة الحياة الدنيا ولا تطع من أغفلنا قلبه عن ذكرنا واتبع هواه وكان أمره فرطا أخي الحبيب كن دوما معهم أي الدعاة إخوانك من هم معك ولربما يكون أحدهم أصغر منك سنا ولو قيل لك أن تصنفه مع الدعاة إلى الله تعالى لما استطعت لما تظن به من بساطة الحال أو قلة العلم أو غير ذلك فلا تطلب أنت فراق هؤلاء ولكن انتظر المجلس حتى ينفض أو ينتهي بانتهاء وقت أحدكم فلقد ورد عنه صلى الله عليه وسلم أنه لم يكن يترك يد من يصافحة حتى يتركه هو واصبر نفسك يعني اصبر عليهم وعلى تحمل أخطاء بعضهم وتحملهم وأحسن الظن وهذا يعيدنا إلى الوصية الثالثة.الحادي عشر قول ابن تيمية رحمه الله تعالى المؤمن لا يعاقب ولا يطالب ولا يضارب ضع حبيبي هذا نصب عينيك ولا تنساه مهما حصل ومن عمل عليه صدقوني إخواني هو الذي سيكسب وسيجد العزة بين إخوانه ولن توجد العزة بين الإخوان إلا بالتذلل بينهم كما علمنا بذلك شيخنا د نزار ريان حفظه الله تعالى.الثاني عشر من تواضع لله رفعه أقسم عليها صلى الله عليه وسلم في حديثه الصحيح ألم تسمع قوله تعالى أذله على المؤمنين وبالحصول على الشق الأول من المعادلة يحصل الشق الثاني من المعادلة أعزة على الكافرين وبارك الله فيكم وأعانكم على الجهاد.الثالث عشر يوجد في قلبي خواطر تجيش لكم فأدرك بعضها والآخر لا أدركه ومن أهمها هو أن تهتم حبيبي بهذا العنوان اعتماد فكرة التربية سواء مع أخيك الذي هو أصغر منك أو أكبر منك وإليك شرح ذلك لا تسمح لا بخطأ ولا معصية ولا بصواب أو حسنة يمر من بين يديك إلا ووضعت موضعه وتنزله منزله حتى لو حصل ممن تأخذه عنه ويكبرك سنا. يعني أنكر المنكر وصوب وأشكر من فعله فلا يعقل أصلا أن أنكر على من فعل خطا ولا أشكر وأدع له بالخير حين يقوم بتصليح الخطأ أو إمرار صوابه.الرابع عشر لا يفوتني أن أوصيكم بأن تزهدوا في الدنيا ازهدوا في الملابس في الفراش في الركوب في الطعام في كل شيء وإن توفرت نعمة الله تعالى عليك وكثرت فأحمد الله تعالى. ولكن لا تنغمس فيها كثيرا ولكن في هذا مثلك أبو عبد الرحمن عبد الله بن المبارك كان يطعم الناس في رحلة الحج التي يقيمها على نفقته أفضل الطعام من الفالوذج وغيره ويأكل هو خبز الشعير وقد خير صلى الله عليه وسلم بين أن يكون ملكا نبيا وبين أن يكون نبيا فإختار الثانية ورفض الأولى.ولقد كان صلى الله عليه وسلم يمر عليه الثلاثة أهلة ولا يوجد في بيته غير التمر والماء وكان يعلم في جنبه صلى الله عليه وسلم الحصير وكان يلبس صلى الله عليه وسلم الصوف وفي القصة التي تثبت سنودها لما جاءه الأعرابي وشد تلابيبه علم فيه رقبته صلى الله عليه وسلم .الخامس عشر إخواني الأحباب مررت على القرآن فتأثرت بمجموع من الآيات أذكر لكم بعضها إليكم هي NUM قوله تعالى . . وكأي من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا . . .. الآية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أنظر أخي الحبيب كيف يصف الله تعالى معادلة النصر في الآية NUM NUM NUM فلقد وصف سبحانه أن الربيون الربانيون الذين قاتلوا معهم ما كان طلبهم من الله إلا NUM غفران الذنوب فإذا ما غفر الله تعالى أمرئ فإنه يرضى ثم NUM وثبت أقدامنا يعني بعد الغفران والرضى منك يا رب فأكرمنا حتى حسن الختام بالثبات على الطاعات والصبر عليها والنتيجة أن NUM انصرنا على القوم الكافرين في الختام يهبهم الله تعالى ما أرادوا وزادهم من عنده والله غفور رحيم. . . NUM قوله تعالى . . .فمن كان يرجوا لقاء ربه فليعمل عملا صالحا ولا يشرك بعبادة ربه أحدا هذه الآية نزلت في الإخلاص ويا الله ما أصعب الإخلاص. . . لذا فإني إلى الآن أخاف هذه الآية.ومما يخيفني من الآيات مثلها آية قل هل ننبئكم . . . . .. وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا فكنت أخشى ما أخشاه هو أن أسلك طريقا ثم يجعله الله علي وبالا وأكون فرحا به وأنا لا أدري أن الله يمكر لي به.فكنت دوما أغير طريقي في التعامل مع الشباب ومع حياتي وأفكر في هدف وغاية أعيش من أجلها وأتفكر ما هو صحيح هل أنا أتبعته أم بعد. NUM قوله تعالى . . .. فمن يعمل مثقال ذرة خيرا يره، ومن يعمل مثقال ذرة شرا يره هذه الآية كلما مررت بها تخيفني دقة الوزن فيها فأخاف وأرتق. فأمزجها برحمة الله تعالى إلي أفتح لنفسي باب الرجاء فيها. فأجد أني قد زال عني بعض الهم لكن سرعان ما تعود ذاكرتي لتتذكر معانيها فأعود أخاف من شدة الشطر الثاني منها والله الذي يرحمنا برحمته ويغفر لنا والله على كل شيء قدير. NUM قوله تعالى . . .. فأما من ثقلت موازينه فهو في عيشة راضية وأما من خفت موازينه فأمه هاوية وما أدراك ما هي نار حامية هي نفس المعاني في سورة الزلزلة. NUM قوله تعالى قل يا عبادي الذين أسرفوا على أنفسهم لا تقنطوا من رحمة الله إن الله يغفر الذنوب جميعا أن الله هو الغفور الرحيم هذه كنت كثيرا ما أحاول الابتعاد عن قراءتها خشية أن تركن نفسي لها فتعتن فيضعف عزمي فلا أجد لي بعد ذلك عزما ولكن الله تعالى برحمته كان يعرضها لي بين الفينة والأخرى حتى ترتاح نفسي وحتى أشد الهمة من جديد والله غفور رحيم.السادس عشر ولقد سمعت هذا البيت من أخوة لي وقرأته فعلمت أنه للمجاهد أبي عبد الرحمن عبد الله بن المبارك وإني كلما سمعته هز أحاسيسي وقلب مشاعري وإليكم هو يعبر عن حال الشباب الذين يودون لو يخرجون للجهاد. .. بغض الحياة وخوف الله أخرجني . . . . وبيع نفسي بما ليست له ثمنا إني وزنت الذي يبقى ليبعد له ما ليس. . . .. . يبقى فلا والله ما أتزنا وهنا يسعدني في هذه المحطة أن أنصح إخواني بما نصحهم من قبلي الشهيد عبد الله عزام بالخروج مع إخواننا في جماعة الدعوة والتبليغ.السابع عشر لا أريد أن أوصيكم على الأدعية والإلحاح فيها وخاصة أذكار الصباح والمساء سواء مما تحفظون مما جمعه الإمام حسن البنا رحمه الله تعالى أو ما جمعه غيره من العلماء كذاك الذي جمع في كتاب حصن المسلم لوهف بن سعيد القحطاني عافاه الله تعالى.وإن أجمل ما سمعت من الدعاء والذي يعبر عن حال التائب الصادق لهو دعاء سيد الإستغفار فعليك به.الثامن عشر أجمل ما قرأت من الكتب صلاح الأمة في علو الهمة لصاحبة فضيلة الشيخ الدكتور سيد بن حسين العفاني عافاه الله تعالى وأحلى باب فيه هو باب علو الهمة في الحياء وأحلى ما فيه هو ما ينقل عن ابن قيم الجوزية رحمه الله. وكتاب تهذيب مدارج السالكين الذي هذبه الراشد حفظه الله تعالى. وكتاب المنطلق والعوائق والرقائق للراشد كذلك حفظه الله تعالى. وكتاب طريق الهجرتين ودار السعادتين لابن قيم الجوزية رحمه الله تعالى. وكتاب مذكرات يا منازل الصديقين والربانيين لفضيلة الشيخ سعيد حوى رحمه الله تعالى. وكتب عائض القرني حفظه الله تعالى وخاصة كتاب لا تحزن .وإني أذكر الكتب هذه لأذكرها ليقرأ إخواني ولا يبخلوا على أنفسهم بالعلم وهو أهم ما يهتمون به. . .التاسع عشر أجمل ما سمعت من الأشرطة NUM . محاضرات عائض القرني كلها. NUM . محاضرات إبراهيم الدويش كلها. NUM . محاضرات محمد العريفي. NUM . القرآن بصوت مشاري العفاسي . NUM . القرآن بصوت الشهيد أحمد العجمي NUM . القرآن بصوت الغامدي. NUM . محاضرات على القرني جازاهم الله كلهم خيرا . NUM . أناشيد المجلة الإسلامية وخاصة رقم NUM . NUM . أناشيد قوافل الشهداء من NUM NUM .العشرون وفي ختام وصيتي لا يسعني إلا أن أشكركم على تربتكم لي وصبركم على وحبكم لي وأسألكم أن تسامحوني وتغفروا لي زلاتي وأخطائي وأن تترضوا عني وتهتموا بإخواني من بعدي ما إستعطتم إلى ذلك سبيلا، وأن تعرض وصيتي هذه بنقاطها على شكل موعظة في حلقات الدروس في المساجد لمن كان يقوم بهذا الدور في المساجد من مرب للأشبال والناشئين والبراعم وذلك ليس لأهمية صاحبها بل لما حوته من حكم قد شقيت أنا في لملمتها من أفواه إخواننا ودروسهم وحكم ومعاني جلساتهم وما أدعي صحتها فإن أخطأت فمن نفسي وإن أصبت فمن الله تعالى والفضل لإخواني الذين صبروا علي حتى وجدوا هذه الزهور في بستاني وبارك الله تعالى فيكم وجازاكم الله تعالى خيرا والسلام عليكم ورحمه الله تعالى وبركاته . . . أخوكم المحبأبو إبراهيممسلمة إبراهيم الأعرج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بيان تبني العملية قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ملحمة قسامية في ذكرى الفرقان معركة بدر ويوم أسود في سماء إسرائيل ستة عمليات جهادية وحرب الباصات تتجدد انتقاما لأبي هنود الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائد المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين و بعدتعود بدر من جديد ولبس المجاهدون ثوب الصحابة وعاد حمزة وسعد والمثنى ليلقنوا المحتل درس البطولة ، لقد ظن الجزار شارون أنه باغتيالاته سيبيد وينهي المقاومة و يهزم كتائبنا العملاقة فتجرأ واغتال ثم تجرأ وقتل وخاب ظنه وخسئ ، فمن سيوقف الريح المرسلة إذا هبت ومن سيسكت أزيز الرصاص إذا زغرد ومن سيواجه لهيب القنابل إذا دوت فجندنا قادمون من بين الحقول قادمون من جبال فلسطين وبطاحها قادمون من نابلس وجنين وغزة والقدس قادمون من كل فلسطين قادمون وسيدفع الجزار شارون فاتورة حمقه واستبداده مئة صهيوني كدفعة أولى انتقاما للشهيد محمود أبو هنود وكل شهداء شعبنا إن شاء الله .شعبنا الفلسطيني البطل بدأت عمليات الانتقام من أرض غزة ثم العفولة ومرورا بعمليات إطلاق النار على مستوطنات الضفة في الغور ، واليوم غمرت إسرائيل بالجحيم حيث بدأت معارك الانتقام في القدس وغزة ويافا والغور وجنين وتناثرت الأشلاء في كل مكان ولله الحمد ، ففي مساء أمس ترجل اثنان من أسود بدر الفارسين القساميين البطلين نبيل عمرو حلبية وأسامة محمد عيد حيث أشعلا فتيل الانتقام في ثلاثة تفجيرات نوعية هزت وسط القدس ذهب ضحيتها العشرات من القتلى والجرحى ثم استيقظت غزة على أزيز رصاص شهيدين بدريين من أسود القسام جهاد المصري ومسلمة العرج أدت إلى مصرع مستوطن وإصابة العديد منهم ، وبعدها أطلق المجاهدون عدة قذائف على المستوطنات الصهيونية ، وفي طريق الغور قام أسود العبوات القسامية بتفجير عبوة ناسفة في حافلة صهيونية وأبيدت الحافلة بالكامل وقد صور المجاهدون هذه العملية ، وأبت مدينة جنين إلا أن تشارك في هذه الملحمة القسامية حيث قتل مستوطن قرب مستوطنة قدميم ولله الحمد وفي ظهر اليوم تألق فارسنا الجديد الشهيدماهر محي الدين حبيشة NUM NUM عاما من مدينة نابلس وأبا إلا أن يسرج بدمائه الجحيم لكل الصهاينة وقام بتفجير حافلة مزدوجة في مدينة حيفا ، يهاجم الموت الصهاينة من كل حدب وصوب ، يجتاح العشرات ، بل المئات منهم حرقا لا يبقى ولا يذر ، فدمر وقتل حوالي عشرين صهيونيا وأصاب المئات حسب اعتراف العدو .شعبنا المجاهد لقد حبس شارون وزمرته أنفاسهم طويلا خوفا وجبنا من بطلنا المقدام أبى هنود الذي ألحق بهم العار في معارك طوال ، حيث تنفسوا الصعداء بعد اقتراف جريمتهم ، وبدأت الفرحة الحاقدة على وجوههم القذرة ، وهللوا ورفعوا كؤوس الشمبانيا احتفالا بذلك واستأسد الفئران عبر وسائل الإعلام ولكن آن لهذه الأنفاس أن تكبت من جديد وآن لهذه الفئران أن تفر إلى جحورها ، كيف لا وقد ظهر أسود الانتقام من جديد ليلقنوا المحتل درس البطولة والفداء ، فلم يحمهم أمنهم المزعوم من أسد مغوار ولم ولن تحميهم طائراتهم من غضب الثوار ولن تحميهم دباباتهم من قنابل الأحرار ، وسنواصل المشوار ..وسنواصل المشوار بإذن الله تعالى. والله أكبر ولله الحمدكتائب الشهيد عز الدين القساممجموعات القائد أبو هنودالأحد NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور بقوم مؤمنين ملحمة قسامية في ذكرى الفرقان معركة بدر ويوم اسود في سماء اسرائيل
ستة عمليات جهادية وحرب الباصات تتجدد انتقاما لأبي هنود
الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائد المجاهدين وعلى صحبه أجمعين وبعد تعود بدر من جديد وليس المجاهدون ثوب الصحابة وعاد حمزة وسعد والمثنى ليلقنوا المحتل درس البطولة لقد ظن الجزار شارون ابه باغتيالايه سيبيد وينهي المقاومة ويهزم كتائبنا العملاقة فتجرأ زاغتال ثم تجرأ وقتل خاب ظنه وخسئ ،فمن سيوقف الريح المرسلة اذا هبت من سيسكت ازيز الرصاص اذا زغرد من سيواجه لهيب القنابل اذا دوت غجندنا قادمون من بين الحقول قادمون من جبال فلسطين وبطاحها قادمون من نابلس وجنين وغزة والقدس قادمون من كل فلسطين قادمون وسيدفع الجزار شارون فاتورة حمقه واستبداده مائه صهيوني كدفعة اولى انتقاما للشهيد محمود ابو هنود وكل شهداء شعبنا ان شاء الله .
شعبنا الفلسطيني البطل بدأت عمليات الانتقام من ارض غزة ثم العفولة ومرورا بعمليات اطلاق النار على مستوطنات الضفة في الغور ،واليوم غمرت اسرائيل بالجحيم حيث بدات معارك الانتقام في القدس وغزة ويافا والغور وجنين وتناثرت الاشلاء في كل مكان ولله الحمد ،ففي مساء أمس ترجل اسود بدر الفارسين القساميين البطلين نبيل عمرو حلبية وأسامة محمد عيد حيث اشعلا فتيل الانتقام في ثلاثة تفجيرات نوعية هزت وسط القدس ذهب ضحيتها العشرات من القتلى والجرحى ثم استيقضت غزة على ازيز رصاص شهيدين بدريين من اسود القسام جهاد المصري ومسلمة العرج أدت الى مصرع مستوطن واصابة العديد منهم ،وبعدها اطلق المجاهدون عدة قذائف على المستوطنات الصهيونية ،وفي طريق الغور قام اسود العبوات القسامية بتفجير عبوة ناسفة في حافلة صهيوبية وأبيدت الحافلة بالكامل وقد صور المجاهدون هذه العملية ، وأبت مدينة جنين الا ان تشارك في هذه الملحمة القسامية حيث قتل مستوطن قرب مستوطنة قديم ولله الحمد وفي ظهر اليوم تألق فارسنا الجديد الشهيد البطل ماهر محي الدين حبيشة NUM NUM عاما من مدينة نابلس
وأبا الا ان يسرج بدمائه الجحيم لكل الصهاينة وقام بتفجير حافلة مزدوجة في مدينة حيفا بهاجم الموت الصهاينة من كل حدب وصوب ، يجتاح العشرات ،بل المئات منهم حرقا لا يبقى ولا يذر ،فدمر وقتل حوالي عشرين صهيونيا وأصيب المئات حسب اعتراف العدو . شعبنا المجاهد لقد حبس شارون وزمرته أنفاسهم طويلا وخوفا وجبنا من بطلنا المقدام أبى هنود الذي الحق بهم العار في معارك طوال ،حيث تنفسوا الصعداء بعد اقتراف جريمتهم ،وبدات الفرحة الحاقدة على وجوههم القذرة ،وهللوا ورفعوا كؤوس الشمبانيا احتفالا بذلك واستأسد الفئران عبر وسائل الاعلام ولكن آن لهذه الانفاس ان تكبت من جديد وآن لهذه الفئران ان تفر الى جحورها ، كيف لا وقد ظهر اسود الانتقام من جديد ليلقنوا المحتل درس البطولة والفداء ،فلم يحميهم أمنهم المزعوم من أسد مغوار ولم ولم تحمهم طائراتهم من غضب الثوار ولن تحميهم دباباتهم من قنابل الاحرار ،وسنواصل المشوار ..وسنواصل المشوار باذن الله تعالى.
والله اكبر ولله الحمد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأحد NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مجموعات القائد أبو هنود كليب مسلمة القسام
دائرة الإعلام العسك