سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدعبداللهعوضتمنىالشهادةفنالهاصدقاللهفصدقهالله
القسامـخاص
كلماارتقىمنهمرجلاًخلفهرجالأيعطاءهذاوأيعنادإنهافيالحقيقةعقيدةالجهادالتيتربىأبناءالقسامعليهافيمدارسالإخلاصوالصدقولأنهمكذلكلابدمنمحنبلمنحبفقدالأحبابووداعالأصحابلكنذلكيمثلالوقودنحومواصلةالمسيرحتىيأذناللهبأمرهفإمانصريعزفيهالإسلاموتحرربهالأوطانوإماقتليوارىفيهالشجعانإلىالجنان.
الميلادوالنشأة
فيالسادسوالعشرينمنشهرأغسطسللعامالثانيوثمانينبعدالتسعمائةوألفكاناليومالذيأبصرفيهمحمدالنوروكانللهفيميلادهالفضلفيأنحلتالبركةعلىالعائلةالملتزمةالمتدينةوبمنةمناللهشقمحمدطريقهنحومسجدالرحمةالذيتربىفيهفهذاالمسجدهومسجدالقساميينومسجدالمجاهدينالأبطالأبطالالانتفاضتينوفيمسجدالرحمةقرأكتاباللهوكانأحدروادهذاالمسجدلقدكانصاحبابتسامةلاتكادتفارقهوكاناجتماعياًبطبعهوفطرتهوهادئاومتزنافيتعاملاتهفقدحببذلكفيهكلمنعرفهأوتحدثمعهلكنهعلىحداثةسنهونشأتهكانمدرسةفيالأخلاقلغيرهمنفتيانالمسجدفيبدايةعمرهوتقدمفيالعمرحتىأصبحشابايافعاالناظرإلىوجههيرىالتقوىوالورعوحبالدينومنذبدايةحياتهكانمحمديتمنىالشهادةويسعىلهاسعيها.
الحياةالدراسية
حملمحمدحقيبتهالصغيرةمتجهاإلىمدرسةمصطفىحافظحيثأنهىفيهادراستهالابتدائيةثمأنهىالمرحلةالدراسيةالإعداديةمنمدرسةالحورانيواجتازبعدهاالثانويةالعامةمنمدرسةهارونالرشيدوكانحقاًطالباًمتفوقاًثمانتقلليدرسالمرحلةالجامعيةولكنهلميتمهالظروفألمتبهكماكانمحباًلإخوانهالطلابويسعىدائماًلهدايتهمنحوبيوتاللهوالصلاةوأعمالالخير،عملشهيدنامعأبناءالكتلةالإسلاميةفيكلمنالمدارسوالجامعاتوالمناطقفكاننعمالعاملالذييتقنعملهويخلصفيه.
فيصفوفالقسام
فيالعامألفينوسبعةوبالتحديدفيشهرأكتوبراختيرمحمدبعدتقدمهلإخوانهفيالقساموهويطلبمنهمالعملالجهاديفكانلهأنانضمإلىصفوفالكتائبالمجاهدةكتائبالقسامالتيضمتفيصفوفهاالقادةوالمخلصونوالشهداءوالجرحىحيثتقودالعملالجهاديالمنظمضدالصهاينةومعانضمامهللقسامبدأمحمدحياةالمجاهدينفيالتضحيةوالفداءلهذاالدين.ويجدربناالذكرهناأنمحمدلطالماطالببأنيلتحقبصفوفالكتائبوكانيسعىلذلكلكنالقيادةكانتترىأنهاتحتاجمحمدفكانداعيمثاليا
الحياةالجهادية
تميزمحمدبالسريةالتامةفيالعملالجهاديحيثالمرونةفيالحركةوذكائهفيالتمويهأثناءالخروجمنالمنزلللرباطليلاحيثكانمحمدممنلاتنامعيناهعنالحراسةفيسبيلاللهفعصمعينيهمنالناركيفلاوهوممنلاتمسالنارعينيهوقدشاركمحمدفيالعديدمنالمهماتالجهاديةوالتيتمثلتفيالتصديللقواتالخاصةالمتوغلةفيإطارمنطقةالقرارةوحفظالبلادمنشرالمفسدينوتطهيرالأرضمندنسالعملاءفيموطن،كماكانرجلالأمنحيثاكتسبخبراتفيفنونقتالالمشاةمنخلالالدورةالتينفذتهاكتائبالقسامفيمنطقته،وتطورأبوعبداللهسريعافيالعملالجهاديفكانمنأبناءالقوةالرادعةللصهاينةفكانمنأبناءوحدةالمدفعيةالقساميةالتيأذاقتالعدوويلاتالصواريخالقساميةوقذائفالهاون،كانمحمدهوالسائقالخاصلهذهالوحدةالمجاهدةوتلقىمعإخوانهدورةفيمجالالمدفعيةفكانمنالمتميزينفيها.
يومالشهادة
ففيمساءيومالثلاثاءالموافقالخامسمنشهرنوفمبرللسنةالثامنةبعدالألفينتوغلتالقواتالصهيونيةفيمنطقةالمغازيخارقةبذلكالتهدئةالمبرمةبينهاوبينالفصائلالفلسطينية،فخرجمحمدمعمجموعتهحسبالتعليماتليردعلىهذاالعدوان،فانطلقحتىوصلكلمنالمجاهدعمارصالحيةومحمدعوضومحمودبعلوشةوواجدمحاربوعمرالعلميليشرعوافيدكمغتصباتالصهاينةوفيأثناءذلكظهرتطائراتالاستطلاعوألقتصواريخالحقدعلىالمجاهدينفاستشهدعلىإثرهذاالقصفالشهداءالأبطالمحمدعوضومحمودبعلوشةوواجدمحاربوعمرالعلميفكانلمحمدماأرادوانتظرفقبلأشهرقليلةزففناهإلىعروسهواليومنزفهإلىالحورالعين،نعمالمجاهدينأنتمفقدتركتمعيشالحياةالدنياونعيمهاوذهبوايتسابقونإلىالجنانلحبهملهاولروعةمافيهاوروعةوصفمافيها.
رحماللهشهداءناوأسكنهمالغرفةعرفهالهموأحسنلهموزادفيإحسانهوجمعهمبالأحبةفيمستقررحمته





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفخمسةمنمجاهديهاالأبطالشرقخانيونساستشهدوافيقصفصهيونيأثناءتأديتهمواجبهمالجهادي
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاكوكبةجديدةمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودطهعبدالرحمنبعلوشة NUM  NUM عام
الشهيدالقساميالمجاهدواجدنظامحمزةمحارب NUM  NUM عام
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدعبداللهمحمدعوض NUM  NUM عام
الشهيدالقساميالمجاهدعمرسليمخضرالعلمي NUM  NUM عام
الشهيدالقساميالمجاهدعمارسليمدرويشصالحية NUM  NUM عام
والذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيقصفصهيونيغادرلمجموعةمنالمجاهدينشرقبلدةالقرارةبخانيونسأثناءتأديتهملواجبهمالجهاديفيالتصديللقواتالصهيونيةالتيتوغلتشرقخانيونسمساءالثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
ليستشهدمجاهدوناالأبراربعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفحركةحماسوكتائبالقسام،نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً،ونسألالمولىعزوجلأنيتقبلهموأنيعوّضأهلهموذويهموالمجاهدينعنهمخيراً.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




