سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدزكيرفيقشحيبرأبورفيقباعكلمايملكمنأجلالفوزبالجنة
القسامخاصباعكلمايملكمنأجلالفوزبالجنة،وهبنفسهللهتعالى،عملبكلجهدوإخلاصفيخدمةديناللهتعالى،عملمعإخوانهالقساميينفيالجهادوالمقاومةومقارعةأعداءاللهالصهاينة،كنتإذاسألتعنالمجاهدالقساميزكيشحيبر،فإماأنتجدهفيمواقعالرباط،أوتجدهمنشغلافيالإعدادوالتطويرمنأجلإعلاءكلمةاللهفيالأرض.
ميلادمجاهدقسامي
هوالشهيدالقساميالمجاهدزكيرفيقجيابشحيبروالمكنىبأبيرفيق،ونشأفيأسرةمتواضعةفيحيالصبرةبمدينةغزة،حيثولدشهيدنافيمنزلهمفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثتعرفأسرتهبأخلاقهاالحميدةوالحسنةوكانينتميلأسرةملتزمةفيبيوتالله،وتزوجشهيدنامنإحدىالفتياتالمؤمناتورزقهمااللهباثنتينمنالبنات.كانتعلاقتهمعإخوانهوأخواتهداخلالبيتعلاقةمحبة،وكاندوماًيخصصلهمبعضالوقتحتىيجلسمعهمويضحكهم،وكاندوماًيبتسمفيوجوههمويعطفعلىكلمنإخوتهوأخواتهويحثهمعلىقراءةالقرآنوالمحافظةعلىالصلاةفيأوقاتهاويدعوهمإلىالتعلمحتىيتفوقوافيدراستهم.
الاحتلالوظلمه
لميستمرطويلاشهيدناالمجاهدأبورفيقفيدراسته،فالتحقالشهيدزكيبمدرسةالإمامالشافعيحتىأنهىدراستهفيالصفالسادس،ومنثملميستمرفيتعليمهلوضعهمالمعيشيالصعببسببالاحتلالالصهيونيالظالممنذالتشريد.عملشهيدنافيمهنةالخياطةوصناعةالملابسلكييساعدأسرته،وبعدذلكعملتاجراداخلالأسواق،وبعدهاالتحقفيوحدةالتدخلوحفظالنظامفيالشرطةالفلسطينيةبرئاسةالأستاذإسماعيلهنيةوحتىارتقىإلىالعلا.
محبتهللجميع
وبشهادةإخوانهداخلالبيتكانيعتبرالشهيدالقساميأبورفيقنعمالأخالذييحلمشاكلهمولايقومبإزعاجأيأحدمنهمولايدعأيأحدلديهمشكلةمعقدة،وعندماكانيخطئمعهميرجعإليهم؛حتىيصلحهمويراضيهم.ولاتختلفكثيراعلاقةالمجاهدالقساميزكيشحيبرمعجيرانه،فكانتعلاقةالمحبةوالأخوةهيصفاتالشهيدزكيمعأهلهوجيرانه،وتميزالشهيدبصفاتالسريةوالكتمانوحبالخيرللآخرينوكانيحلجميعمشاكلجيرانهوأصدقائه.تأثرشهيدناالقساميزكيشحيبربالشهيدرمزيشحيبروالشهيدبلالديبةالذيشيعهشهيدنازكيقبليومينمناستشهاده،كماوتأثرجداباستشهادرفيقدربهالشهيدحمديالبناالذياستشهدقبلساعاتمناستشهاده،فقدكانامعبعضهمطوالالوقتحتىفيلحظةاستشهادصديقهحمدي.
منذصغرهفيالمساجد
عرفالشهيدالمجاهدزكيشحيبرطريقالمساجدمنذأنكانصغيرا،فقدأحبالشبابالملتزم،والتحقالشهيدبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM عندماأحبالالتزامبداخلمسجدالسوسيفيحيالصبرةحتىاستطاعأنيتشربعلىيدمشايخهالعلموحبالجهادفيسبيلالله.التزمالشهيدالقساميأبورفيقداخلمسجدالسوسي،وكانتعلاقتهمعإخوانهتربطهاالمحبةوالأخوة،حيثكاندوماضحوكاًونشيطاًولديهحبالعملللإسلاموخدمته،وكاننشيطافيجميعالأعمالالخيرية.ويعتبرشهيدناالقساميزكيأحدأعضاءجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين،حيثكانتمشاركتهفاعلةجدافيالأنشطةالتيكانتتنظمهاالجماعة،ولميقصرفييوممنالأيامفيأيعمليطلبمنه،وكانيخرجفيالمسيراتوالفعالياتالتابعةلحركةحماس.وفيحياته،تأثرالشهيدالقساميزكيشحيبربالظلمالصهيونيالقائمضدشعبناالفلسطيني،كماتأثرأيضاعلىالشبابالغيرملتزمفيالمساجدفحرصعلىجذبالناسإلىالمساجدبشكلمستمر.
فيصفوفالقساميين
كانحبهللجهادوالمقاومةهوأحدالأسبابالتيدعتالقساميالمجاهدزكيشحيبرإلىالانتماءوالانخراطفيالجناحالعسكريلكتائبالشهيدعزالدينالقساموكانذلكفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانمنأحرصالمجاهدينعلىالمشاركةفيالمهامالجهاديةفيسبيلالله،حيثتمتعيينهمسئولالمجموعةفيالقسام.وعنعلاقتهمعإخوانهالمرابطينالقساميين،فقدكانتعلاقةجيدةوكاندوماًيحبالخروجفيسبيلالله،وهومنأولالمتشددينضدمايسمىبالكيانالصهيونيلمارأىمنظلمضدأبناءشعبهالمجاهد.
فيالجنان
انتظرشهيدناالصهاينةطويلاحتىيثخنفيصفوفجنودهومغتصبيه،فمنذأنأعلنالكيانالصهيونيحربهضدقطاعغزةفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،قاومشهيدناوقامبقصفالمغتصباتالصهيونيةداخلأراضيناالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.ولقداستشهدالشهيدالقساميزكيشحيبرأثناءتصديهللقواتالصهيونيةالمتوغلةفيحيتلالإسلام،حيثفضلالشهادةعلىالتهاونفيالدفاععنكرامةالأمةوشعبفلسطين،واستشهدمعمجاهدناالقساميزكيشحيبرالمجاهدحمديالبناوالمجاهدتامرفزعوالمجاهدنعيمحمادةوجميعهممنكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وكانذلكيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقدشيعجثمانالشهيدأبورفيقفيموكبكبيرخرجفيهكلمنأحبالشهيدالساعةالثامنةصباحاًمنذلكاليوم





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان
















