سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدحسامعمرالمغيروجههايمانىملتزمفيحلقاتالقران
القسامـخاصرحمكاللهياحساميامنبشهادتكضربتلنامثلارائعافيالجهادوالاستشهادوكنتبحقاحدابناءالحماسواحدرجالاتالقسامالمخلصينالذينروابدمائهمالزكيةارضالوطن.حسامرجلوفيأوطانناقلالرجال..تركالحياةولهوهاواختارميدانالنضال..وهوالذيرسمالطريقلمنيصرعلىالقتال..لميحنِكالمستلمينالرأسفيساحالنزال..ومضىقريرَالعينمرضياًومرفوعالجبين..ودمالشهادةفاحمنهكمايفوحالياسمين..ومنازلالشهداءفيجناتربالعالمين..مشتاقةلتضمهبينالعبادالصالحينوالخزيللمستسلمينوللطغاةالمجرمين.
مجاهدجديد
فيالثامنعشرمنشهرأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM م،ولدحسامعمرالمغيرفيمدينةالشهداءرفحوبالتحديدفيمنطقةحيالسلامشرقيالمدينةلأسرةتتكونمنالأبوالأموأحدعشرفرداًكانحسامالخامسبينالذكور،ومنذصغرهتطبعبطباعأسرتهالملتزمةدينياًفاعتادأنيرتادالمساجدويحفظالقرآنوالجلوسفيحلقاتالعلم.ولدحساممجاهداًفالبيئةفعائلتهالتينشأفيهاقدقدمتالكثيرمنأبنائهامنشهداءوأسرىوجرحىفعمهالأسيرالمجاهدخالدالمغيروالمحكومبمؤبداتثلاثبالإضافةإلىخمسينسنة.أماخالهفهوالشهيداحمدأبونعمةبطلعمليةاقتحاممستوطنةنيتسرحزانىالبطولية.كماأنشقيقهعصامقدأصيبمرتينخلالالانتفاضةوقدكانتإحدىالإصاباتخطيرةفيالعمودالفقري.كماأصيبشقيقهالآخرنضالفيعينه.
مشوارهالتعليمي
درسحسامالمرحلتينالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوثفيمدينةرفحومنثمانتقلإلىمدرسةطهحسينالثانويةوالتحقفيالفرعالعلميولميكملمشوارهالذيبدألأناللهقدمنعليهبأسمىالشهاداتوأعلاهاوهيالشهادةفيسبيله.وأثناءدراستهكانحسامقدانضمإلىالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةحماسفكانشعلةمنالنشاطوعزيمةلاتلينونشطكثيرافيتوزيعالنشراتالدوريةالتيكانتتصدرعنالكتلة.
صفاتهوحياتهالدعوية
تقولوالدةالشهيدعنصفاتحسامكانطيباًكتوماًربانياًملتزماًفيحلقاتالقرانوالعلموكانخريجكليةمكتوبعليهاقاتلوهميعذبهماللهبأيديكم،ويشهدالشبابالمسلمفيمسجدخالدبنالوليدبصلاحإسلامشهيدناحسام،فقدكانيؤديالصلواتجماعةوخاصةصلاةالفجركماانهكانيوقظأهلهأصدقاءهلحضورصلاةالفجرمؤكداعلىعظمأجرها.ولميكنيكتفيبالصلاةفحسبوإنماكانيقضيجلوقتهفيالمسجديصليوينهلمنعلومالدينالإسلاميوسنةالحبيبالمصطفىإلىجانبحفظهللقرانالكريم.كمايصلىفيعتمةالليلصلاةقيامالليلوكانكثيرالصيامليوميالاثنينوالخميس.ولقدعملحسامفيجانبالدعوةوكانحريصاعلىاستقطابالشبابإلىالمساجدفيمحاولةمنهلخدمةالمشروعالإسلاميمنالخونةوالمفسدينالذينيحاولونتظليلشبابشعبنا.
ابنالقسام
عندماجاءتانتفاضةالأقصىالمباركةأصرحسامعلىالعملوسطكتائبالشهيدعزالدينالقسامرغبةمنهفيمقاومةالعدوالصهيونيومنثمالالتحاقبركبالشهداءالعظام.ولأنهكانصغيرافيالسنفقدتمرفضهفيالبدايةمنقبلالقيادةولكنإلحاحهالشديدأدىإلىقبولهكأحدأفرادكتائبالقسامالميامين.تلقىحسامالدوراتالعسكريةاللازمةومنثمبدأفيالعملالعسكريمرابطامعإخوانهفيالقسامعلىالثغوروعلىمناطقالالتحاممعالعدو،كماوقدشاركفيالعديدمنالمهماتالقساميةالجهاديةالتيكانتتسندإليه.ولقدعرفعنهدقتهفيالعملوسريتهمنقطعةالنظيرفلميكنيخبراحدعنأسرارعمله.
الشهادةبعدملحمةبطولية
خرجحساممنبيتهمرابطامعمجموعةمنمجاهديالقسام،وأثناءرباطهمجاءالنبأبأنهناكقوةصهيونيةراجلةفيالمكانفعزمتالمجموعةعلىالنيلمنهموتمبالفعلوضعالخطةالمحكمةللإطاحةبهم.قامالمجاهدونبزرععبوةناسفةفيطريقإحدىالدباباتالصهيونيةومنثماستدرجوهاإلىالمكانوعندهاخاضتالمجموعةملحمةبطوليةقساميةاستمرتزهاءنصفالساعةولكنالقناصةالصهاينةكانواقداعتلواالبناياتالشاهقةفيالمنطقةوحولوهاإلىثكناتعسكرية،فنجحهؤلاءالقناصةمنتحديدمكانإطلاقالنارفاقتربتالدبابةمنالمجاهدينوفتحتنيرانفوهتهاحمماًفيالمكانفأصيبحساموهويحملعبوةناسفةوسقطمدرجابالدماءفماكانمنالمجاهدينإلاأنحاولواإنقاذهفكانتالقناصةلهمبالمرصادفأصيبواجميعا.فتقدمتعائلةالعجرمينحوهملإسعافهمفأصابتهمالقناصةوارتقتسيدةمنالعائلة.تمالاتصالبقيادةالقساملإرسالالنجدةفهبالشهيدالقساميالقائدطارقأبوالحصينملبياالنداءمعمجموعةمنرجالالقسامودارتمعركةجديدةحاميةالوطيسأصيبخلالهاالشيخطارقفيإصابةأدتإلىارتقائهشهيدا.ارتقتروححسامالطاهرةفورنقلهإلىمشفىأبويوسفالنجاربالمدينةبعدإصابتهبعيارناريفيالرأس،وفيعرسشهادتهتقولوالدةحسامطلبمنىعندمايجيئوابهشهيداإلىالدارألاأبكىعليهوانأزغردفيعرسشهادتهواناقتدىبأمالشهيدمحمدفرحاتوفعلاعملتبوصيتهولمأبكىعليهوزغردتفيعرسشهادته.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 

وَلا
تَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللَّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌ
عِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ

بيانعسكري
صادرعن

كتابالشهيدعز
الدينالقسام

ويستمر
تدفقشلالالدمالفلسطينيالطاهر،ليرويالأرضحتىتنبتأزهارالنصروالعودة

ياجماهيرأمتنا
العربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطيني
المجاهد

واستمراراًلمسيرةصدالعدوانعلى
مدينةرفح،حيثيصمدالرجالأمامآلياتالعدوالعاتيةبصدورهمالتيتحملالإيمان
الصادقـبإذناللهتعالىـولايملكونمعهإلاالقليلمنالعتادالمادي،ولكنهم
بصدقهموإقدامهمأقوىبإذناللهتعالىمنعدوهمالغاشم.

فاليوميشرقالنهارمودعاًأحد
أبرزقادةكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمدينةرفح،والذيلميضنبجهدأوسبيل
خيرإلاسلكهمبتغياًرضىالرحمن،ففيصباحاليومالسبت NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مارتقىإلىالعلىالشهيدالمجاهد

القائدالفذ
طارقصبحأبوالحصين NUM  NUM 
عاماً

أحدقادةالقسامفيمدينةرفح

والمجاهد
حسامعمرالمغير
 NUM  NUM عاماً

نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحدا

حيثواجهواوإخوانهممنالمجاهدين
قواتالعدوفيإجتياحهاالمجددلحيالسلامفيمدينةرفح،والتيإجتاحتهاقواتالعدو
مرةجديدةمنتصفهذهالليلةبدعوىالكشفعنأنفاقتهريبالسلاح،لتتخذهاذريعةفي
هدمبيوتالمواطنينوقتلوسفكدماءالأبرياء،وقداستشهدتأيضاًالمواطنةودادعبد
الرحمنالعجرمي،وجرحالعديد.

إننافيكتائبالشهيدعزالدين
القساموإذنودعالقائدالمجاهدطارقأبوالحصينلنؤكدللعالمأجمعبأنهذهالطريق
هيعهدناالذيسنبقىالأوفياءلهمهماكانتفينامنالضربات،فالضربةالتيلا
تمحوناتزيدناقوةبإذنالله.

وسنبقىعلىالدربسائرينولننخشى
جنودوقطعانالمغتصبين،وسنظلنقتلمايتوفرلنامنهمدونتردد،وليعلمعدوناأنه
لنيستطيعأنيعتقلنالأنناأقسمنااليمينأننموتشهداءبإذنالله،ولأنناأقسمنا
أننجبلدماءنابترابمسرىنبينامحمدصلىاللهعليهوسلم،وليعلمعدوناأيضاًأن
الشهادةهيأسمىأمانينا.

وعهداًياشهيدناالبطلوكل
الشهداءبأندمكمالزكيالطاهرسيبقىالسدالمنيعضدمؤامراتالتفريطبفلسطين،ولن
يضيعهدراًفالردقادملامحالةبإذنالله.

وأماأنتمياأهلنافيرفحالصمود
وياجنينالقساموياكلمدنوقرىفلسطينالحبيبةابقواعلىالعهدولنتقبلوا
بالتفريطبشبرمنأرضناالحبيبة،ولنترضواباتفاقيبنىعلىغيرموافقةلكتابالله
تعالىوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد



كتائبالشهيدعزالدينالقسام

السبت
 NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







