سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميياسرأبوغبيضمجاهدقساميمخلصأحبالجهادوالاستشهاد
القسامـخاصسلامٌللشهداءالذينيرسمونفجرالحريةانتصاراًوأملاً،وسلامُللمجاهدينالعظماءالذينيجددونبسيرهموتاريخحياتهمنماذجمنحياةالرسولمحمدصلىاللهعليهوآلهوسلموالصحابةالكرامأبيبكروعمروعثمانوعلي.يجددونبحياتهمواستشهادهممقولةثابتةأنالسيرعلىخطىالأوائلفوزبالآخرة،وأنالشهادةانتصاروأنالعزحاصللامحالةبدمالشهداء،وأنالنصرقريبمادامتهناكسواعدالمجاهدينتضغطعلىالزناد،وقلوبعامرةبسوَروآياتالقرآنالكريم،فإنالطريقمفتوحباتجاهخيارينإماالنصروإماالشهادةفيسبيلاللهعزوجل.وشهيدناالمجاهدياسرمحمدسلمانغبيطمنأولئكالجيلالقرآنيالذيتربىعلىموائدالرحمنوفيساحاتالوغىهبمجاهداًعنيداً،وقائداًلايلين،معيداًغزواتالرسولضدخيبروبنييهود،فالسلامعليككتائبالقساموأنتتربيأبناؤكعلىحبالإسلاموفلسطين.
ميلادالفارسونشأته
ولدالشهيدالمجاهدياسرمحمدسلمانأبوغبيضفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ونشأفيأسرةمحافظةتعرفواجبهااتجاهدينهاووطنهاالمسلوب،فعاشبينسبعةمنالأخوةوخمسمنالبناتكانشهيدناالقساميأصغرهم،وكانتعائلتهقداستقرتفيمخيمجباليا،بعدأنهجرهاالاحتلالالصهيونيوعصاباتهمنبلدةبئرالسبعفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.نشأشهيدناالمجاهدفيبيتعائلتهالمتواضعالذيماعرففيهإلاطاعةالرحمنوحبالرسولوالصحابةالكرام،فكانممنيستمعونالقولفيتبعونأحسنه،فكانشهيدناالقساميالبطلسائراًعلىنهجأبناءعمهالذينارتقواشهداءخلالعملياتلكتائبالعزالقساميةفكانالشهيدناجيالعجرميوالشهيدتيسيرالعجرميهممنأعطاهالدافعلحبالشهادةوالانضمامللعملالعسكريوالسيرفيطريقالجهادوالاستشهاد.
دراسته
بمدارسوكالةالغوثتلقىشهيدنادراستهفدرسشهيدناالمجاهدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالأيوبيةومنليكملالمرحلةالإعداديةفيمدرسةذكورجبالياالإعداديةأفيمخيمجبالياوكباقيمعظمأبناءالشعبالفلسطينيانقطعشهيدناالقساميعنالدراسةليبدأبمساعدةوالدهفياحتياجاتالأسرةالكبيرةويبدأبجهادالعملويجاهدالملذاتفيسبيلاللهحيثعملفيصناعةالحلويات.
مميزاتوصفاتشهيدناالقسامي
كانفارسناالمغوارمطبِّقاًلقولحبيبناالمصطفىصلىاللهعليهوسلمحينأمرناالرسولالكريمأناستعينواعلىقضاءحوائجكمبالسروالكتمانفكاننعمالمطبقلهذاالحديثالشريففكانكتوماًلدرجةكبيرةفلايُعلمأحداًبمايفعلهأويقومبه،فكانشهماًشجاعاً،إنسانملتزم،محبللجهادوالاستشهاد،ساعيالهابكلقلبمؤمنومخلص،محبلمنأحباللهورسولهومبغضبمنأبغضاللهورسوله.
فيحماسوكتائبالقسام
انتمىشهيدناالمجاهدقبلعامينونصفإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكانيقومبالعملالإعلاميالمطلوبمنهحيثكانملتزماًبمسجدالإمامعلىبنأبيطالبليكونالتزامهفيحماسامتداداًلالتزامهفيصفوفالقسام،حيثالتحقشهيدناالقساميإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامقبلثمانيةأشهرمناستشهاده،فكانمطيعاًلأميره،محباًللرباطفيسبيلالله.
رفيقالشهداء
شهيدناالقساميأحبالجنةفأحبالشهادةوأحبالشهداءوكانمنالذينلهمعلاقةبشهيدناالقساميالبطلالشهيدخليلبواديوالشهيدينالقساميينتيسيروناجيالعجرمي،والشهيدإبراهيمالشرافي.وقدهدمالاحتلالالصهيونيالمجرممنزلذويالشهيدفيالاجتياحالأخيرقبلاستشهادابنهمبعدةأيامحيثاستهدفتهالجرافاتالصهيونيةبحجةاختباءرجالالمقاومةبداخلهأثناءالاجتياحالصهيونيالأخيرلمخيمجباليا.
الشهادة
معتواصلالحملةالعسكريةالصهيونيةعلىمخيمجبالياوالتيبدأتفيالثامنوالعشرينمنشهرسبتمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثأطلقتطائراتاستطلاعصهيونيةصاروخاًعلىمنطقةشعشاعةبالقربمنمخيمجبالياشرقالسكة،علىمجموعةمنالمجاهدينفاستشهدفارسناالبطلفيتمامالساعةالخامسةعصراًيومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ليرتقىشهيدناشهيداًإلىالعلا.
منكراماتالشهيد
قبلنحوشهرينمناستشهادهرأيشهيدنافيالمنامالحورالعينفقاللهنأيكنفقلنلهموعدكليسالآنإنماقريباًسترانا.





بسماللهالرحمنالرحيم







صفحةجديدة NUM 




وَلاتَحْسَبَنَّ
الَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْ
يُرْزَقُون


بيانعسكريصادرعن


كتائبالشهيدعزالدين
القسام



استشهادالمجاهدالقساميياسرمحمدأبوغبيضخلالاستهدافهمنطائرةاستطلاع
صهيونية

ياجماهيرشعبنا
الفلسطينيالمجاهد...ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..

يتصاعدالعدوان
الصهيونيوتتسعدائرتهضدأبناءشعبناالصابرالمرابطفيمحافظاتشمالقطاعغزة،
ويتواصلالعطاءالقساميحيثلاتزالدماءقادةوجنودأبناءكتائبالقسامتعطرأرض
شمالالقطاعالطاهر،إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتودعالشهيدتلوالآخرمن
مقاتليهاالأبطالفإنهاتزفإلىالحورالعينشهيدهاالمجاهد


الشهيدالقساميياسر
محمدأبوغبيض


 NUM  NUM عاما،مخيمجباليا

الذياستشهدأثناء
تصديهللاجتياحالصهيونيشمالقطاعغزة،حيثقامتطائرةاستطلاعصهيونيةباستهدافه
أثناءزرعهلعبوةناسفةبصاروخعلىالأقل،مماأدىإلىاستشهادشهيدناالمجاهدعلى
الفور.

إننافي
كتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالحورالعينشهيدناالقساميلنعاهد
اللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىالمضيقدماًفيطريقالجهاد
والمقاومةحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركة.

رحماللهشهيدنا..
وأسكنهفسيحجناته..وألهمناوأهلهالصبروالسلوان


وإنهلجهادنصرأو
استشهاد


كتائبالشهيدعزالدين
القسام


السبت NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ


الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م


الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 
