سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميأشرفحسنأبودرويش
تجهزاستشهاديافعاجلتهالشهادة
القسامـخاص
ماأجملالتضحيةمنأجلالله،وماأروعالصبرعلىالبلاء،وماأعظمالاصرارعلىالجهاد،وماأجلشرفالاعدادوالتجهيزلأعداءالله،وماأطيبعطرالجنةالذييفوحمنمجاهديالله،وماأحلىالشهادةالتيترسمطريقالعبورنحوفردوسالله،وماألذالشربةالتييسقيهاحبيباللهمحمدصلىاللهعليهوسلملأحبابالله.
فطوبىلمنعملونالالقبول،وصعدلنعيملايزول،وضحىمنأجلالقدسمهجةالعيون،وبرهنبدمائهأنالحقوقتنتزعدونرضوخ،وأنالتضحياتطريقرسمهالجدود،فسارعليهمجاهديناالأسود،وأثبتواأنغزةأكبرمنوصفالصمود،وبرهنواللجميعحكايةشعبلمولنيتنازلعنحقوَرثهالجدود.
الميلادوالتعليم
ولدشهيدناالقساميالمجاهدأشرفحسنالسيدأبودرويشبمدينةديرالبلحوسطقطاعغزةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ونشأوسطعائلةفلسطينيةمحافظةعلىتطبيقالاسلاممنهجحياة،مكونةمنأربعةأولادوبنتين،ترتيبأشرفالرابعبينإخوته.
استقرتعائلتهبالسكنفيمخيمالمغازي،وأكرماللهأشرفبعقدقرانهالخطوبةقبلفترةوجيزةمناستشهاده،لكناللهلميكتبلهاتماممراسمزواجه،فزفإلىالحورالعينشهيدامضرجابدمائهالطاهرة.
تلقىشهيدناتعليمهالابتدائيوالاعداديفيمدارسوكالةالغوثبمخيمالمغازيللاجئينوسطقطاعغزة،وأنهىمرحلتهالثانويةبمدرسةالمنفلوطيبمدينةديرالبلح،وتخرجمنكليةالدعوةتخصصشريعةإسلاميةخلالعام NUM  NUM  NUM  NUM قبلأشهرمنشهادته،وعملمؤذناومحفظالكتاباللهعزوجلفيمسجدالصحابةبذاتالمخيم.
تقيفيمعاملاته
امتازشهيدنابمعاملتهالطيبةوالممتازةالتييسودهاالبروالرحمةوالتقوىمعجميعمنحوله،فحملرحمهاللهمنصفاتطفولتهالهدوءوطيبةالقلب،وأدبهالواضحفيالتعاملمعالغير،كماعرفعنهطاعتهلوالديه،وحبهلهما،وبرهبهما،وسرعةتلبيةطلباتهما،وحرصهعلىإخوتهوأخواته،متسامحافيتعاملهمعهم،ومتؤدبابأدبصحابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فكلمنعرفهيحبهويقدره،ولهمواقفطيبةمعالجميع،يتركبصمةحسنةفيقلوبالجميع،يصلرحمهباستمرار،يشاركالناسأفراحهموأحزانهم،مساعدالمنأرادالمساعدة،سباقالفعلالخيروإنلميطلب،متحليابصفاتالقرآنالكريم.
مؤذنومحفظ
المؤذنونأطولالناسأعناقايومالقيامةبعدماقرأأشرفووعيهذاالحديثالنبويالشريفكانلهحظكبيرمنه،إذاتعلقعملهبأنيكونمؤذنمسجدالصحابةبمخيمالمغازي،ليسهذافحسببلأكرمهاللهليكونمحفظاللقرآنالكريمبذاتالمسجد،لهحلقةتحفيظهالخاصةبهوبمجموعته،يجمعالأشبالوالشبابمنحوله،يعلمهمالقرآن،ويلقنهمالقراءةالصحيحة،ويزرعفيهممعانيهوأحكامهفعلاوقولا،فهومنأكثرالشبابالتزامابالصلواتالخمس،كثيراالنصحللناس،حريصاعلىتعليمهمأموردينهموآخرتهم.
فيكلالمجالات
التحقأشرفبحركةالمقاومةالاسلاميةحماسمنتصفانتفاضةالأقصىالثانية،وكانمنأكثرالشبابالفاعلينفيجهازالعملالجماهيري،وفيصفوفالكتلةالاسلامية،لهعلاقاتهالخاصةمعرابطةمساجدمخيمالمغازي،منظمافيجماعةالاخوانالمسلمين،مبايعافيهاعلىالسمعوالطاعة،ومتعلمافيهاالكثيرمنالعلومالشرعية،ومطلعمنخلالهاعلىطبيعةالمؤامراتالتيتحاكضدالمشروعالاسلامية،ومتجهزاليكونأحدالجنودالذينيدافعونعنالاسلاموالمسلمين.
القساميالصغيرسناالكبيرفعلا
نالشهيدناالقساميالمجاهدأشرفأبودرويششرفالانضماملصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وحرصمنذتلكاللحظةعلىالسريةالتامةفيعمله،فعرفبتواضعهالشديدبينالمجاهدين،وحبهالمتزايدللعملفيسبيلالله،والتزامهبالرباط،والسمعوالطاعة،ومنأبرزالأعمالالتيقامبها
 NUM الرباطعلىثغورمخيمالمغازيالشرقية.
 NUM العملوالرباطضمنوحدةالكمائنلأعداءاللهبالقربمنحدودالمخيمالشرقية.
 NUM اختيرليكونضمنوحدةالاستشهاديينالقسامية،حيثحصلعلىدورةمكثفةبهذاالخصوص.
 NUM المشاركةفيحفرعددمنالأنفاقالقسامية.
 NUM عملضمنصفوفوحدةالدفاعالجويالقسامية.
 NUM الثباتوالمشاركةفيالتصديلقواتالاحتلالالصهيونيفيمعركةالفرقان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM المشاركةفيالتصديللهمجيةالصهيونيةفيمعركةحجارةالسجيلعام NUM  NUM  NUM  NUM حتىكتباللهلهالشهادةفيذاتالمعركة.
 NUM حصلعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةوهيدورةإعدادمقاتلفاعل،دورةحربالمدن،دورةكمائن،دورةاستشهاديين،دورةدفاعجوي.
أشرفالشهيد
معتصاعدالهجمةالصهيونيعلىقطاعغزة،وبعدفشلهاالذريعفيتحقيقأيهدفمنأهدافهافيالعدوانالذيأطلقتعليهاكتائبالقساماسممعركةحجارةالسجيلعلىغرارماأعلنعنهالاحتلالبعمليةعامودالسحابواصلأشرفعملهمعالقسامبآليةواضحة،وبخطةمعدةمسبقا،وبجرأةكبيرة،وأثناءقيامهبأحدالمهماتالجهاديةفياليومالرابعمنالحرب،وبالتحديدبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM باغتتهطائراتالاستطلاعبصورايخهاالحاقدة،ليرتقيأشرفحسنالسيدأبودرويششهيداقساميامجاهدامقبلاغيرمدبر،بعدحياةأجملهابالطاعة،وختمهابالشهادة.
فرحمكاللهأشرف،وصبرذويك،وكتبكمنالشهداءالمقبلين،وأنعمعليكبالقبول،وجمعنامعكفيمستقررحمته





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل










