سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميآدميحيىحمدخفاجةالتحقبركبالمجاهدينبكلصدقٍوإخلاص
القسامخاصصاحبالإقداموالشجاعةوالتضحيةوالعطاء،كثيرالحركةوالنشاطالدؤوب،حريصعلىالتعرفعلىتعاليمدينه،لايتركالابتسامةتغادروجههالطاهر،رحيمبإخوانهوأهله،غليظٌعلىالأعداءولايخشىفياللهلومةلائم.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدنافيمدينةرفحبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيالذكرىالأربعينلاستشهادالإمامحسنالبنا،وكانسريعالغضبسهلالإرضاءبالكلامالحسنوالرقيق،عرفعنشهيدناذكائهوتميزبعلاقةجيدةمعأهلهووالديهحيثكانتقائمةعلىالإحتراموالودالمتبادلبينهم.
كانشهيدناكثيرالمزاحمعأهلهوإخوتهوكانالمبادرفيمساعدتهمدوماً،ولميكنليوفرفرصةلأنيتبرعبدمهلمنيحتاجوقدتميزبحسنالخلقوأحبهكلمنقابلهمنجيرانهأومنمعارفهوأقربائه.نشأشهيدناوترعرعفيأسرةايمانيةمتدينةمجاهدةوقدتأثرتأثراًكبيراًبوالديهوكانلإرشادهملهالأثرالكبيرفيالبنيةالصالحةالتيكونتذاتهالإسلاميةوانضمشهيدناإلىمسجدبلالبنرباحمننعومةأظافرهوكانيداومعلىالصلاةفيهوكانمشاركاًلكلالفعالياتوالأنشطةالمسجديةومخيماتتحفيظاالقرآنالكريم.
مراحلدراستهوعمله
درسآدممرحلتهالابتدائيةفيمدارسوكالةالغوثبمدرسةالعمريةتحديداًوتميزبتفوقهعلىأٌرانهبمعدل NUM  NUM وقدكانتعلاقتهقائمةعلىالإحترامالمتبادلبينهوبينزملائهوأيضاًبينهوبينأساتذتهالذينيتلقىعنهمالعلمفيالمدرسة،وأيضاًأكملمرحلتهالإعداديةفينفسالمدرسةوبعدهاتلقىالعلمفيمرحلتهالثانويةفيمدرسةكمالعدوانوكانيناقشكلمنيعارضأفكارالحركةالإٍسلامية.أكملشهيدنادراستهالجامعيةفيكليةالعلوموالتكنولوجياوتخرمنهافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانتخصصهملتيميدياوكانخلالتلكالفترةينتميإلىالكتلةالإسلاميةوكانعضواًناشطاًفيها،بعدتخرجهعملشهيدنامديراًلمكتبةالبتولوفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM معملكمسؤوللقسمالحاسوبفيمؤسسةالخالدينوفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM معملكمديرلمؤسسةالشيخنظيراللوقا.
إلتزامهفيالمسجدوانتماؤهإلىالحركة
كانلتوجيهاتأبويهوإخوتهالأثرالكبيرفيتوجههللمسجدوإلتزامهفيهحيثتوفرتلهالبيئةالصالحةلصياغةفكرهومنهناكتوجهإلىاستساغةوتذوقالفكرالإسلاميالسليموتكوينالصحبةالصالحة.التزمشهيدنافيالمسجدمنذصغرهوكانمشاركاًفينشاطاتهالعامةوالدعويمماصقلعقلهورسمفيمعالمالطريقنحوالإنضمامإلىحركةحماسحيثأحبالعملفيرحابهافالتحقشهيدناركبالحركةوانضملهاوهوفيسنمبكرةحيثكانعمرهلميتجوز NUM  NUM عاماًفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مممانمّىلديهالشعورالوطنيوالدينيوالإلتزامالتنظيميحيثالتزمبأسرةتنشيطيةوكانمشاركاًفيجميعأنشطةالحركةوممالايغيبعنالذاكرةكونهأحدفرسانالعملالجماهيريللحرك.اعتقللدىأجهزةالسلطةعلىخلفيةتعليقراياتلحركةالمقاومةالإٍسلاميةحماسفيمدرسةكمالعدوان،وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مإنضمإلىجماعةالإخوانالمسلمينبأدائهالبيعةللجماعةومنهناككانتلحظةتحوللمراحلجديدةفيحياةآدم.
حياتهالجهادية
كانشهيدنامساعداللمجاهدينمنكتائبالقسامفيمراقبةالانسحابالصهيونيمنالقطاعفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مويراقبتحركاتالدباباتويبلغهمبها،وبعدذلكأحبشهيدناالعملضمنصفوفكتائبالقساموتقدمبطلبللمسؤولينبذلكولكنهتمرفضطلبهلصغرسنهولكنإصرارهعلىقرارهفيالإنضمامإلىالكتائبجعلمنالإخوةيقررونبأنيعيدواالنظرفيقرارهم.
كانلشهيدناآدمماأرادهفانضمإلىكتائبالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موبدأشهيدنانشاطهالذييشهدلهفيهالميدان،فكانتبدايتهفيحفرالأنفاقالقساميةوبعدهاانتقلإلىسلاحالمدفعيةومنثمإنتقلإلىسلاحالمشاةوقبلاستشهادهعملفيدائرةالإعلامالعسكريلكتائبالقسام.كانيشهدالجميعلشهيدناآدمبأنهالتزمبكلصفاتالمجاهدالحقالذييعلممدىثوابالرباطفيسبيلاللهحيثكانملتزماًبمواعيدرباطهولميكنليتأخرعنهاأوينقصمنهادقيقةواحدة،أيضاًكانشهيدنايتميزبالسمعوالطاعةلأمرائهوقادتهفيالحركةوفيالجهازالعسكريالقسامولايغيبعنالبالأنهكانمتميزاًفيسلاحالقنصوقدوصلفيهإلىمرحلةمتقدمةجداً.
موعدمعالشهادة
وكمايرحلالشهداءكانتمسيرةآدمفيالرحيلإلىربهعزوجل،فكانآدميقرأالقرآنمعأهلهواستأذنهمليأتيبوجبةالعشاءالتيوعدبهاأصدقاؤهعندمايستلمأولراتبله،فخرجشهيدنامنمنزلهعلىدراجةناريةأثناءمعركةالعصفالمأكولوأنطلقبهاوعندملفطريقحدثانفجارخلفدراجتهفظنالشهيدأنهقصفاستطلاعواحترقتالدراجةمنالخلفففقدالسيطرةعلىالدراجةوانزلقتبهفارتطمبعامودحديديليقابلربهبإذناللهشهيداًبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.


