سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالقساميثائرمحمدالبيكرحلالقائدالصنديدوالمقاتلالعنيد
القسامـخاص
للهدركياأباأنس،وأنتترحلهناكإلىعليينمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا،للهدركوأنتتمضيإلىربكمضرجابدمائكالطاهرةالزكيةولسانُحالكيقول..وعجلتإليكربيلترضى.
سلامعليكأيهاالثائرالمقدام،يامنصلتوجلتفيساحاتالنزال،ترفعرايةالحقخفاقةفيكلالميادين،سلامعليكيومولدتويوماستشهدتويومأنفاضتروحكالطاهرةإلىبارئها،سلامعليكيومأنأعلنتمآذنمسجدكالخلفاءالراشدينرحيلكلتلحقبركبالشهداءالسابقين.
ستفتقدكحماسياثائرالعزوالكرامة،سيفتقدكإخوانكفيالمسجدوفيالميدانوفيالتدريبوفيكلمكان،سيتفتقدكأبناؤكالأطفاليومأنكنتتقبلهموتمسحعلىرؤوسهموتودعهمقبلكلمهمةجهادية.
ميلادالثائر
كانتالشمستسطعفيكبدالسماء،تلقيبأشعتهاالحارقةعلىترابالمخيمالصفراء،لتزيدهاجمالاولمعانا،وفيأحدالبيوتالتيعايشتالاحتلالالصهيونيوعانتوتصدعتجدرانهامنظلمالاحتلالوبطشهسُمعصراخُطفلٍفيالمهدسوفيكبريوماًويقارعالاحتلالويجعلهميدفعونالثمنغالياًإنهالثائرعلىالظلم،والثائرعلىالمحتل،إنهثائرالبيكرجلالمهماتالصعبةوالمواقفالخطيرة.
كانالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيشهريوليوموعداًلميلادالمجاهدالقساميثائرالبيكالذيتربىعلىحبالجهادفيسبيلاللهعزوجل،ورضعلبنالعزةوالكرامةوالإباء،وعاشفيظلالالقرآنوالإيمان،حتىنمىوترعرععلىحباللهعزوجلوالدفاععندينه.
كانالثائريتميزبالبسمةالدائمةعلىشفتيهالتيكانيقابلبهاإخوانهوأهلهمنحوله،فتميزبالمرحمعكلمنحوله،لكنهكانعلىالنقيضتماماعندالمهماتوالأمورالتيتحتاجإلىحزموربطوجدية،فكانقائداًعسكريافذافيكتائبالقسام،أحبهكلمنحولهلسعةصدرهوقوةرايهورباطةجأشه.
تزوجثائرفيالثانيوالعشرينمنشهرأغسطسلعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنامراةصالحةأنجبتلهثلاثمنالإناثوذكروهيالآنتحملفيأحشائهاجنيناسيفتحعينيهعلىهذهالدنياوهويتيم.
التحقشهيدناالمجاهدرحمهاللهبالشرطةالفلسطينيةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدفوزحركةحماسبالانتخاباتالتحقمباشرةبالقوةالخاصةالتابعةلها،وبعدفترةقصيرةانتقلإلىالمرافقةحيثعملمرافقاللشهيدوزيرالداخليةسعيدصيامأبومصعب،وبعداستشهادالقائدسعيدصيامانتقلإلىمرافقةخليفتهفيوزارةالداخليةفتحيحمادأبومصعب،وبعدقضاءفترةفيالمرافقةانتقلشهيدناإلىالتفرغللعملالعسكريلكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
فيالمدرسة
بدأثائررحلتهالتعليميةعندماالتحقفيمدرسةأبوحسينبمخيمجباليافيالمرحلةالابتدائية،وبعدأنأنهىالمرحلةالابتدائيةبنجاح،التحقبمدرسةأفيمخيمجبالياليتمتعليمهالإعداديهناكبنجاح،ومنثمانتقلشهيدنارحمهاللهإلىمدرسةأبوعبيدةليتلقىتعليمهالثانويويحصلعلىشهادةالثانويةالعامة.
واصلشهيدنارحمهاللهتعليمهبعدانقطاععنالدراسةلظروفالحياةوالعملليلتحقبكليةحمودةللعلومالشرعيةفيشمالقطاعغزةوهيتابعةلوزارةالأوقافلينهيالسنةالأولى،واستشهدقبلأنيكملتعليمه.
الثائرالحمساوي
امضيحماسُوحطميالأصفادا،واسميفديتكدعوةوجهادا،هكذاكانلسانحالثائرعندماالتحقبصفوفحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فلقدأعلنهابكلقوةوصراحةأنهمستعدلفداءدعوةالإسلامبروحهودمه.
ومنذانانضمشهيدنارحمهاللهإلىصفوفالدعوةالغراء،لميفتهأينشاطدعويفيالمسجدولامسيرةللحركة،فقدكانفيقمةالنشاطوالحيويةفيصفهإخوانهأنهكانكالحمامةالطائرةتحلقفيكافةالميادين،بلهوالنحلةالتيترتشفمنجميعالأزهار،فكانملتزمافيالصلواتالخمسةفيالمسجدوخاصةصلاةالفجر،وكانيستمعإلىالدروسوالمواعظفتربيتربيةقرآنيةجهاديةجعلتمنهبطلاوقائداعسكرياومقاتلاصنديداوعنيدا.
كانشهيدنارحمهاللهيتميزبالالتزاموالانضباطحتىرشحهإخوانهلأنيكونجنديافيصفوفجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليبدأبعدهارحلةجديدةعنوانهاالتضحيةوالبذلوالعطاء.
عايششهيدنارحمهاللهالعديدمنالشهداءالذينارتقتأرواحهمإلىعليينبإذناللهعزوجلنحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحدا،الشهيدالمجاهدمحمدالخالدي،والشهيدالمجاهدمحمدالمبحوح،والشهيدالمجاهدمصعبالجعبير،والشهيدالمجاهدأحمدالعاموديوالشهيدالمجاهدحسنعصفور،كماعايشالدكتورالشهيدنزارريانفيالكثيرمنالأحيانفيالمخيماتالعسكريةوفيالاعتكاففيشهررمضانوفيدروسهالإيمانيةوالروحانية.
الثائرالقسامي
منذصغرهعشقثائرالجهادفيسبيلاللهتعالى،وتمنىأنيحملالبندقيةيوماويقارعُأعداءالله،وينتقممنقتلةالأطفالوالنساءوالشيوخ،وومنارتكبواالمجازرالبشعةبحقشعبناالأعزال،ومنهدمواالبيوتوجرفواالأراضيوذلواشعبناعلىحواجزهمالزائلةبإذناللهتعالى.
ومنذأنبايعثائرإخوانهعلىالجهادوالتضحيةوتقديمالروحفيسبيلالله،فقدطلبمنإخوانهأنيكونجنديافيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساملتكتملالصورةالجميلةللشابالمتلزمالمؤمنالمجاهدالعابدالمقاتلالصنديد،وبعدإلحاحٍشديدوافقإخوانهعلىأنيكونمقاتلافيصفوفالكتائبليبدأرحلةالبندقيةوالثأرمنأعداءاللهعزوجل،وتحقيقحلمهبأنيرتقيشهيدافيسبيلاللهتعالى.
عملشهيدنارحمهاللهفيبدايةمسيرتهالعسكريةجندياًمرابطاعلىالحدود،فيكتيبةالشهيدفوزيأبوالقرع،وبعدأنرأىالقادةالعسكريونشجاعتهوإقدامهرشحوهلأنيكونأميراًلمجموعةعسكريةيقودهافيسبيلاللهتعالى.
وهذهأبرزالمهماتالتيتقلدهاشهيدناالثائررحمهالله
الرباطالدوريعلىالحدود،وفيالمناطقالمتقدمةوالخطرة.
المشاركةفيحفرالأنفاقبصورةفاعلة.
العملضمنالوحدةالقساميةالخاصةلكتيبةالشهيدفوزيأبوالقرع.
المشاركةفيالحسمالعسكريالذيقامتبهالقسامضدعصاباتالقتل
والفلتان.
المشاركةفيعمليةصيدالأفاعيالقساميةوالعملضمنمجموعةالإسناد.
المشاركةفيعمليةالاستشهادييوسفالولايدةشرقمخيمجباليا.
الخروجفيكمائنمتعددةوالمشاركةفيإطلاقالصواريخوالهاونعلىالمغتصبات.
عملمدربالأفرادكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
رحيلالثائر
كانتالساعةتدقالثامنةصباحاًعندماكانثائروأفرادعائلتهالمكونةمنزوجتهوأطفالهسوزانابنةالتسعسنوات،وأنسابنالسبعسنوات،وسارةابنةالخمسسنوات،ومرامابنةالثلاثسنواتيلتفونحولمائدةالإفطار،لميكنيعلمالجميعأنهذاالإفطارهوآخرإفطارلهممعأبيهمالحنونالذيأحبوهحباكثيرا.
خرجثائرمنبيتهمودعاأهلهكعادتهلأنحياتهأصبحعنوانهاالجهادفيسبيلاللهوفيكلوقتوفيكلحين،معرضلأنيرتقيشهيدانحوالعلياءوهذاماتمناهالثائر،وذهببرفقةبعضالمجاهدينلتفقدالنفقالذياستهدفتهطائراتالاحتلالقبليومين،ليبادرثائروصديقهالشهيدمحمدالخالديفيالدخولإلىالنفقلتفقده،وعندماوصلواإلىمنطقةمعينةفقدواالوعيبسببالغازاتالسامةالتيحملتهاصواريخالحقدالصهيوني،وبعدمحاولاتلإخراجثائر،تمكنالأخوةمنسحبهإلىخارجالنفقلينقلإلىمستشفىالشهيدكمالعدوان،وأدخلإلىالعنايةالمركزةولكندونجدوى،فلقدكتباللهعزوجلأنيرتقيثائرفيهذااليومشهيداًليبدأرحلةالراحةوإنهاءحالةالتعبمندنياالفناء.
رحلثائر،رحلالقائدالصنديد،والمقاتلالعنيد،والقساميالشهيد،بكاهالمحبونمنحوله،بكاهالأهلوالأصحابوالجيران،وكيفلايبكيهكلهؤلاءوهوالبطلالذيصمدفيالمعاركوهوالذيأحبهالجميعلحسنأخلاقهومرحهوالتزامه،فرحمكاللهأيهاالثائرفاليومتلحقبمصعبالجعبيروالشيخنزارريانومحمدالمبحوحوغيرهممنالشهداء.
رحماللهشهيدناالمجاهدوأسكنهفسيحجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا
نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا
والملتقىالجنةبإذناللهتعالى





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالقساميينثائرالبيكومحمدالخالدياختناقاًداخلنفقللمقاومة
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةاثنينمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقائدالميدانيثائرمحمدالبيك
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالخلفاءالراشدينفيجبالياشمالالقطاع
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدزهيرالخالدي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالخلفاءالراشدينفيجبالياشمالالقطاع
واللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىظهراليومالخميسغرةشعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجراءاستنشاقغازأثناءتفقدهمالأحدأنفاقالمقاومةالتيتعرضتلقصفصهيونيقبليومين،وقدجاءتشهادتهمابعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهماشهيدينولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهمافيالشهداءوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمذويهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميسغرةشعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م