سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميزيادعبدالرحمنمحمدجرغونمجاهداًأسداًفيالميدان
القسامخاصماأجملالشهداءفيحياتهموموتهم،فكمهيعظيمةخصالهم،وماأبهاهافعالهم،علىدربالصالحينساروا،وعنركبسفينةالحقمامالواوماحادوا،فإنالجهادبابمنأبوابالجنةفتحهاللهلخاصةأوليائه،وهودرعاللهالحصينةوجنتهالوثيقة،فمنتركهرغبةعنهألبسهاللهثوبالذلوشملهالبلاء،فماتمسكقومبالجهادإلافازواوماتركهقومٌإلاذلوا.
قمرفيسماءالدنيا..
ولدالشهيدالمجاهدزيادعبدالرحمنمحمدجرغونفيمدينةخانيونسبتاريخالتاسعمنشهرمايولعام NUM  NUM  NUM  NUM مواتصفبالأخلاقالحسنةفكانمحبوباًعندكلمنخالطه،باراًبوالديهودوداًواصلاًلأرحامهوأهلبيتهخدوماًلأقاربهوجيرانه،وكانيعاملأهلهبإحسانويصلرحمهوينفقعلىبيتهإنفاقمنلايخشىالفقرفقدكانبمجردأنيستلمراتبهيذهبللسوقويشتريمنهكلمستلزماتالبيتويكرمأبواهويطمأنعلىأخيهالذيكانيدرسفيمصر،وكانيقولأنالستبحاجةلماليفيالدنيافأنامسافرإنشاءاللهللآخرةوأحتاجأنأرسلماليإلىهناكبالإنفاقوالعملالصالحوالصدقات.وكانمحبوباًبشدةعندأقاربهوجيرانهفقدكانيحبأنيضحكهمريدلفيقلوبهمالسروروالفرحوهذامماكانيتميزبهفيحياته.ومنذنعومةأظافرهتعلققلبهبمسجدالجهادالذيكانيؤذنفيهأبوهويخطبفيهأخوه،فكانمداوماًعلىالصلاةفيالمسجدوكانفيغيابأبيهأوأخيهيؤذنويؤمالمصلين.التزمزيادفيدعوتهوبايعحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانيشاركفيجميعالنشاطاتالتيكانتتقامفيالمسجدوخاصةالمخيماتالتربويةوالأمسياتالدينية.وكانزيادرحمهاللهأميراًلأحدالأسرالتنشيطية،فكاننعمالقدوةالحسنةفلقدأثمرغرسالصفاتالأخلاقيةوالجهاديةفيهموأصبحواجميعهمفيصفوفالمجاهدينفيكتائبالقسام.
دراستهوعمله
أكملزياددراسةالمرحلةالأساسيةفيمدرةالعقادشرقرفح،ثمدرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةبئرالسبعالثانوية،وكانمتميزاًمجتهداًوطالباًمحبوباًعندمعلميهوزملائهمتصفاًبالسمعةالطيبة،ثمالتحقفيدراستهالجامعيةبجامعةالأقصىودرستخصصاللغةالعربيةوكانأثناءدراستهيعملمعوالدهفيالزراعةالىأنتمتعيينهفيهيئةالحدوالتابعةلوزارةالداخلية،فكانمتميزاًفيأدائهمنضبطاًفيمواعيدهوبعدذلكتمتفريغهعلىالعملداخلانفاقالمقاومة
رجلفوقالأرضوتحتها..
انضمزيادإلىكتائبالعزالقساميةفيأواخرعام NUM  NUM  NUM  NUM مرغمحداثةسنهوذلكلالتزامهالدينيوالدعويوبنيتهالقوية،فكانيعشقالعملالجهاديويحبالمجاهدين،فأبدعوأفنىجلّوقتهفيالجهاد،وكانجندياًًمطيعاًيحبأنيشتركفيالدوراتالعسكريةليرتقيبكفاءتهالقتالية.وشاركزيادفيالعديدمنالأعمالالجهاديةكزراعةالعبواتالأرضيةوالمشاركةفيمعركةالفرقانومعركةحجارةالسجيلوكانأحدعناصرسلاحمتوسطفيالنقاطالمتقدمةشرقرفح،وبعدذلكأصبحمنرجالحفرالأنفاقمتصفاًبالسريةوالكتمان،والعملالدؤوبوالهمةالعالية.
قصةاستشهاده
منالمواقفالمميزةفيحياتهأنهعقدقرانهقبلاستشهادهبأسبوعينوفيآخرلقاءلهمعخطيبتهقاللهاأشعرأنيسأستشهدقريباً،وكانيكتبعلىأولصفحةمنكتبهالجامعيةمرحباًبالشهادةفيسبيلالله.استشهدزيادفيمعركةالعصفالمأكولفيأحدالمهامالجهاديةفيأنفاقالمقاومةبرفقةخمسةمنالمجاهدينبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفقدكانضمنالستةالذينتماختيارهملمهمةإصلاحنفقفيمعركةالعصفالمأكولولكنهموبعددخولهمالنفقتماستهدافهمنقبلالطائراتالحربيةوانقطعالتواصلمعهم،ولمتتمكنطواقمالدفاعالمدنيمنانتشالهمإلابعد NUM  NUM يوممنفقدالاتصالمعهم.ويذكرأحدالدعاةالصالحينفيمسجدهأنهرآهفيمنامهفيالجنةيلبسثوباًأبيضاًويضحكبماأكرمهاللهمننعيموخيرعظيم،ولقدرآهأخوهفيالمنامكثيراًوفيآخرمرةقالزيادلأخيهأناحيولمأمت،،،.فقدكتباللهأنالشهداءيبقونأحياءعندربهميرزقون،ويفرحونويستبشرون،فهنيئاًلهمالجنةبإذناللهتعالى..

