سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميهانيمحمدعبداللهأبوريَّاننشاطٌلايوصف
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
طفولةٌمميزة
وُلِدَالشهيدالبطلهانيمحمدأبوريَّان،فيمدينةبيتلاهيابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانسلوكشهيدنارحمهاللهمنذطفولتهحَسَناًطيباً،وهوالذيكانهادئاًقنوعاًوطموحاًتبدوعليهعلاماتُالجديةمنذأنكانطفلاً.عاشمعأهله،وخاصةمعالوالدينعلاقةًطيبةًوحميمةًمملوءةًبالحبِّوالحنانوالتقدير،رغممامرَّبهالطفلمنصعوباتفيحياته،فلميكنيطلبمنأهلهمصروفاً،بلكانيعملويصرفعلىنفسهمنذطفولته.لميكنهانيمحبوباًفقطلوالديهوأهلبيته،بلعاشمعالجميعحياةملؤهاالحبوالرحمةوالتعاون،فتعلمألايبخلعلىأحدبحاجةللمساعدة،أكانتبالمالأمبالجهدبلكانمعطاءًسخياًرحمهالله.نشأشهيدنافيطاعةاللهوكنفهمنذصغره،وكانمحافظاًعلىجميعالصلوات،وعلىحلقاتالقرآنوالدروسالدينية.درسالشهيدرحمةاللهالمرحلةالابتدائيةفيمدارسبيتلاهيا،وكانمحبوباًلجميعالطلاب،ثمأكملَالمرحلةالإعداديةوالثانوية،وكانمنأكثرالطلابالتزاماًوأحسنهمأخلاقاً.
فيدعوةالحق
انتمىشهيدناإلىصفوفالحركةوبايعجماعةالإخوانالمسلمين.وفيصفوفحركةحماسالتيانتمىإليهاالشهيدهاني،كانيعملرحمةاللهفيجهازالعملالجماهيروكانيعملعلىتعليقالبوستراتفيالمسجد،وشاركفيكلالمناسباتوجميعالأنشطةالمسجدية،ونشاطاتالحركةالإسلاميةمنندواتومهرجانات.بعدأنانتمىهانيإلىحركةحماس،ألحَّعلىإخوانهفيقيادةالدعوةحتىيرشحوهللعملفيصفوفالقسام،وبعدذلكالإصراراختارهالإخوةليعملفيجهازالرصدكمصورلمنطقةالحدودالقريبةمنمكانعمله.وبذلكتمَّاختيارهجندياًفيصفوفالكتائبفيشهر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ليصبحمنخيرةجندالقسامفيكتيبةبيتلاهيا.
عقليةٌأمنيةٌ
كاننشاطهرحمهاللهلايُوصف،حيثكانمعروفاًبذلكالنشاط.ولقدفرحقائدالفصيلكثيراًعندمادخلهانيفيصفوفالكتائب،حيثأنهيعلمكميحملهانيمنحيويةٍونشاط،فلميشهدلهأحدبغيرذلك،فكانرحمهاللهصاحبهمةٍعاليةٍونشاطٍنادر.عملالمجاهدهانيفيجهازالرصدالحدوديللعدوالصهيوني،وتمتعبعقليةٍأمنيةٍجداً.ثمعملفيصفوفالمرابطينفيسبيلاللهتعالى.فيالفترةالتيقضاهاالشهيدالمجاهدفيكتائبالقسام،قامبعملٍدءوب،فلوحظأنَّهلايكلولايمل،ولايعرفمعنىًللراحة،وخصوصاًفيأيامهالأخيرةالتيقضاهافيالحرب،حيثكانيجلسفيمكانٍيعلمهالإخوةفيالكتائب،وكانجاهزاًلأيةِمهمةتُوكلإليه،حتىأنَّهرابطقبلاستشهادهأربعةأياممتواصلة،حتىبلغبهالأمرأنهلميرضَأنيأخذقسطاًمنالراحة،لأهميةتواجدهفيساحةالرباطوالجهادفيسبيلاللهتعالى.
ماأجملخصالك
تميَّزالشهيدهانيأنّهكانشديدالسمعوالطاعةلإخوانهالأمراء،وامتازبالصدقوالإخلاصفيالعمل،أحبالرباطعليالثغورالمتقدمة،تحلَّتشخصيتهوجهادهبالصمتوقلةالكلام،وكانيتمتعبحسنالحديثوآدابه.يذكرفيهذاالمجالأنّهكانمرابطاًفيأحدالبيوتفييوممنأيامالحربالبريةعلىقطاعغزة،فوجدأنَّهناكشيئاًيشبهالدبابة،فأصبحيمزحقائلاًلصديقهانظرهناكدبابةحمراءمستهزئاًبقوةالعدو،وظليبتسمإذلمتخفهقوةالعدووجبروتهمنأنيبتسمويضحكفيأحلكالظروف.امتازشهيدناالبطلعنباقيإخوانهبالسريةالتامة،والجرأةوقوةالقلب،حيثأنَّهامتلكشجاعةًنادرةًوهذاماتبينخلالعملهفيصفوفكتائبالقسام.ثمكانمنأكثرمايميزهالسمعوالطاعةلإخوانهفيالقيادة،وكانتتلكالصفةمنأكثرمايحببقيادتهفيهرحمهاللهتعالى.
استشهادالبطل
لميتأخرالمجاهدالمقدامهانيعنأداءواجبهحينمانادىمناديالجهاد،وذلكعندماأشعلالأعداءالحربعلىقطاعغزة،فلمَّابدأتالحربالبريةعلىالقطاع،رابطالشهيدثلاثةأيامٍمتتالية،حتىظنَّأهلُهأنَّهقداستُشهد،وفياليومالرابعأرادالذهاباليالبيتبأمرٍمنالقيادة،وأثناءعودتهاليالبيتأطلقتطائرةاستطلاعصاروخاًباتجاهه،فأدىإلىاستشهادهعلىالفوررحمهالله.يرويالإخوةالمجاهدونأنهمرأوافيالمكانالذياستشهدفيههانيرحمهالله،رأواحماماتبيضاءلاتغادرالمكان.عجباًللشهداء،يغادرونوهمأقربالناسإلىالقلب،ويموتونلكنهممحفورونفيثناياالقلب.رحماللهالمقدامالفدائيالهمامهانيمحمدعبداللهأبوريان،الذيشرَّفاللهأهلهباستشهاده،والىلقاءٍفيجنةٍعرضهاالسمواتوالأرض.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان