سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمؤمنعمرمغاريالجنديالمخلصوالداعيةالمحبوب
القسامـخاص
قساميونوعلىدربالجهادماضون،حمساويونوعلىدربالوفاءمحافظون،إخوانيونوعلىدربالبنامرابطون.لقدأصرشهيدناالقساميالمجاهدمؤمنعمرمغاريعلىالمضيفيطريقالمقاومةعلىخطىالقائدالقساميعبدالحكيمالمناعمةبطلقذائفالهاونوالعبواتالناسفة.
مسيرتهالتعليمية
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمؤمنعمرمغاريفيمخيمالمغازيللاجئينوسطقطاعغزةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موأسرتهأسرةفلسطينيةمتواضعةتربىأبناءهاعلىالعطاءوالإصراروالمحافظةعلىأرضهمالمسلوبةوأنهملنيتخلواعنهامهماتخاذلالمتخاذلونومهماتهاونالمتهاونونومهماانبطحالمفاوضونعلىطاولاتالمفاوضاتالهزيلة.مؤمنعمرمغاريهولاجئمنالبلدةالمحتلةكراتيةحيثهجرمنهاأجدادهوآباءهعام NUM  NUM  NUM  NUM مكماهجرالآلافمنأجدادالبلداتالأخرى.درسمؤمنالمرحلةالابتدائيةفيمدارسالمغازيالتابعةلوكالةالغوثوفيالمدارسذاتهادرسالإعداديةوقدعرفعنهأنهكانمنالمتفوقينحيثكانيحصلفيدراستهعلىالدرجاتالعاليةوكانرحمهاللهمجتهدافيدراستهكماأنهكانمحبوبابينأصدقاءهوأصحابهوبعدأنتخرجمندراستهالإعداديةتوجهإلىمدرسةخالدبنالوليدالثانويةللبنينبمخيمالنصيراتليكملدراستهالثانويةهناكوكانمؤمنحريصاكلالحرصعلىالحصولعلىشهادتهالثانويةفدخلالقسمالعلميفيالمدرسةوتخرجمنمدرسةخالدبنالوليدبتفوقحيثحصلعلىمعدل NUM  NUM فيالفرعالعلمي.
مؤمنالداعيةمحباللآخرين
وتفوقمؤمنأهلهإلىالالتحاقبالدراسةالجامعيةحيثالتحقبجامعةالأزهرفيقسمتكنولوجياالمعلوماتفيتخصصبرمجةالحاسوبوقدكونالشهيدمؤمنصداقاتمعكثيرمنطلبةالجامعةكانيحثهمخلالمعاملاتهمعهمعلىالالتزامبتعاليمالإسلامالرشيدةوكانكثيرامايسألأصدقاءهعنالصلاةوضرورةالالتحاقبركبالشبابالمسلمالملتزمينفيالمساجدوقداستشهدرحمهاللهوتقبلهاللهشهيداوهوفيمستواهالجامعيالثالثوكانتقديرهحتىتلكاللحظةتقديرجيدجدافقدكانمتفوقافيدراستهالجامعيةأيضا.
أميرالكتلةالإسلامية
والتزاممؤمنالإسلاميجعلالأخوةالمسؤولينفيالكتلةالإسلاميةترشيحهليكونأميراللكتلةالإسلاميةفيمخيمالمغازيعنجامعةالأزهروكاننعمالجنديالمطيعفقدتميزشهيدناالقساميمؤمنبالسمعوالطاعةوفنالتعاملمعالآخرينوقدكانسببافيهدايةبعضالشبابلمالهمنأسلوبحسنفيالتعاملمعالآخرين،ويقوللناأحدأصدقاءهأنمؤمنفيموقفمنمواقفهالمشهودةكانذاتيوموقدحصلسوءتفاهمبينبعضالشبابفماكانمنمؤمنإلاأنذهبوقداشترىحلوياتوقدجمعالشبابوفكالخلافبينهمفيلقاءأخويمشهود.
علىدربالقائدالقساميالمناعمة
ولقدتربىمؤمنعلىالحبفياللهوالورعحيثترعرعفيمساجدالمغازيالتيضمتالشهداءالأوفياءكالشهيدالمجاهدعبدالحكيمالمناعمةوغيرهمنالذينسطرواأروعمعانيالبطولةوالفداءوقدكاناستشهادالقائدعبدالحكيمالمناعمةلهأثركبيرجدافينفسشهيدناالقساميمؤمنمغاريمماجعلهدائماشديدالبحثعنحياةالمجاهدينوحبهالشديدلهم.وكانشهيدناالقساميمؤمنمنأكثرالشبابالتزامافيصلاةالجماعةلاسيمافيالمسجدوأكثرمسجدينالتزمفيهمامؤمنهمامسجدالدعوةومسجدالصحابةفيمخيمالمغازيوقدكانشهيدناالقساميمؤمنأكبرأخوتهالأربعةمحمدوأحمدوإبراهيموإسماعيلكماأنلهثلاثةمنالأخوات.
أعتزبدينيوإيماني
ومنأكثرماكانيرددهشهيدناالقساميمؤمنهوإننيأعتزبدينيوإيمانيوقدكانتانتفاضةالأقصىالمباركةمفترقطرقبالنسبةلشهيدناحيثبدأبتغييرتوجهاتهالعلمانيةإلىالمبادئالإسلاميةالمجيدةحيثكانقبلالانتفاضةالمباركةينتميإلىالفكرالعلمانيولكنبعداندلعتانتفاضةالأقصىغيّرشهيدناالمجاهدتوجهاتهالعلمانيةإلىالالتزامالإسلاميالرشيدمماجعلهمنأنشطالشبابالمسلمفيمخيمالمغازيمدافعاعنرايةالحق.وعنمسيرتهمعالسلطةالفلسطينيةفقداستدعتهأجهزةالسلطةالفلسطينيةوبالتحديدجهازالمباحثليبادروابالتحقيقمعهعننشاطاتهالتيكانيقودهافيالمنطقةويقومبهامعإخوانهالشبابالمسلمفيالمخيموقدهددبالاعتقالولكنعزيمتهالجبارةلمتمنعهمنمواصلةعملهالإسلاميالشريف.وقدكانشهيدناالمجاهدمحباللمواجهاتمعالاحتلالالصهيونيفقدأصيبفيساقهبرصاصقواتالاحتلالخلالانتفاضةالأقصىعندماكانيواجهالاحتلالبالقربمنمغتصبةكفاردارومالجاثمةعلىأراضيالمواطنينفيالمنطقةالوسطى.
مؤمنمحباللمجاهدينالشيشان
كانمؤمنكثيراالبحثعنالكتبالدينيةفقداقتنىعشراتالأسطواناتالإلكترونيةالتيتحتويعلىكتبالفقهوالتفسيروكانمؤمنكثيرامايحبمشاهدةعملياتالأخوةالمجاهدينفيالشيشانفكانيحبمشاهدةفيلمجحيمالروسالجهاديوالذيفيهيبليالمجاهدونضدالقواتالروسية،وكانمؤمننسألاللهالعظيملهالقبول.كماأنمؤمناستشهدفيشهررمضانالمباركفقدحافظعلىصلاةالتراويحوأداءهافيالمسجدحتىذكرلناأحدأصدقاءهلقدكانمؤمنمنأكثرالمحافظينعلىصلاةالتراويححتىأنهوقبلأنيستشهدبيومينقدأمّفيالناسفيصلاةالتراويحوذلكفيمسجدالصحابةواللهلقدكانمؤمنشابورعوتقيلايعرفقلبهالحقدفكانهمهكبيرعلىنشرالدعوةالإسلاميةوهدايةالشبابإلىالصلاةوالالتزامالديني.
مؤمنعلىثغرةمنثغورالجهاد
وفيالسابعمننوفمبرللعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانموعدشهيدنامعالقدرحيثكانكالعادةيحرسفيسبيلاللهشرقمخيمالمغازيمعإخوانهفيكتائبالقساموكانهومتقدمعنهموعندمااقتربوامنالمكانالذييحرسونفيهوإذابهيسمعصوتاغريباوهوصوتمشيأقدامومنالمعروفأنتلكالمنطقةلايمكنأنيدخلهاأحدفيوقتمتأخرمنالليلهذهالأسبابجعلتمؤمنيطلقرصاصةفيالهواءوهذاالأمركشفموقعالقواتالخاصةالتيتواجدتفيالمكانفمعصوتالطلقةتحركتالقواتالخاصةفبدأاشتباكمسلحبينمؤمنوبينالقواتالخاصة.
خسائرفيصفوفالعدوالصهيوني
وكانمؤمنفيهذهالفترةيغطيعلىإخوانهالمجاهدينواستمرالاشتباكالمسلححيثأبلىمؤمنبلاءحسناوأوقعفيالعدوخسائرحيثاعترفتقواتالاحتلالالصهيونيبوقوعقتلىوجرحىبينصفوفهاجاءهذاالاشتباكوممايدلعلىذلكهوهبوططائرةمروحيةفيالمكانلمدةخمسةدقائقتقريباثمصعدتيبدوأنهانقلتالقتلىوالجرحىثمغادرتإلىالمستشفىوبعدأنغادرتقواتالاحتلالالمكانذهبالمواطنونهناكووجدواأنمؤمنقداستشهدوقدداستجسدهالطاهردبابةصهيونيةمماجعلجثتهتتقطع.
صراخالجنودوقطنمليءبالدماء
وممايدلعلىشدةالاشتباكفقدوجدتأمشاطمنالرصاصالفارغةخلفمؤمنكماشوهدتقطعمنالقطنالمغمسةبالدمفيالمكانالذيكانيتواجدفيهالقواتالخاصةالصهيونيةكماشوهدتأيضاأمشاطمنالرصاصمنسلاحأم NUM  NUM كماشوهدتملابسداخليةخاصةبالعدوفيالمكانكماسمعأهاليالمنطقةصوتصراخالقواتالخاصةأثناءالاشتباك.
عرسالشهادة
وبعدأننقلتجثةالشهيدمؤمنإلىمستشفىالأقصىحملتهالجماهيرمتوجهةإلىمخيمالمغازيحيثأدتالصلاةعليهفيالمسجدالكبيربمخيمالمغازيوخرجالآلافمنأبناءالمنطقةالوسطىلتشييعجثمانالشهيدالطاهروقدوارىجثمانهالطاهرالثرىفيمقبرةالمغازيالشرقية.وأقبلتالآلافإلىعرسالشهيدالمجاهدمؤمنمغاريوقدمتلذويهواجبالتهنئةباستشهادابنهموقدفتحتالأناشيدالإسلاميةالخاصةبالشهداءفيعرساستشهادهوتزينعرسهبالشعاراتالحماسيةواليافطاتالتينعتالشهيدالبطلباسمحركةحماسوباسمالكتلةالإسلامية.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 

وَلا
تَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللَّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌ
عِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ

بيانعسكري
صادرعن

كتائبالشهيدعز
الدينالقسام

إستشهاد
المجاهدمؤمنالمغاريإثرإجتياحالعدولمخيمالمغازي

ياجماهيرأمتنا
العربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطيني
المجاهد

بعدأناستمرتقواتالعدوالصهيونيبإطلاق
النارباتجاهبيوتالمواطنينفيمدينةخانيونس،تأتيلتجتاحمخيمالمغازي
بصورةمفاجأة،ولمتتوانىفيتدميرمايواجههامنأخضرأويابس،وقدوفقالله
تعالىالمجاهدينليقفوافيوجههذاالإجتياحالغاشمبقدراستطاعتهم،ليرتقي
إثرالمواجهةمعالقواتالخاصةللعدو

المجاهد
مؤمنعمرالمغاري

 NUM  NUM عاماًمنمخيمالمغازي

نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً،حيثأنه
كانمرابطاًفيسبيلاللهفيمخيمالمغازيحارساًفيسبيلاللهتعالى،وحصل
الاجتياحفواجههوإخوانهليرتقيهوشهيداًويتمكنإخوانهمنالانسحابمن
المكانبسلام.

إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزف
المجاهدمؤمن،لنؤكدعلىأننالننقيلولننستقيلحتىرفعرايةاللهخفاقة
عاليةفوققبابالمسجدالأقصىالمبارك،وتحريرأراضيالمسلمينمنالعدو
الغاشم.

وإنهلجهاد،نصرأواستشهاد؛



كتائبالشهيدعزالدينالقسام

الجمعة

 NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م

