سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأحمدعليالقريناويحافظواعلىصلاةالفجر
القسامخاصربحالبيعأيهاالفارسأحمدالقريناوي،نعمواللهإنالبيعقدربحوإنالرؤياقدصدقت،وقدجاءاليومالذيكنتتتمنىأنتلقىاللهفيهشهيدامقبلاغيرمدبر،كماتمنيتطولحياتك،فماأجملهامنشهادةفيسبيلاللهعندماتقدمكلماتملكمنأجلالله،أبومصعب..أخذالإخلاصشعاراله،والقرآنمنهجحياةيطبقمايستطيعمنه،فشقطريقالجهادودفعكلمايملكحتىينالالشهادةفيمواجهةأعداءاللهالصهاينة،فكانفارساصنديدافيسبيلالله،هوأحمدعاشقالقتالوالمواجهةالأسدٌالهصورفيزمنعزفيهالرجال،كيفلاوهوأحدفرسانالوحدةالخاصةلكتائبالقسامفيمخيمالبريج.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ليتربيفيأسرةفلسطينيةمجاهدةميسورةالحالتعودجذورهاإلىقريةبئرالسبعالمحتلة،وهوالابنالثانيفيالأولادولقدتميزشهيدنابهدوءلامثيللهوابتسامةعريضةارتسمتعلىشفتيهمنذالصغر،فهوطيبالقلب،ذكييحبأنيتعرفكلشئ،كماكانيميلللعملالتطوعي،ممايذكرلأحمدأنهبارٌبوالديهمحبٌلإخوانهزائرالأقاربهويصلرحمه.
تعليمهودراسته
تلقىأحمدتعليمهالابتدائيوالإعداديبمدراسالبريجالتابعةلوكالةالغوث،ومنثمتركدراستهبسببالأوضاعالاقتصاديةالصعبةفيالبيتفماكانمنأحمدإلاأنآثرعلينفسهوضحىمنأجلعائلتهالميسورة،فكاننعمالمعيلللعائلة.
صفاتهوحياتهالدعوية
لقدامتازشهيدناأبومصعببصدقالقولوالفعلوبحبهللجهادوالاستشهاد،حيثبدأالتزامهبمسجدالشهيدبمعسكرالبريجالذيخرجعشراتالشهداءحتىأصبحفارسامنفوارسالقسامبعدأنهيأنفسهورباهاعليمنهجالإخوانالمسلمين،وكانيحرصعليأداءالفرائضفيالمسجدجماعةوعرفعنهأنهكانيقيمالليلويعشقالعملالتطوعي،وتعلمحبالرحمنواكتسابمحبةالإخوانليكونأحدأنشطشبابمسجدهوأكثرهمخدمةلبيتاللهعزوجل،عملشهيدناالمجاهدفيجهازالعملالجماهيريالتابعلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكاننعمالجنديالصابرالمحتسب.
مجاهدفيكتائبالقسام
التحقشهيدنافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمنتصفعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمسجدالشهيدحيثكانكثيرالإلحاحعليإخوانهبأنيكونمنمجاهديالقسامحيثكانتتتوفرفيهصفاتعديدةكالصمتفهوقليلالكلاموكانأميناعليأسرارإخوانه،كلذلكجعلهمنفوارسالقسام.
شاركإخوانهفيكثيرمنالأعمالالجهادية،ممايذكرلأحمدأنهعملفيالوحدةالخاصةلكتائبالقساموهوابنوحدةالدروعحيثاشتهربمهارتهفيإطلاققذائفالياسينوالقذائفالمضادةللدروع،وكانيصيبالهدفبدقةبالغةوشاركفيالعديدمنالدوراتالعسكريةوصدالاجتياحاتفيالمخيموكانآخرهااجتياحمنطقةمقبولة.
كماأنهمنأبطالالقوةالتنفيذيةوطلبشهيدنامنإخوانهفيالكتائبعدةمراتالخروجاستشهاديالفرطحبهللشهادةفيسبيلاللهعزوجل،كمااشتهرعنهشدةالتزامهوطاعتهخلالالدوراتالتيكانتتقامللقوةالقساميةالخاصةوكانينزعججداإذامافاتتهمهمةأوعمليةولميخرجإليها،لقدكانخدومالإخوانهفيالجهازالعسكريفهولايكلولايمل،كلهدفهنجاحالمشروعالإسلاميمنأجلإقامةالشرعيةالإسلاميةفيهذهالأرض.
لمحةمنحياتهالجهادية
لقدشاركأحمدإخوانهفيدكالمغتصباتبقذائفالهاونوأيضافيالرباطالذيلميتركهفهوأحدأعضاءالوحدةالخاصةللقسام،وكانيعملفيالنهارمجاهداًفيالقوةالتنفيذية،وكانأحمدلايألوجهدافيخياطةاللوازمالعسكريةوملابسإخوانهمستغلامهارتهوحرفتهوهيالخياطةفكانأحمديشتريالقماشمنمالهالخاصويفصلللمجاهدينالملابسالعسكريةحتىيكسبالأجروالثوابالعظيم.
الوصية
الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىأشرفالمرسلينواعزخلقاللهالهاديالأمينمحمدصلىاللهعليهوسلم.إخوانيالكراميقولاللهعزوجلإِنَّاللَّهَاشْتَرَىمِنَالْمُؤْمِنِينَأَنْفُسَهُمْوَأَمْوَالَهُمْبِأَنَّلَهُمُالْجَنَّةَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللَّهِفَيَقْتُلُونَوَيُقْتَلُونَوَعْداًعَلَيْهِحَقّاًفِيالتَّوْرَاةِوَالْأِنْجِيلِوَالْقُرْآنِوَمَنْأَوْفَىبِعَهْدِهِمِنَاللَّهِفَاسْتَبْشِرُوابِبَيْعِكُمُالَّذِيبَايَعْتُمْبِهِوَذَلِكَهُوَالْفَوْزُالْعَظِيمُالتوبة NUM  NUM  NUM وقالاللهعزوجلأُذِنَلِلَّذِينَيُقَاتَلُونَبِأَنَّهُمْظُلِمُواوَإِنَّاللَّهَعَلَىنَصْرِهِمْلَقَدِيرٌالحج NUM  NUM أمابعدأناالشهيدالحيالعبدالفقيرإلىاللهأخوكمأحمدعلىمحمدسالمالقريناويأبومصعبأقدمنفسيلإعلاءرايةهذاالدينالعظيموانتقامالإخوانيمنأبناءالعقيدفيفلسطينوالعراقوأفغانستانوفيكلبقعةمنبقاعالأرض.نشأتوترعرعتفيمعسكرالشهداءمخيمالقساميينالبريجوالتزمتمنذالصغرفيالمسجدوتربيتمعأخوانيفيبيوتاللهالطاهرة.بلدتيالأصليةبئرالسبعسابقاولاحقابإذناللهوولدتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيمعسكرالصمودمعسكرالبريجوأسكنحاليافيبلوك NUM وأصليفيمسجدالشهيدأماحالتيالاجتماعيةفأناأعزبوأعملفيصفوفالقوةالمظفرةالقوةالتنفيذية.وكانانضماميلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمطلعالانتفاضةالثانيةكماانضممتبعدعناءطويلوإصرار،وإلحاحعلىإخوانيفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامحتىأكونجنديافيهذهالكتائبالمظفرة.رسالتيإلىالأهلوالأحبةأوصيكمبتقوىاللهالعليالعظيمولزومطاعتهوأرجومنكمأنتسامحونيإنكنتأخطأتفيحقكميومامنالأيام.إلىأميوأبيالحبيبينوالغاليينعلىقلبيأرجومنكمأنتسامحونيإنأخطأتيومافيحقكمفإننيواللهذاهبإلىالجنانوهذاماأتمناهطوالحياتي.إلىخلاتيوعماتيوأعماميوأخواليأرجومنكمأنتسامحونيوتدعوااللهأنيقبلنيشهيدا.إلىجنودالقساموإلىأبناءحركةحماسأوصيكمبالسيرعلىخطىالمصطفىصلىاللهعليهوسلموالاستمرارفيطريقذاتالشوكةفإنهاواللهالسبيلالوحيدلتحريرالأوطان،وأوصيكمأنتحافظواعلىصلاةالفجرفهيملتقىالربانيينوالشهداءومخرجةالاستشهاديين.رسالتيإلىالأمةالإسلاميةعوديإلىكتباللهوإلىالطريقالمستقيمالأوحدوهوالجهادحتىآخرجنديمسلم.
أخوكمالعبدالفقيرإلىرحمةاللهثمإلىدعائكمالشهيدبإذناللهأحمدعلىمحمدسالمالقريناويأبومصعب





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفكوكبةمنشهدائهاالأبراراستشهدوافيقصفصهيونياستهدفهمشرقمخيمالبريج
ويبقىأبناءالقسامالميامينروادكلمرحلة،وفرسانالعملالجهاديضدأعداءاللهاليهود،يتقدمونالصفوفغيرآبهينبالمنايا،يقدمونأرواحهمثمناًللعزةوالكرامةوابتغاءمرضاةاللهتباركوتعالى،ليدحضوامزاعمالمرجفينبأنالقسامقدغادرالميدانوهجرالمقاومة،وليكونواالحصنالمنيعوخطالدفاعالأولعنأبناءشعبهموأمتهم،يموتونليحياأبناءشعبهمبشموخوإباء.
وعلىدربذاتالشوكةالذيخطهأبناءالقسامبدمائهمالزكيةنزفاليومإلىالعلاثلةمنمجاهديناالأطهار
الشهيدالقائدالميدانيمحمدعطيةأبوعرب
 NUM  NUM عاماًمنسجدالصفاءبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدعليسعيدبارود
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالصفاءبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدإسماعيلمحمدأبوعابدة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدأحمدعليالقريناوي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدعبدربهخالدأبوحلو
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدمحمدإبراهيمالقريناوي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
والذينارتقوإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىعصراليومالاثنين NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتوجههممنموقعمقبولةشرقالبريج،إلىمنطقةتوغلالقواتالصهيونيةشرقالمخيملصدالقواتالمتوغلة،فباغتتهمطائراتالعدوبقصفسيارتهمليرتقواإلىاللهشهداءنحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحداًبعدمشوارجهاديمشرف،قضوهفيخدمةدينهمودعوتهموجاهدواأعداءاللهوأذاقوهمالويلات،ومنعواتقدمهمنحومخيمالبريجالصامدالذيكاندوماًعصياًعلىالانكسار..
إننانعاهداللهتعالىونعاهدكمياأبناءشعبناالمجاهد،أننبقىعلىذاتالدرب،وأنلاتذهبدماءهؤلاءالمجاهدينهدراً،وليعلمالعدوالمجرمأندماءشهدائناستستحيلناراًتحرقجنودهوقطعانمغتصبيه.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م