سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي المجاهد محمد نادر أبو شعبان أبو نادر قضى شهيدا مع حبيبه القائد ممدوح الجمال
القسام خاص في أول يوم من أيام حرب الفرقان بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م عمل شهيدنا ليل نهار للانتقام من بني صهيوني، ومن هذا اليوم لم يعرف للنوم طعما ولا رائحة، فشارك ليل نهار في الجهاد والمهمات الجهادية حتى ألح على الله أن يرزقه الشهادة ويصطفيه من قائمة الأكرم منا جميعا.
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد المجاهد محمد نادر أبو شعبان في حي الصبرة بمدينة غزة في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وتربى في كنف حي المجاهدين والشهداء حي الشيخ أحمد ياسين، وعاش مع عائلة مجاهدة عرفت طريقها منذ اللحظة الأولى للاحتلال الصهيوني.وعن حالة والدي الشهيد أبو نادر فحالتهما الصحية صعبة للغاية، ولذلك فقد عمل على مساعدتهما في الليل والنهار وكان يطيعهما في جميع الأمور، ويطلب من والده أن يساعده ويجلس معه الوقت الطويل حتى إذا طلب منه المساعدة يكون جاهزا .
كالخيمة تظلهم
عندما استشهد القسامي محمد أبو شعبان قال والد شهيدنا كلمات وهي أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يتقبله مع الشهداء في عليين ويجمعنا معه في الفردوس الأعلى ، فلقد كان بارا بهما، ورغم انشغاله في العمل الجهادي والدعوي إلا أنه لم يقطع نظرته إلى والديه.هي أفضل علاقة عرفها إخوانه داخل البيت، كيف لا وهو المجاهد القسامي المرابط على الثغور، هذه هي علاقة المجاهد القسامي أبو نادر مع إخوانه وأخواته، فهي علاقة محبة وصداقة وعطف عليهم، وقبل استشهاده وخروجه من البيت، قام بتوزيع ما يملك من النقود عليهم، وكان كالخيمة التي تظلهم وتمنع عنهم حر الشمس وبرد الشتاء، بل وكان مساندا لهم في أقل المواضيع.أما عن دراسة المجاهد القسامي أبو نادر ، فقد تلقاها في مدرسة الخلفاء الراشدين في مدينة الإسماعيلية في جمهورية مصر العربية، ولم ينتظر طويلا حتى عاد وعائلته إلى قطاع غزة، والتحق في مدرسة دار الأرقم، فالتزم بحفظ آيات الله وتعلم التربية على الأخلاق الحميدة والحسنة، وفي مدرسة اليرموك وفلسطين درس المرحلة الثانوية، ولم يكن له علاقة بغير شباب المسجد وحركة حماس والكتلة الإسلامية، فكان يكره الطلاب الذين يتلفظون بألفاظ بذيئة ويكره من ينطق بها.انضم شهيدنا مع إخوانه في صفوف حركة حماس وكان يقوم بالمشاركة في أنشطتها المختلفة والمتنوعة في العديد من المجالات، حتى كبر ووجد الظلم الصهيوني ضد أبناء شعبه، ولعل من أكثر المواقف التي أثرت في حياة القسامي محمد أبو شعبان والده وجدته والشهيد عمه محمد والشهيد القائد القسامي إياد الأشرم، فتأثر بحياتهم الجهادية وأقسم من بعد استشهادهم أن يسير على طريقهم الجهادي ضد المحتل الصهيوني.وعندما رأى شهيدنا القسامي محمد أبو شعبان الظلم الصهيوني ضد الشعب الفلسطيني لم يتوان عن تقديم نفسه رخيصة في سبيل الله، فكان يحب جميع أسر الشهداء والفقراء والمحتاجين، وكان يتصف بنعم الرجل المجاهد الذي ضحى بكل ما يملك في سبيل الله وفي سبيل أن يعيش شعبنا في غزة بعزة وكرامة، رافضا الظلم الصهيوني الذي وقع على هذا الشعب في كل مكان.
انتمائه لصفوف حماس
شارك المجاهد أبو نادر مع إخوانه العمل في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس وفي صفوف الكتلة الإسلامية، وكان أحد الرجال المجاهدين في كل الميادين، ويقوم في جميع المهام التي توكل إليه في العمل الطلابي والدعوي، حيث كان يتصف بالسرية والكتمان في جميع ما يقوم به من أعمال، ولعل حياة الشهداء الذين سبقوه إلى الجنان أمثال القائد إياد الأشرم والشهيد الاستشهادي محمد فرحات علمته العديد من الأعمال التي أثرت في حياته الجهادية والدعوية.
في مسجد السلام.. الانطلاقة
وفي مسجد السلام الواقع في حي الصبرة والقريب من بيت شهيدنا القسامي محمد نادر أبو شعبان كانت انطلاقته نحو العمل الإسلامي وحبه للجهاد في سبيل الله، فيشهد له جميع إخوانه في الصلاة والقيام والالتزام بجميع الندوات الدعوية والأسرية التي كانت تعقد في مسجده.أحب شهيدنا إخوانه في أسرة مسجده السلام وعمل على المشاركة معهم في جميع الرحلات والمخيمات، وكان في سباق شديد مع إخوانه على الأنشطة المختلفة.
مع القساميين
رؤيته للمجاهدين القساميين وهم يقاتلون ويدافعون عن شعبنا الفلسطيني في الخط الأول وسماعه للحديث عنهم جعله يلح على إخوانه في قيادة الدعوة بضرورة الانتماء إلى القساميين المرابطين في سبيل الله، فقد دعا الله ليل نهار أن يكون منهم، وكان له ما تمنى فأصبح المجاهد المرابط في الليل، والخادم لأبناء شعبه في النهار.كان شهيدنا حريصا على المشاركة في جميع المهام الجهادية والرباط في سبيل الله، وقد طلب من إخوانه في القيادة العسكرية تنفيذ عملية استشهادية في قلب الصهاينة حتى يشفي صدور قوم مؤمنين، ولكن مشيئة الله لم تكتب له بتنفيذ عملية استشهادية كما كان يطمح.
إلحاحه على الله كثيرا
وفي الأيام الأخيرة قبل استشهاد المجاهد القسامي محمد نادر أبو شعبان ألح على الله أن يرزقه الشهادة مع الشهداء المخلصين، ومع بداية الحرب الصهيونية على قطاع غزة و حرب الفرقان استعد شهيدنا للمواجهة مع العدو الجبان، فلم يعرف من بعد هذه الفترة للنوم طعما ولا رائحة وعمل على المشاركة اليومية مع إخوانه المجاهدين القساميين، وبدون أن يعلم شهيدنا أن يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م سيكون لقاءه مع الله خرج للرباط على ثغور حي الزيتون فكان برفقة القائد القسامي الكبير ممدوح الجمال والقسامي فتحي المزيني، فقامت برصدهم الطائرات الصهيونية الزنانة وعندما قرر القائد ممدوح الجمال الانسحاب من المكان باغتتهم صواريخ الغدر حتى استشهد الثلاثة، ورائحة المسك تفوح من أجسادهم الطاهرة وهذه بشهادة المجاهدين الذين حاولوا إنقاذ هؤلاء المجاهدين بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان 