سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميسائدحسينعوادبدأبالألعابالناريةوانتهىصانعاًللقسَّام
القسامخاصلميخطرببالالحاجةأمحسينوهيتزجرحفيدهاسائدذاالاعوامالستةعنالعبثبالاجهزةالمنزليةأنسائدسيكونمنابرزمصنّعيالصواريخفييوممنالايام،فهولايلبثانيفككقطعالراديوويعطلهحتىيتوجهصوبالمحولالكهربيفيأتيعليهعنآخره،واذاسَلِممنههذاوذاك،تجدهيعبثبمجموعةألعابهالمفضلةمفكات،شاكوش،وزراديةوبعضالادواتالميكانيكية،أمامهذاكلهلميخطرببالأمحسينأنهذاالولدالشقيماهوالانواةللبطلالقادم،وأنهذاالعبثوالشقاوةماهيالابدايةالابتكار،وانهذاالصغيرالذيغادرهامنذسنواتسيكونمنابرزصانعيصاروخالقسام NUM أولصاروخفلسطينيالصنعوالابتكاروالاطلاق.
ميلادقساميوطفولته
فيحواريوأزقةمخيمالشابورةللاجئينفيرفح،وتحديداًفيالسابعوالعشرينمنآذارعام NUM  NUM  NUM  NUM خطاسائدحسينعوادخطواتهالاولى،وفيأحضانالمخيمعاشمراحلطفولته،تقولوالدتهعنهفيفترةصباهلقدكانجميلاً،وشقياً،وكانلايحبالظلمابداً،ولايحبانيعتديعلىاحد،ولاانيعتديعليهاحد،وكانمطيعاًلأهلهووالدهمنذصغره،وتتابعوهيتشيرالىمسجدالمخيمالقريب،فتقولكانرغمصغرسنهيذهبالىمسجدالمخيممعأبيهوأعمامه،وكانيقضيجميعالاجازاتالمدرسيةفيالمخيماتالصيفيةفيالمسجد،وكانمعروفاًعنهانهطفلنظامييحبالنظاموالالتزام.لميكنهذاهوالهمالاكبرالذيشغلالطفلسائدعوادرغمصغرسنه،فهووإنكانيلعبمعالاولادوهوقائدهم،الاانهكانمتميزاًبألعابهومقتنياته،فقدكانيحبصيانةالاجهزةالكهربيةالقديمةكالراديووالمحولالكهربائيالترانس،وكانتلعبتهالمفضلةمنذصغرهالمفكاتوالادواتالميكانيكيةوكانممايشغلبالهوهوطفللميتجاوزالستسنواتقبلرحيلهمعأسرتهالىالضفةالغربيةعام NUM  NUM  NUM  NUM متقريباً،هوفكوتركيبوتجميعالاجهزةوالاسلاكالكهربائية.
الصانعالصغير
كانسائديتفننفيتصنيعلعبةالاطفالالتيتطلقالناربصوتعال،والمعروفةفيقطاعغزةباسماستاكوزا،وفيالضفةتعرفباسمالدفاشة،وهيعبارةعنآلةيدويةكانفيبدايتهايضعمسماراًفيمفتاحيتمتعبئتهبالثقابويضربهابقوة،فتحدثصوتاًمرتفعاًمزلزلاًكالالعابالنارية،ولميتوقفالشهيدسائدعندذلك،فقدعمدالىتطويرهذهالالة،حيثجاءبماسورةطويلةوثبتهاعلىلوحةمستويةمنالخشب،وجعللهاضاغطاًعبارةعنقضيبمنالحديدموصولبزنبرك،بحيثيتمكنبهامناطلاقرصاصةواحدةفيكلضربة.وبعدانتقالسائدوعائلتهالىمخيمطولكرم،واندلاعالانتفاضةالفلسطينيةالاولىفيأواخرعام NUM  NUM  NUM  NUM كانسائدفيمقدمةصفوفأشبالالانتفاضةرغمصغرسنهآنذاك،وكانلهدورمميزا،حيثاعتقلعلىخلفيةفعالياتالانتفاضةالأولىوهولميتجاوزالرابعةعشرةمنعمره،وأخضعهالاحتلالللتحقيق،ولميكنمنهإلاالصمودوعدمالادلاءبأيةمعلومات،وخرجمنالسجنمنتصراًرافعاًرأسه.وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM قادمجموعةمنأشبالحركةحماس،فيمخيمطولكرم،وعملوامعاًفيإلقاءالزجاجاتالحارقةوإطلاقالنارعلىنقاطالجيشالمتمركزةفوقأسطحالمنازل،مستخدمينمايصنعهسائدمندفاشات،مماأدىالىاصابتهذاتمرةبعيارناريفيقدمه،لكنَّهذالميثنهِعنمواصلةنضالهوجهادهومقاومتهللاحتلال،ولكنبأساليبأقوى،ووسائلأنجع.
فيصفوفالقسام
وفيصفوفالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالاسلاميةحماسكتائبالشهيدعزالدينالقساموجدسائدعوادالاساليبوالوسائلالأفضلوالأنجعلمقاومةالاحتلال،فانخرطفيصفوفها،مقاتلاًشرساً،لكنهلميلبثأناعتقلفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM لمدةأربعسنواتعلىخلفيةتزعمهخليةمنكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمنطقةطولكرم.تزوجسائدمعمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM بعدأنأمضىفيسجونالسلطة NUM  NUM شهرا،ورزقبطفلأسماهحمزة،لكنَّهذاالزواجلميشكلعائقاًأماماستمرارسائدفيالنضالوالمقاومة،خلالانتفاضةالأقصى،فقدتعرضللاصابةمرةأخرىبعيارناريوهويدافععنمدينةطولكرم،معبدءالانتفاضةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وظلفكرالشهيدسائدمشغولاًباستمراركماكانمنذصغره،يفكرفيكلطريقةووسيلةتساهمفيخلعهذاالمحتلوكنسهعنفلسطينالطاهرة،الىأنتوصلالىتطويروتصنيعوتصميمصواريخالقسام NUM المتطورةعنصواريخقسام NUM ،والتيأرعبتالكيانالصهيوني،وأقضتمضاجعمستوطنيهفيغزةوفيمدنالضفةالغربيةلتصلبمداهاالىقلبالكيانالمحتل.فكانسائدهومهندسصواريخقسام NUM ،وكانيعلميقيناًأنهملاحقمنقبلقواتالاحتلالفيكلمكان،فعليهانيكونأسرعمنهمفىنشرهذهالتقنيةلدىاكبرعددممكنمنرفاقهالمقاومين،فلجأالىطريقةمبدعة،حيثكانينتقيعناصرهالفاعلةفيكلمدنالضفةويعلمهمكيفيةالتصنيعوالإطلاقمبتدئاًبمخيمبلاطة،ومنثمالىجنين،ومنثمالىطولكرم،ومنهاالىطوباس،وغيرهامنالمدنوالقرىالفلسطينية،حيثأودعسرالقسام NUM عندكثيرممنعلَّمهم،الامرالذيأكدتهبياناتكتائبالقسامفيمابعد.
استشهاده
وفيصبيحةيومالجمعة،الخامسمننيسانأبريل NUM  NUM  NUM  NUM ،وتحديداًفيبيتالشهيدالبطلمنقذصوافطةفيطوباسحاصرتالقواتالصهيونيةالخاصةوكانبرفقتهالمجاهدونالقساميونمحمدكميل،مجديبلاسمة،قيسعدوان،منقذصوافطةفرفضواالاستسلام،واشتبكوامعتلكالقوةالمعززةبالدباباتوالطائراتومئاتالجنودلأكثرمن NUM ساعات،لتغربشمسذلكاليومعلىستةأشلاءمزقتهاصواريخالطائراتالامريكيةالصنع،بعدانسطرواأروعملاحمالبطولة،لينتقلمهندسالقسامسائدحسينعوادالىجوارربهبصحبةالشهيدقيسعدوانابوجبل،والشهيدمجديمحمدسمير،والشهيدمحمدأحمدكميل،والشهيدأشرفحمديدراغمة،والشهيدمنقذمحمدصوافطة.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنْالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُمْمَنْقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُمْمَنْيَنْتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلا
ردناعلىجرائمالصهاينةمننوعجديدوبلونجديدلميعهدوهمنقبل
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالصابرالمجاهد
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفكوكبةمنأقمارهاالمجاهدين
الشهيدالقائدقيسعدوانأبوجبل..مهندسعملياتالقسامفيجنين.
الشهيدالقائدسائدحسينأبوعواد..مهندستصميموتصنيعقسام NUM .
الشهيدالمجاهدمجديمحمدسمير..منأبطالالقسامفيبلاطة.
الشهيدالمجاهدمحمدأحمدكميل..منأبطالالقسامفيقباطية.
الشهيدالمجاهدأشرفحمديضراغمة..منأبطالالقسامفيطوباس.
الشهيدالمجاهدمنقذمحمدصوافطة..منأبطالالقسامفيطوباس.
الذينلقوااللهعزوجلمساءاليــومالجمعـة NUM  NUM محــرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافــق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدسجلحافلبالجهادوالمقاومةلقنوامنخلالهالعدوالنازيدرساًلنينسوهأدىإلىمقتلالعشراتوإصابةالمئاتمنالمغتصبينالصهاينةوالتيكانآخرهاعمليةحيفاالاستشهادية.
إنكتائبالقسامإذتزفكوكبةالقساميينالأبرارلتؤكدعلىالتالي
أولاًإنردناعلىجريمةاغتيالشهداءالقسامومجازرالعدوبحقشعبنالنتمردونعقاب،وهذهالمرةسيكونالعقابمننوعجديدوبلونجديدلميعهدوهمنقبليهزكيانهمويدمرأركانهم.
ثانياًلقدنالمجاهدوناالشهادةالتيطلبوهادوماًبعدأنخرجواعشراتالمهندسينفيجميعالمجالاتفيدوراتعسكريةمكثفةليلقنواشارونوحكومتهالغبيةالدريالذييفهموه.
ثالثاًكتائبالقسامتؤكدأناستشهادقائدأواثنينلنيضعفمسيرتنابلسيشعلهاحرباًضروساً،وكانعلىالغبيشارونأنيفهمالدرسبعداغتيالالقائدالكبيرمحمودأبوالهنود.
ياجماهيرشعبناالعظيمكتائبالشهيدعزالدينالقسامتعاهداللهثمتعاهدكمأنتبقىوفيةلدماءشهداءشهداءشعبناتصنعالردتلوالردليشفياللهصدورأبناءشعبناالمجاهد.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















