سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدأشرفعبدالحكيمالإسيمخرجحفظةالقرآنوسابقهمإلىالجنة
القسامـخاص
لقدارتحلالشهداءمنبينظهرانينا،لمنشعربرحيلهملأنهملازالوابيننا،لازالوابيننابأفكارهموعقولهم،بمنهجهموطريقهم،بذكرياتهمالجميلةالتيتعبقأجواءالجهادوالرباطفيأرضفلسطينالمجاهدة.شهيدناالمجاهدفيهذاالمقامهومخرجلأجيالالعقيدةوالقرآن،جيلالنصرالقادمبإذنالله،فقدكانلهدورفاعلفيتخريجالعديدكواكبوحفظةالقرآنالكريمفيمنطقته.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدأشرفعبدالحكيمالإسيأبوعبداللهفيحيالتفاححيالأبطالبمدينةغزة،وتربىالشهيدفيأكنافأسرةمجاهدةساعدتفيتكوينالشخصيةالإسلاميةالفذةالتيتمتعبهاالشهيد.ترعرعشهيدناالمجاهدعلىموائدالقرآنالكريموحلقالذكر،وجلساتالعلم،فكانمنذصغرهملتزمافيالمساجد،محباللحركةالإسلامية.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهجيدةجدابلممتازة،فقدرباهالوالدينتربيةإسلاميةصحيحةأرشدتهلطريقالمساجد،فكانيحبوالديهكثيراويسعىلتوفيركلمايحتاجونه،تميزتالعلاقةبالاحترامالشديدوالتقديرالكبير،وكانلشهيدنافيقلبأمهمكانةخاصةفأحبتهكثيراوكانتتخافعليهكثيرا.بينماكانتعلاقةشهيدناالمجاهدبإخوانهطيبة،فقدكانيحبإخوانهويحترمهمكثيرا،وكانوايبادلونههذاالحبوالاحترام،وكاندائمالحثلهمعلىطاعةاللهوالالتحاقبركبالمساجدوحلقتحفيظالقرآنالكريمفيها.
علاقتهبجيرانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبجيرانهعلاقةحقالجارعلىجاره،فقدكانيعرفحقوقجيرانهعليهجيدا،ويؤديهاعلىأكملوجه،فقدشاركهمأفراحهموأتراحهموأعمالهمالتيتحتاجإلىمساعدة،حيثفرضشهيدناالمجاهدعلىجيرانهأنيحبوهويحترموهبأخلاقهالعاليةومعاملاتهالحسنة.
المراحلالدراسية
بدأشهيدناالمجاهدمشوارهالتعليميفيالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةصلاحالدينالأساسية،فكانحريصاعلىدروسه،محبالمدرسيهوأصدقائه.ثمانتقلفيالمرحلةالإعداديةإلىمدرسةيافا،وقدبرزتعلىشهيدناالمجاهدملامحالنشاطوالحيويةوبدأتتتبلورمعالمالشخصيةالإسلامية.وبعدهاانتقلإلىالمرحلةالثانويةفيمدرسةعبدالفتاححمود،ودرسالثانويةالعامةفيالفرعالأدبي،حيثكانيحرصعلىدراستهوحسناختيارأصدقائه.
أشخاصتأثربهم
لقدكانلكثيرمنالشخصياتدوربارزفيالتأثيرعلىحياةشهيدنا،فكانالقادةالعظامخيرمؤثرعلىالشهيد،فتأثربالشيخالشهيدأحمدياسين،والدكتورعبدالعزيزالرنتيسي،والشهيدالقائدسعيدصيام،والمجاهدإسماعيلهنية.أماعلىصعيدإخوانهفيالمسجدوالمنطقةفقدتأثركثيراباستشهادابنمسجدهعلاءالشكري،وكثيرامنالشهداء.التزامهالدعوينشأشهيدناالمجاهدومنذنعومةأظفارهفيمسجدالرحمةبحيالتفاحبمدينةغزة،فقدشبعلىحلقتحفيظالقرآنالكريموموائدالفقهوالعقيدةالإسلامية.كانشهيدناالمجاهدمنأوائلالذينبايعواجماعةالإخوانالمسلمينفيالمسجد،فكانداعيةفذا،وحملأعباءالدعوة،فقدعرفعنهنشاطهاللامنتهي،وعطاؤهالذيامتازباللامحدود.
مهامالشهيد
عملشهيدناالمجاهدمحفظاومديرافيمركزتحفيظالقرآنالكريمفيالمسجد،ونتيجةنشاطهالمتميزوقدرتهعلىتحملأعباءالدعوةمنحرتبةنقيبفيالدعوة.عرفشهيدناالمجاهدبخطبهالعصماء،وأسلوبهالمحببللقلوب،وعرفبندواتهوحلقهالتيكانيعلمفيهاالقرآنالكريموالعقيدةوالفكرالإسلاميالسليم.
مهنةالشهيد
منأهمالأعمالوالمهنالتيمارسهاالشهيدفيحياته،تحفيظالقرآنالكريموتربيةالجيلالمسلمعلىأخلاقالإسلامالعظيم،فمهنتهمنأشرفالمهنوأنبلهافيالدنيا،حيثكانيفرغكلوقتهفيخدمةالقرآنالكريموأهله.أبدعشهيدناالمجاهدفيمجالتحفيظالقرآنالكريمكثيرا،فقدخرجمنحلقاتالقرآنالتيكانيشرفعليهاالعديدمنحفاظالقرآنالكريم،الذينبإذناللهتعالىسيشهدونلهيومالقيامةعلىجميلالصنعالذيقامبهالشهيد.
الانتماءالعسكري
التحقشهيدناالمجاهدبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثاجتازشهيدنافترةقضاهاضمنجهازالأمنالتابعللحركة.ظهرتعلىشهيدناالمجاهدملامحالقوةوالشدةوالثباتفيالدوراتالعسكرية،فقدكانمتميزافيميدانالجهادوالرباط.شاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالمهامالجهادية،منهاماهوداخليفيالكتائبمثلالأنفاق،ومنهاالمهماتالخاصة.
ظروفالاستشهاد
أثناءتوجهشهيدناالمجاهدلموقعهلاستلامشفتالدواممنإخوانهواقترابهمنالمكان،تماستهدافهبالعديدمنالقذائفالصهيونيةالغادرة،فأصيبشهيدناالمجاهدبشظاياالقذيفةواستشهدعلىالفور.لقدرحلتياشهيدناالمجاهدأباعبداللهإلىدارخيرمنداركوأهلاخيرمنأهلك،فندعواللهأنيتقبلكفيعليين،ويثبتناعلىطريقكطريقالجهادوالاستشهادحتىالنصرأوالشهادةبإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان