سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدجاسرجبرحمادقديحأبومالكفارسالقسامورجلالمهماتالصعبة
القسامـخاص
هاهودمكأيهاالسيفيتناثرفيأرجاءأرضالإسراءوالمعراجوهاهوجثمانكالطاهرمحمولاًعلىالأكتافليوارىالثرىفيبلدكالذيأحبكوأحببته،وخرجعنبكرةأبيهلوداعكأيهاالفارسالمقدام،وأصبحتالبلادحزينةبفراقكولكنمازالتريحدمككريحالمسكيفوحفيالمكانومازالتوصاياكمحفورةفيذاكرةأبناءشعبكومازالتعبسانالكبيرةعلىالعهدتشعمنبريقعينيكوتنشرفيمحيطهارجولتكودفءقلبكوحنانروحكفنمقريرالعينيافارسويارجلالمهماتالصعبة.
المولدوالنشأة
كانتبلدةعبسانالكبيرةفيالسابعوالعشرينمننوفمبرللعامألفوتسعمائةوسبعوثمانين،علىموعدمعسطوعنورجديدلطفلجديدإنهجاسرجبرحمادقديحأبومالك،الذيأحبتهعبسانوأحبهاوعملمنأجلعزهاوعزأرضهاوأرضفلسطين،حيثولدلعائلةمتدينةوتربىبينأحضانوالديهعلىالخلقالإسلاميكانمنذالبدايةملتزماًفيمسجدالنورفيمنطقته،وكانذاخلقمؤدبومنالبارينبهماوهوالابنالبكرلعائلته،حيثاتسمتعلاقتهمعوالديهبالصداقةولايتوانىفياستشارتهموخصوصاًفيقضيةالتحاقهبكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وكانمحباًلأهلةوعائلتهوأصدقائه،وكانتالابتسامةدائماًتعلووجههالوضاء،وكانلايرىإلامبتسماُذاوجهبشوشفيوجهكلمنيرىأويقابل.
المسيرةالتعليمية
التحقالشهيدجاسرقديحفيمدرسةعبسانالكبيرةالابتدائية،ثمفيمدرسةالعودةحيثدرسفيهاالمرحلتينالإعداديةوالثانوية،وبعدماأنهىدراستهالثانويةوالتحقبالجامعةالإسلاميةبقسمالجغرافيا.وكانشهيدناجاسرقديحيعملجاداًفيصفوفالكتلةالإسلاميةالتيانتمىإليها،وكانيعملجاداًمنأجلإنهاءدراستهليتفرغمناجلالعملالجهاديوالدعوي،وكانلايكلمنأيعملفيسبيلالدعوةوالدينوهومنأفرادالكتلةالمميزين.
دورهالدعوي
كانالشهيدجاسرقديحملتزماًفيمسجدالنوروكانيجلسفيحلقاتالذكرخاصةبعدصلاتيالفجروالعشاءلقراءةسورتيالملكوالواقعة،وهومنروادصلاةالفجرالدائمين.وهومنالملتزمينبجلساتالدعوةفيالمسجد،ومنالأشخاصالذينيدعونالشبابإلىالصلاةوإلىالمساجدللجلوسفيحلقاتالدعوة،ويعدمنالمخلصينللعملالدعويالإسلامي،حيثكانيشهدلهبذلكالجميع.
نشاطهفيصفوفحماس
يعدالشهيدجاسرقديحمنالملتزمينفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالتيعشقهاوعشقالعملمنأجلرفعرايتهارايةالحقوالقوةوالحرية،وكاندائماًمنالملتزمينفيالمهرجاناتوالمسيراتالتيتنظمهاالحركةفيكلالميادين،وكانتآخرمشاركةلهفيالمسيرةالتيدعتإليهاالحركةتضامنامعأنصارحماسوالمقاومةوالحركةالإسلاميةفيالضفةالغربية.
العملالجهادي
التحقالشهيدجاسرقديحبعدطولإلحاحعلىالجهازالدعويلحركةحماسوقادةالجهازالعسكريفيمنطقةعبسان،حيثتمتالموافقةعلىانضمامهلصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيشهرأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM .وبعدالانضماملصفوفالكتائبشاركالشهيدجاسرمعإخوانهالمجاهدينللتصديللعديدمنالاجتياحاتوالعملياتالعسكريةضدقطاعغزةخاصةفيمنطقةعبسان،وكانلهباعطويلفيالرباطعلىالثغوروالتصديللقواتالخاصةالتيكانتتقومبعملياتدائمةعلىالحدودالشرقيةلعبسان،وشاركفيإطلاقالعديدمنقذائفالياسينوالـضدالأهدافالصهيونية.حيثتميزالشهيدقديحبالسمعوالطاعةوالسرعةفيانجازالمهامالعسكريةالموكلةإليه،ولميتوانىأويقصرلحظةواحدةفيعملةالجهادي،وكاندائمالسريةولايبدىأيانتقاصفيالمهامالموكلةإليه.وشاركالشهيدفيالعديدمنالدوراتالعسكريةخاصةفيالدوراتالتنشيطيةالتيتقومبهاكتائبالقساممنحينلآخر،آخردورةتخرجمنهادورةالدروع.وفيشهادةلمسئولهالميدانيأنهكانمنأنشطالمجاهدينفيمجموعته،حيثأنهلميتوانىعنالرباطفيسبيلاللهلحظةواحدة.
مواقفلاتنسى
قبلأنيمتجنيدهفيصفوفالجهازالعسكريتموضعهلمدةشهرتحتالاختبارومدىقدرتهعلىالأحمالحيثكانيرابطوحدهفيمنطقةمتقدمةدونأنيرافقهأحدمنالمجاهدينحيثأثبتقدرتهعلىالتحملوالصبرالشديدللرباطفيسبيلالله.

لحظاتهالأخيرة
وقبلاستشهادجاسربساعتينطلبمنأصدقاءهجلبوتجميعصورالشهداءللاحتفاظبهالكنحينهالميعلمأصدقاءهأنهاشتاقللشهادةفيتلكاللحظة.
قصةالاستشهاد
كانشهيدنايقومبالاستعدادفيالخروجللرباطفيسبيلاللهفيمنطقةمحاذيةللشريطالحدوديشرقبلدةعبسان،وقدقامبتركيبقذيفةمضادةللأفرادفيالقاذفوبسببانقطاعالتيارالكهربائيخرجتالقذيفةبالخطأمنه،فانفجرتفيالسطحفوقرأسهمماأدىالىاستشهادهعلىالفوروأصيبوالدهعلىإثرهابإصابةمتوسطة





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدجاسرقديحالذياستشهدأثناءتأديتهواجبهالجهادي
ويستمرالعطاءالقساميالمبارك،ويصرّرجالالقسامإلاأنيبقوافيمقدمةالصفوففيكلالميادينوفيكلالظروفوالأوقات،يقدمونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلاللهتعالىثمفيسبيلوطنهموشعبهموقضيتهم..
تحتسبكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسعنداللهعزوجلأحدأبنائهاالبررة
الشهيدالقساميالمجاهدجاسرجبرمحمدقديح
 NUM  NUM عامامنمسجدالنورفيخانيونس
والذيارتقىشهيداًبإذناللهتعالىأثناءتأديتهواجبهالجهاديفيالإعدادوالتدريب،فاستشهدهذاالمجاهدالبطلبعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفحركةحماسوكتائبالقسام،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهيدنابرحمتهوأنيسكنهجناتالنعيممعالصديقينوالشهداءوالصالحينوأنيلهمأهلهوذويهالصبروالسلوانوأنيعوضهمخيراً..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الاثنين NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















