سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعزالدينسميرسليمانأبوجزرأسدالمواجهاتقدنزعاللهمنقلبهالخوفمنأعداءالله
القسامخاصوكأنكخلقتلتغيظأعداءالله..كلأعداءالله،تجعلهميعرفونمنيواجهون،إنهميواجهونالإسلامالذيربىالأبطالالفرساناللذينلايخافونفياللهلومةلائم،عزالدينأبوجزربطلقساميفيسنالثامنعشرربيعاً،عرفهالجميعراجحالعقلرغمصغرسنه،قوياًمهيباًصنديداًفيسبيلاللهوإحقاقالحقيخافمنالله،عزالدينعاشقالقتاللمواجهةبنيصهيون،أسدالمواجهاتقدنزعاللهمنقلبهالخوفمنأعداءالله،كانيكرهالظلموالباطلويأمربالمعروفوينهىعنالمنكر،فكانمنالذينفازوابجنةالرحمن،فهنأبصحبةأحمدوالملتقىالفردوسأجملموضعومكان.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدفيالسادسعشرمنيوليوعام NUM  NUM  NUM  NUM ليتربىفيأسرةحمساويةفلسطينيةمتوسطةالحالتعودجذورهاإلىبئرالسبعالمحتلة،عزالدينإبنالعائلةالتيقدمتالعديدمنالشهداءوالتضحياتالجمة.امتازشهيدنامنذطفولتهبالصدقوالوفاءوأهمماتميزبهكراهيةالظلم،وبقيتهذهالصفحاتتكبرمعهحتىأصبحسيفاًمشرعاًفيوجهالمنافقين،أحبهالجميعوخاصةوالديهالذيأبرهمارحيماًبإخوته،تلقىعزالديندراستهالابتدائيةفيمدرسةذكوررفحوثمإلتحقبالمرحلةالإعداديةبمدرسةب.
صفاتهوحياتهالدعوية
عزالدين..عشقالعملالتطوعيمنأجلالإسلامولايكبرعنأيعملحتىواظبعلىنظافةالمسجدبشكلمستمر،تميزبالشهامةوالشرفوالإباءيحافظعلىالصلواتبالمسجدجماعةوخصوصاًفيشهررمضان،حيثيشرفعلىإسقاءالصائمينكماويشاركإخوانهفيليلةالقدربالمسجد.عملعلىإصلاحالأدواتالكهربائيةفيالمسجد،كيفلاوهوالذيتربىعلىيدالشهيدالقساميعمرفوزيأبومحسنحتىأصبحشاباًعابداًزاهداًقلبهمعلقبالمسجد،كانيفعلكلمايكلفبهحتىلقىاللهشهيداً.كانعزالدينيشاركفينشاطاتالحركةويلازمجلسةيوميةبعدصلاةالعشاءويقرأالقرءانكورديوميفهوشابروحانياًفإرتقىإيمانياً،فكانيلحعلىمؤذنمسجدهالذيكانيتبادلمعهالدورفيالأذانكانيلحعليهأنيدعوااللهلهأنيفتتجسدهفيسبيله،وكانلهالقدرةعلىالتوجيهوالإرشادوصاحبقوةوجرأةلامثيللها.
فيكتائبالقسام
إلتحقشهيدناالمقدامفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثتمإختيارهمنشدهإلتزامهالدعويالذيكانيتمتعبه،وكذلكتفرغهمنالدراسةمبكراًوكذلكنضوجهالعقليوحبهللعملالجهادي.وقدرأىالأخوةفيقيادةالقسامفيالمنطقةفيهالشجاعةالنادرةقلماتجدهافيالكثيرمنالشباب،وأيضاًصبرهالواسعوشدتهللحقولديهغيرةكبيرةعلىالدين،فهوالمنتصرلدينالله،كيفلاوهورفيقدربالمربيالشهيدعمرأبومحسن.
لمحةمنحياةشهيدناالجهادية
لقدشاركعزالدينفيعملياتالقنص،وكانذلكفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،الذيأبىإلاأنيقدمهديةلحركتهالغراء،فقامبقنصجنديصهيونييعتليدبابةعسكريةعندمعبررفحالبري.شاركأخوانهفيصدالعديدمنالإجتياحاتلاسيمافيمنطقةالسلاموالبرازيلوالمنطقةالشرقية،وكانضمنوحدةالمرابطينالملتزمينفيموعدالرباطعلىثغورالمدينة.
وقامبزرعالعديدمنالعبواتفيمنطقةرباطهوشاركإخوانهفيوحدةالرصدالقساميةالتيترصدالأهدافالصهيونيةبالقربمنالمناطقالحدودية.ولأنهتميزبروحقتاليةعاليةفيالإجتياحاتالصهيونيةالمتكررةلمدينةرفحفلقدنزعاللهسبحانهوتعالىمنصدرهالخوفمنأعداءاللهواليهود،فتراهدائماًيتقدمفيالصفوفالأولىفيالتصديوالردعلىقواتالاحتلالالصهيوني.
قبلالشهادة
كانعزالدينتحتطائلةالإستهدافحيثتعرضلأكثرمنعمليةاغتيالجبانةعلىيدفرقةالموتالإنقلابيونولاكناللهكانلهخيرحافظ،ففيإحدىالمراتإثرعودتهمنمصنعالطوبالذييعملبهقامتالفرقةالإنقلابيةبإطلاقالنارعليهوبغزارةإلاأنعنايةاللهحالتدونإصابته.علىإثرهذاالغدرحذرهوالدهبأخذالحيطةوالحذرمنأذنابالبشرية،ففييومالإستشهادلبسأجملالملابسونظربنظراتغريبةإلازواياالمنزل،وأخذبعضالمالمنمحفظةوالدهولأولمرة،ثمرجعلينظرلوجهوالدتهوكأنهيودعهاوهولايعلمبأنهاأخرنظرة.
موعدهمعالشهادة
فيتمامالساعةالعاشرةمنمساءيومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وأثناءتأديتهلواجبهالجهاديفيالتصديللإجتياحالغاشمللمنطقةالشرقيةفيمدينةرفحأطلقتطائرةالإستطلاعصاروخاًمباشراًعلىرأسهلتشطرهنصفين،كماوأطلقتصاروخاًأخريصيبصدرهويشقهوهوممسكبقاذفالياسينيتأهبلإطلاققذيفتهنحودبابةصهيونية.مكثرحمهالله NUM ساعاتوطواقمالإسعافتبحثعنهحتىوجدتهأشلاءيفترشالأرضممسكاًبسلاحهمقبلاًغيرمدبر،وكانذلكصباحيومالجمعةالمباركالذيبشررسولاللهصلىاللهعليهوسلمبشأنهقالمامنمسلميموتيومالجمعةأوليلةالجمعةإلاوقاهاللهفتنةالقبررواهالإمامأحمد.
منكراماتالشهيد
ومنكراماتهإنتشاررائحةالمسكفورالعثورعليه،كماكانجبينهيتفصدعرقاًقبيلالصلاةعليهفيالمسجد،أيبعدإستشهادهبأربعةعشرساعة،وبقاءدمهالطاهررطباًندياًلحيندفنه،كماوجدفييدهالمنىمقبضالياسينويمسكبيدهالأخرىمسدسه.رحماللهبطلاًفيزمنعزفيهالرجال،رحماللهشهديناوأسكنهفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداء،وحسنأؤلئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
استشهادمجاهدينقساميينأثناءتصديهماللقواتالصهيونيةالمتوغلةفيمنطقةالشوكةبرفح
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
تتواصلمسيرةالجهادوالعطاء،ويتقدمأبناءالقسامالصفوففيكلالميادين،لايعرفونالنكوصولاالتراجع،يجودونبدمائهمويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ثمدفاعاًعنالوطنالمغتصبليكونوافيطليعةالأمةيدافعونعنكرامتهاويقدمونالثمنالغاليفداءًلدينهمووطنهم،فيرتقيشهيدانقساميانجديدانفيمعركةوفاءالأحرار NUM  NUM 
الشهيدالقساميالمجاهدعزالدينسميرأبوجزر
 NUM  NUM عامامنحيالجنينةبرفح
والذيارتقىشهيداجراءاستهدافهمباشرةمنطائرةاباتشيصهيونيةبثلاثصواريخأثناءرباطهفيمنطقةالبيارةشرقرفح.
الشهيدالقساميالمجاهدعصاميونسالبشيتي
 NUM  NUM عامامنحيالجنينةبرفح
والذيارتقىشهيداجراءاستهدافهبقذيفهمندبابةصهيونيةأثناءتصديهللاجتياحالصهيونيالغاشمعلىمنطقةالشوكةبمدينةرفح،فاستشهدابعدأننذرانفسهمالنصرةدينهماوالذودعنشعبهماووطنهما،وهاهمااليوميرتقيانإلىالعلامقدمينروحهمامهراًلجنانالخلد،نحسبهماكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..
ونعاهدشهيديناوكلشهدائنابالمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىننالإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







