سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدمصعبمحموددغمش
رجلالمهماتالصعبة
القسامـخاص
عرفطريقالحقفالتزم،وسارعلىالدربوماندمواعتقدأنالموتواحدوإنلميقتلويؤسروإنسلمورجعفلابدمنالموتلأنالآجالمحدودةوالأنفاسمعدودةوإنهيإلاموتةواحدةفلملاتكونفيسبيلاللههذاهولسانحالالحيعندربهبإذناللهتعالىالشهيدالقساميالمجاهدمصعبمحموددغمشأبوحمزةنحسبهكذلكولانزكيهعلىاللهتعالى.
نشأةمجاهد
معبزوغفجرالأولمنشهرسبتمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانتمنطقةتلالإسلامفيمدينةغزةعلىموعدمعمولدأحدرجالهاالأفذاذ،الشهيدمصعبدغمشرجلالمهماتالصعبىةالذينشأوترعرعفيبيتمتواضعومععائلةفلسطينيةإسلاميةملتزمةتعودأصالتهالمدينةيافاالمحتلة،تربيأبنائهاعلىأنلايبرضوالدنيةفيدينهم،تحرضهمعلىالجهادفيسبيلالله،وتزرعفيهمأنلاعزةولاكرامةبدونالجهادوأناستردادالحقوقلايكونإلاعبرميداينالشهادةفيسبيلالله.
حياةصعبة
درسشهيدناالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسالزيتونللاجئينحيثلمتسمحالظروفالصعبةالتيعاشهامنذصغرهأنيكملتعليمهبعدالمرحلةالإعداديةوذهبللعملفيمهنةالسباكةالتيكانيشهدلهفيهابالإخلاصوالإتقانوأنهمنحسنتعاملهمعالناسفيمهنتهكانوالايحبونالتعاملإلامعهفكانحريصاًعلىأنهإذاالتقىمنالناسأحداًتركأثراًطيباًخلفهوربطهمبالمحبةوالإخاء.
لميمضعلىزفافهالكثير
لميمضالكثيرمنالزمنعلىزواجهففيالتاسعمنشهرمايولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،تزوجمصعبمنامرأةصالحةعفيفةذاتخلقودينفكانفيتعاملهمعأهلبيتهمتمثلاًبقولهصلىاللهعليهوسلمخيركمخيركملأهلهوأناخيركملأهله.
داعيةبأفعاله
بأسلوبهالبسيطوبكلماتهالصادقةوبمعاملتهالطيبةكانأبوحمزةنعمالداعيةإلىاللهفإذارأىأحداًيفعلسوءًقاللهاتقاللههذافعللايرضياللهفيستجيبلهوإذاذهبإلىالمسجددعاكلمنرأىفيطريقهللصلاةفكانفيكلسكنةوفيكلحركةمنحركاتهقدوةلغيره.
علىموائدالقرآن
منذصغرهالتزمشهيدنامسجدالبراءابنعازبومنشدةماكانيرتادالمسجدلقببحمامةالمسجد،كيفلاوهوالذييكونجالساًفيرياضالقرآنوتارةًمايكونجالساًفيجلساتالحديثوالفقهوالسيرةالنبويةنعم،إنهمصعبصاحبالإبتسامةالغاليةالذيماكلَّومافتئوهويتفقدإخوانهفيمسجدالبراءيفرحلفرحهمويحزنلحزنهمويسعدبلقائهم.
فيتاريخالمجد
انتمىشهيدناإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فعملضمنلجانهاالدعويةومحاضنهاالتربويةفكانيشهدله،بفعلهالطيب،وإخلاصهفيالعمل،والتزامهفيصلاةالجماعة،وابتسامتهالصادقة،وثقةإخوانهبه،صفاتتحلىبهاشهيدناأبوحمزةوجعلتهفيمحلالثقةحتىلحقبركبصفوفالقساموانضمإلىالكتائبفيمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM م.
جهادهواستشهاده
إننطقتنقاطالرباطلمنطقةتلالإسلاموالصبرةفستنطقهناكانيرابطالقساميمصعبدغمشأبوحمزةالذيتشهدلهمواطنالرباطوالذيشاركفيالعديدمنالمهماتالجهاديةوالتيكانمنأهمهاوأبرزهامشاركتهالفاعلةفيمرحلةالإعدادوالتجهيزلمعركةحجارةالسجيلالتياستمرتلمدةثنانيةأيامأثبتفيهاالقساممعادلةجديدةفيالصراعتصبوالمعركةالتحرير.
وكعادةالشهداءفيالرحيلكانلأبيحمزةأمنيةلطالماتمنىعلىاللهأنيرزقهإياهاولطالماكانيرجوامنوالدتهالدعاءبأنيختماللهلهبالشهادة،إذنهيأمنيةكانيحلمبهاكثيراًفكانحقاًعلىاللهأنيصطفيمنعبادهمنيشاءويقدراللهأنيحققلمصعبأمنيتهفيليلةيومالثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ويرزقهبالشهادةفيسبيلهبعدأنقصفتطائراتالاحتلالالسيارةالتيكانيستقلهاخلالعودتهإلىبيتهفياليومالسابعمنأياممعركةحجارةالسجيل.
حقلناأننقوللكياأباحمزةإلىجناتالخلدياشهيدناالمجاهدبعدأنعشتحميداًومتشهيداًفيمسيرةطويلةمنالجهادوالعطاءفيسبيلاللهاستمرتلأكثرمنخمسةأعوامفكانحقاًعلىاللهأنيختملكبالشهادة.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل







