سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميأدهمعليشاهينأحياهاللهفسبقتهقدمهإلىالجنة
القسامـخاص
ماأصعبأنيرىالانسانالموتبعينيهثمتدبالروحبهمنجديدليعودإلىهذهالدنياولكنبعدأنفقدشيئاعزيزاعليه،أوبالأصحبعدأنسبقههذاالشيءإلىالجنة.
وماأروعالصبرالذييبديهالانسانبعضالمصائبإعتقاداتامابأنمنرضيفلهالرضاومنسخطفعليهالسخط،وأمراللهنافذلامحالة،وماأجملأنتعيشلله،وتبتلىفيسبيلالله،وتصبراحتسابالأجرالله،وتنهلمنعلومالديناقتداءبرسولالله،وتجاهدنفسكعلىالعبادةتقديرالكرمالله،وترحلعنهذهالدنيامتيقنابحبالله،مصداقالقولهصلىاللهعليهوسلمإناللهإذاأحبعبداابتلاه،وإناواللهنحسبأنشهيدناأدهمعليشاهينممنأحبهماللهفابتلاهم،فصبروافكانلهمالجنةبإذنالله.
ميلادالنور
ولدشهيدناالقساميالمجاهدأدهمعليإبراهيمشاهينبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بمخيمالبريجللاجئينوسطقطاعغزة،لأسرةفلسطينيةملتزمة،أخذتمنالبساطةعنوانحياة،وهجرتكماباقيالأسرالفلسطينيةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وترسختفيمخيماتاللجوءالفلسطينيةوسطقطاعغزة،وتعودالعائلةفيجذورهاإلىبلدةواديحسنينالمحتلةعام NUM  NUM .
وتلقىشهيدناأبومعاويةتعليمهالابتدائيوالاعداديفيمدارسوكالةالغوثالأونروابمخيمالبريج،قبلأنيتنقلمععائلتهللسكنبمخيمالنصيرات،حيثتلقىتعليمهالثانويبمدرسةخالدبنالوليدبالمخيم،وليمكلتعليمهالجامعيبجامعةالأقصى،تخصصإرشادتربوي،وليكونممنخصهماللهللعملبالقوةالتنفيذيةالتيشكلهاالأستاذالشهيدسعيدصياموزيرالداخليةالفلسطينيعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدفوزحماسبالانتخاباتالتشريعية،وماتبعهامنخروجعلىنتائجالانتخابات،وعدمتقبلالسلطةالسابقةبخيارالشعب.
تزوجأدهممنامرأةصالحةبعدإصابتهوبترقدمهعام NUM  NUM  NUM  NUM بفترةوجيزة،ورزقهاللهثلاثةمنالبناتصبا،لما،وآخرهمشذاالتيولدتقبلوفاتهبشهرين،وأقسمحينهاأنيذبحلهاأضحية.
محبومحبوب
عرفعلىأبومعاويةرحمهاللهحبهالشديدلأهلهوأقاربهوجيرانهوأصدقائهوروادالمساجد،ولعلاللهبسطلهالقبولفيالأرض،فكانممنأحبهموحببخلقهفيه،فتجدهرحمهاللهمسارعالمساعدةالغير،ومبادرالمشاركةجيرانهوأقرانهبمايفرحويسر،فكانكالنسمةأينمايحليجدقبولاطيبابينالجميع.
حرصأدهمعلىتربيةبناتهالثلاثمنذولادتهموتنشأتهمعلىالتربيةالإسلاميةالخالصة،وبحسبذويهلإنهلميتذمرمننصيبهبأنرزقهاللهثلاثبنات،بلأحسبحديثالمصطفىصلىاللهعليهوسلممَنْكُنَّلَهُثَلَاثُبَنَاتٍيُؤَدِّبُهُنَّ،وَيَرْحَمُهُنَّ،وَيَكْفلهُنَّوَجَبَتْلَهُالْجَنَّةُأَلْبَتَةَ.قِيلَيَارَسُولَاللَّهِ،فَإِنْكَانَتَااثْنَتَيْنِ،قَالَوَإِنْكَانَتَااثْنَتَيْنِقَالَفَرَأَىبَعْضُالْقَوْمِأَنْلَوْقَالُواوَاحِدَةٌ.لَقَالَوَاحِدَةٌ.
ضحكاتوابتسامات
لميكنلشهيدناأدهمأنيمرعنهذهالدنيادونأنيضعلمساتهالواضحةفيها،فقدكانبحقرحمهاللهصاحبةالبسمةفيكلالمجالس،وبحسبذويهفقدكانصاحبالبسماتوالضحكات،يوزعالبسمةعلىالجميع،وكانباراجدابواليده،شاعرابمسئوليةالبيت،مساعدالأهلهفيمصروفهم،متفقداللبيتوحاجياته،محباجدالوالدته،ومقبلالهاغالبالأوقات،حيثكانيقوللهامنسأقبلغيركياأمي،واصلالرحمهوخاصةأخواتهوعماتهوخالاته،يتبادلالاحتلالوالحنانبينهم،محباللخير،مبادراللعملوالطاعة.
رحلةمعالابتلاء
تعرضأدهمرحمهاللهبتاريخ NUM  NUM  NUM منالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وبالتحديدخلالالفلتانالأمنيالذيكانيعيشهقطاعغزة،وماسميبالفوضىالأمنيةالخلاقةالتينشرتهاكوندريسىرايسوزيرةالخارجيةالأمريكيةآنذاك،تعرضأدهملحادثبشعجدا،شاهدالعالمالألمالذيعايشه،والجرمالذيارتكبهعناصرحركةفتحبحقه.
وترجعفصولرحلةالابتلاءحينماتوجهأدهملعلمهفيالأمنوالحمايةبمدينةغزة،وقدطلبمنهمسئولهعدمالحضورإلىالعملبسببالوضعالأمنيالصعب،وانتشارالحواجزالمسلحةلعناصرفتحوالأجهزةالأمنيةالمحسوبةعليها،غيرأنأدهمرفضوأصرعلىالحضورقائلاإذاأناماحضرتوغيريفمنسيحميالوطن.
وبالعادةينتقلأدهمإلىعملهبقرالأمنوالحمايةقربملعبفلسطينبمدينةغزةبسيارةالعمل،غيرأنهفييومالحادثلمتحضرالسيارةلظروفأمنية،وبحسبماقالأدهمرحمهاللهخلالتصريحاتصحفيةآنذاكبعدانتظارطويلبموقفالسياراتركبتمعسائقلاأعرفه،وأنزلنيعندمفترقالسرايا،وشعرتبأنالوضعالأمنيهادئ،فقمتبالسيرمتجهانحوعمليوفوجئتبمسلحينعلىمفترقضبيطبأسلحةإم NUM  NUM وآربيجي،فأوقوفونيومنهناتبدألحظاتالموتالأولى.
وأضافأدهمفأمسكنياثنينمنهممنأكتافيوأولكلمةقالوهاليمتقلقشياشيخإحناكفاربعدذلكسألونيأينتذهبفأجبتإلىعملي،سألونيوأينعملكفقلتلهمفيالداخليةرغمأننيأعملفيالأمنوالحمايةلكنحتىأكفشرهمعني،وبالطبعسرقوامنيهاتفيالنقالوبطاقتيوماليوأوراقيالشخصية.
وتابعرحمهاللهفياللحظةالتيأمسكونيبهاوقالوااذهبوابهإلىالسراياعرفتأنهاالنهايةولابدأنأخلصنفسيفكنتأفكروأحاولالبحثعنطريقةللهروبمنأيديهموأفلتتمنهمبعدأندفعتهمبيديوتمكنتمنالهرب،وفيهذهاللحظاتكانالرصاصكالمطرصوب،ولكنكانهدفيالخلاصمنهمبأيثمن،فذهبتبينثلاثسياراتولازالإطلاقالنارمنكلجانبومنفوقبرجالجوهرة،فأصبتفيالصدرواليدأكثرمنإصابةإلاأنحلاوةالروحاشد،فكنتأتلقىالرصاصبجسديوأحاولالفرار،وماأوقفنيهوإصابتيفيركبتي،عندهالمأتمكنمنالمسيرإلاأننيرغمذلكوضعتقدميالمكسورةعلىقدميالأخرىوبدأتأزحف،زحفتمايقاربمترونصفوماكانيشجعنيأنيرأيتسيارةرينوونزلمنهاسائقهالكنهمأطلقواالنارعلىالسيارةوكانوايقولواالليبدويسعفواحنطخوا.
وأشارشهيدناالمبتلىتيقنتأنقدراللهلعمريأنينتهي،فاجتهدتبالزحفواتجهتنحوالقبلةونمتعلىالجانبالأيمنوتشهدتأشهدأنلاإلهإلااللهوأنمحمداعبدهورسوله NUM مرات،وبعدهانمتودخلتفيغيبوبةلمأستفقمنهاإلاالساعةالواحدةوأناتحتتأثيرالبنجإلاأنيبفضلاللهتمكنتمنإعطاءرقمتلفونبيتناللدكتور.
رحلةالعلاج
وبعدهذهالإصابةتنقلشهيدنارحمهللعلاجفيأماكنمتعددة،فيمصروسورياوايران،وكانترحلاتشاقةمليئةبالألموالابتلاءات،وعندماأخبرهالأطباءبأنقدمهسوفتبتر،فماكانمنهإلاأناحتسبهاعندالله،وقالأريدأنأدفنهامعي.
وبعدأنبترتساقهظللفتراتطويلةبالعلاجنظرالإصاباتهالمتعددةفيالقدموالصدرواليد،وأكرمهاللهبتركيبقدمصناعيةساعدتهعلىتسييرأمورهاليومية.
رياضيقبلالابتلاءوبعده
منالمتعارفعلىأدهمفيمخيمالنصيراتأنلاتخلوابطولةكرويةمنتواجده،ولانشاطرياضيإلابمشاركته،فقدكانلاعبالكرةالقدموالطائرةفيصفوفمسجدالشهداء،كمالعبفيصفوفناديخدماتالنصيرات،وناديأهليالنصيرات،وكانموفقافيلعبهوفيحسنأدائه.
وبعضتعرضهللإصابةوبترقدمهاليسرىلميتركشهيدناالرياضةبلاختصرهاعلىكرةالطائرة،فكانلاعبافيفريقمسجدالشهداء،ولاعبافيفريقناديالصداقةلكرةالطائرةمعاقين،وتوجأدهممعفريقالصداقةببطولةلأسكرةالطائرةجلوسللمعاقين،بعدفوزهعلىناديالهلالالأحمرعام NUM  NUM  NUM  NUM .
منرواحلالقرآن
لعليلاأتحدثعنأدهمشاهينفيهذاالمجالبلأتركالمجاللروادمسجدبلالبنرباحومسجدالشهداءبمخيمالنصيراتليتحدثواعنه،أميرأسرةمسجدبلاليقولأدهمرحمهاللهراحلةمنرواحلالقرانالكريموالحديثالشريف،فمنذعامينتقريباوهويتلقىدوراتفيأحكامالتجويدوالقراءاتالقرءانيةوالحديثالشريف،فحصلدورةأحكامعليابقراءةالامامعاصم،ودورةعليابروايةالامامشعبة،ودورةفيسندالحديثالشريفكتابالادبالمفرد،ودورةفيحفظكتابرياضالصالحين،حيثكانمناكثرالشبابهمةفيطلبالعلمبحيثلميتوانىفيطلبهمطلقا.
أماروادمسجدالشهداءفشهدوالهجميعابصلابةهمتهفيأداءالعبادة،فالبرغممنبترقدمهاليسرىإلاأنكانيصليواقفابقدمواحدة،يأبىالجلوسعلىمقعد،محتسباالأجرعندالله،وشاكراربهعلىنعمةالصحةالتييتمتعبها.
وأكرماللهأدهمبأداءفريضةالحجومناسكالعمرةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانتمنأروعالأشياءالتينالهابفضلقدمهالمبتورة،بحسبماأشارلأصدقائه.
كماكانرحمهاللهمنالصوامينالقائمينللهعزوجل،فلميدعيومإثنينأوخميسإلاويقضيهصائماللهعزوجل،شاكرالنعمه،وراضيابقضائه.
القساميالمبادر
كغيرهمنشبابفلسطينالذينتربواعلىالمجازرالصهيونية،وأدركوامنذالصغرأنلهموطنسليب،وقدسأسير،وإخوةمعتقلون،وقوافللمتتوقفمنالشهداء،أصرشهيدناأدهمعلىالانضمامإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وألحفيهذاالطلبعلىقادةالقسام،ولميدعباباإلاوطرقهسواءبالطلبالمباشر،أوبالرسائلالمكتوبة،وكانلهمايريدمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM .
ومنفضلاللهعلىأبومعايةأنأكرمهاللهبالتصديلقواتالاحتلالالصهيونيةفيبعضالاجتياحاتالتيتعرضلهامخيميالنصيراتوالبريج،فكانرحمهاللهفيصفوفالرباطالأولىنظرالقربمنزلهمنشارعصلاحالدين،والذيكانيعتبرقبلالانسحابالصهيونيمنغزةنقطةالتماسالأولىمعقواتالاحتلالالمتوغلةوالمجتاحةللمخيماتالفلسطينية،فكانأدهمحصنامنيعاللاحتلالفسصداجتياح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والذيارتقىفيه NUM شهداءقساميين،و NUM شهداءمنالمدنيين.
وحظيأدهمبأجرزرعالعبواتالناسفةلقواتالاحتلالعلىشارعصلاحالدين،وشوارعمخيمالنصيرات،والتيكانلهادوركبيرفيلجمالعدوانالصهيونيعنالمخيمات،وشاركفيالعديدمنالدوراتالقساميةالتيتهدفللتطويرمنقدراتهمالعسكريةوالقتالية.
كماعرفعنأدهمأنهمنالشبابالرياضيينصاحبالجسمالرشيقالممتلئبالحيوية،فقدكانمنأبناءالوحدةالقساميةالخاصة،وكانضمنوحدةالصاعقةالقسامية،وكانمبادراجدالاغتنامالأجرأينماكان
وبهذاالصدديشيرالقساميأبومحمدبعدرحيلأبومعاويةبفضلاللهعايشتالقساميأدهمشاهينفيدورةالشهيدجهادأبوسويرح،وهيماتعرفبدورةإعدادمقاتلفاعلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانمعناضمنوحدةالصاعقة،وكانتحركتهرشيقةللغايةوسريعةمادفعالمدربينإلىتقديمهعلىالجميعفيأداءغالبيةالحركاتالصعبة.
ويضيفقمنابأداءأصعبالحركاتفيحفلالتخريجوالذيتمثلتبالقفزمنفوقالمجاهدين،وكانأدهمرحمهاللهالقساميالأخيرفيالقفز،حيثكانرقمه NUM  NUM ،فقفزمنفوق NUM  NUM مجاهدبحركةبهلوانيةأذهلتالحضور،فكانرحمهاللهمطيعا،مبادراللعملتحتكلالظروف.
وداعمفاجئ
تعرضشهديناالقساميالمجادهمأدهمعليإبراهيمشاهينلحادثسيرمروععلىمفترقالشهداءنتساريم،انقلبتسيارتهالشخصيةعلىإثرهفيحفرةعميقةجدا،ونقلإلىمستشفىالشفاءبغزة
وبقيرحمهاللهفيالعنايةالمركزةلنحوأسبوعيصارعالألموالمرضإلىأنوافتهالمنيةمساءالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،عنعمريناهز NUM  NUM عاما،بعدحياةمليئةبالابتلاءاتوالصبروالجهادوالرضابماقمسهالله.
رحماللهشهيدناأدهم،عايشالموتمرتين،وسبقتهقدمهللجنة،وتشبعمنعلومالقرآن،ورحلمتيقنابحباللهحيثالرفيقالأعلى.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتحتسبعنداللهالمجاهدأدهمشاهينالذيتوفيجراءحادثسير
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين..
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميأدهمعليشاهين
 NUM  NUM عاماًمنمخيمالنصيراتوسطقطاعغزة
والذيانتقلإلىجوارربهاليومالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممتأثراًبحراحأصيببهاعلىإثرحادثمروري،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













