سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعمرمحموديونسأحدمهندسيدائرةالتصنيعالعسكري
القسامـخاصهمجنودالإسلام،منابناءالإخوانوالقسام،همرجالالحقوالقوة،نفوسزكيةطاهرةوأياديمتوضئة،جنودقساميونمجهولين،يعملونبصمتوإخلاصويتقدمونفيالميدانويتسابقونإلىالجنان،بلللدرجاتالعلالنيلالمنى،فبعدحياةطويلةبدأهاشهيدنافيالمساجدومشوارجهاديعظيمحافلبالعطاءوالتضحياتكانتوتكللتالشهادةفيسبيلاللهأسمىأمنيةلكلمجاهد.
ميلادونشأةقسامي
ولدالشهيدالقساميعمرمحموديونسفيالثلاثينمنشهرإبريللعامألفوتسعمائةوخمسةوسبعونفيمعسكرالشاطئوتربىفيأسرةفلسطينيةبسيطةالحال،تعودجذورهاإليقريةبربرةالفلسطينيةالمحتلةوالتيسلبهاالغزاةالصهاينةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وعاشحياتهفيأسرةمكونةمنخمسةأفرادويعتبرتريبهالخامسمنبينأخوانه،فكانمحبوباًمنوالدهووالدته،ومحبوباًأيضاًمنأخوانهوامتازبكثرةحركتهمنذطفولته،وشهيدنامتزوجوقدرزقهاللهبثلاثةمنالبناتوابنواحد.
صفاتهوتعليمه
امتازشهيدنابصفاتحميدةمميزتهعنغيرهمنأبناءجيله،فكانبشوشالوجه،مطيعاًلوالديهوإخوانه،يكرهالحقدوالغيبةوالنميمةعلىالآخرين،ويسرعفيمغادرةأيمجلستتواجدفيههذهالأشياءتوفيوالدالشهيدوهوفيسنالتاسعةمنعمره.تلقىالشهيدعمرتعليمهالابتدائيفيمدرسةحسينخيالللاجئينليواصلتعليمهالإعداديويدرسفيالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالرمالالإعدادية،لينتقلللمرحلةالثانويةليدرسفيمدرسةالكرملالثانويةالقسمالأدبي.
شهيدناوالمسجد
التزمالشهيدعمرفيصلاةالجماعةبمسجدالرضوانوكانهوالمسجدالوحيدفيالمنطقةالتييسكنفيها،ومنثمأنتقللمسجدالنورالمحمديفحافظعلىصلاةالجماعةفيمعظمالصلوات،ولقدارتبطعمربعلاقاتأخويةفياللهمعكلمنكانيعرفهوكونعلاقاتطيبةمعالكثيرمنالشبابالمسلم،فكانذاأخلاقإسلاميةعالية،وعلىإثرهاتعلقبهالكثيرمنأبناءالحركةالإسلامية،فكانمحبوباًوأكرمهاللهبالالتحاقفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيبدايةالانتفاضةالأولىفلازمأخوانهفيجميعحلقاتالذكرلماستهفيجميعالمجالاتالدعويةفعملفينشاطاتعديدةمعشبابالمنطقةوكانمميزاًبينهم.
بصفوفالقساميين
التحقشهيدنامطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيصفوفالمجاهدينالأبرارمعابناءكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماس،فكاننعمالجنديالمجاهدالمجهول،وشاركإخوانهفيالقسامفيالعديدمنالمهماتالجهاديةالقسامية،وكانلهالشرففيالعملمعقادةالقسامفيغزةومنهمالشهيدالقائدالقساميعمادعقلوالشهيدالقائدكمالكحيلوالشهيدالقائديحييعياشوالشهيدالقائدعوضسلميوالشهيدالقائدعدنانالغولوالشهيدعمادعباسوالشهيدوائلنصاروالشهيدالقائدسعدالعرابيدوالشهيدإبراهيمسلامةوالشهيدأسامةحميدوغيرهمامنالقادةالميامين.ومعبدايةانتفاضةالأقصىعملالشهيدعمرفيوحدةالتصنيعالقساميةوتدربعلىيدمهندسيالقساموأصبحواحدمنأفرادوحدةالتصنيعوالذيامتازفيتصنيعقاذفالياسينوالهاونوالقنابلاليدوية.
ويرتقيشهيدا
فيصباحيومالسبتالخامسعشرمنيوليولعام NUM  NUM  NUM  NUM مقامتطائراتالـ NUM  NUM الصهيونيةباستهدافهفيمنزلهالكائنفيشارعالنفقبصاروخينمنطائراتهالغادرةمماأديأليتدميرالمنزلبشكلكاملمماأدىلاستشهادهعلىالفور،ليرتقيعمرإليالعلاشهيدابرفقةمنسبقهمنالشهداء،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
كتائبالقسامتزفإلىالعلاشهيدهاالمجاهدعمريونس..أحدفرسانوحدةالتصنيعالعسكري

ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
استمراراًفيالعطاءالقساميالمبارك،وعلىطريقالجهادوالمقاومةالمعبدبالدماءالزكيةوالأشلاءالطاهرة،يتقدمرجالالقسامالميامين،يحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،يتركونالدنياوراءظهورهمويقبلونعلىميادينالعزةالتيلايدخلهاإلاالرجالالمخلصونالذينيرفضونالذلوالهوان،يثبتونللجميعأنالقساميقودالمعركةوأنسلاحالقساملميخطئالطريق،والهدفواضحجليوالمعركةطويلةوالتضحياتعظيمة..
وعلىهذاالدربنزفّإلىالعلافارساًمنفرسانالقسامالأبطالينضمإلىقافلةشهداءمعركةوفاءالأحرار
الشهيدالقساميالمجاهدعمرمحموديونس
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالنورالمحمديبحيالشيخرضوان
أحدأعضاءوحدةالتصنيعالعسكريفيكتائبالقسام
وشهيدناهوأحدالجنودالمجهولينفيهذهالوحدةالقساميةالتيأقضتمضاجعالصهاينةوأذاقتهمالويلاتوقدأمضىحياتهمجاهداًمخلصاًمعطاءًلايُعرفاسمهولكنيُرىفعلهوحسبهأناللهيعرفه،وقدارتقىإلىالعلابعدقصفهمجينفذتهطائراتالـ NUM  NUM الصهيونيةعلىمنزلفيشارعالنفقصباحيومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ليحلّقفيسماءفلسطينمضرجاًبدمائهالزكيةويلتحقبركبالشهداءالأطهار،بعدمشوارمشرفمنالتضحيةوالتفاني..نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداًونسألاللهتعالىأنيتقبلهويسكنهفسيحجناتهويلهمأهلهالصبروالسلوان.
وإنناإذنزفشهيدناإلىالعلافإننانعاهداللهتعالىثمنعاهدالشهداءوأبناءشعبناالمجاهدأننواصلعلىذاتالدربحتىيكتباللهلناإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م