سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمصعبأبوجامعامتازمنذنعومهأظافرهبحبهللصلاةوالعبادة
القسامـخاص
عجزتالأقلامعنمثلهؤلاءالأبطالوهيترويبطولاتواندفاعاتنحوالجنةالجنةالتيمنأجلهاجادالجادونومنأجلمليكهابذلالمعطاءونلتكونأرواحهمقرابينالنصربإذنالله.مصعبأبوجامع..يالهمنأسدسمىوارتقىوعلىومضىوضحىواعتلى،فغدانجماًفوقالجبينفهوأسدمنأسودالوغىمنأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقساماللذينلايكلونولايملونمنالعملالجهاديالذيخطاهالنبيالأعظممحمدصلىاللهعليهوسلم،سالميامنفيحرابالمعاركفديتالوفاءوأبيتإلاأنتنضمإلىقافلةالشهداء،ياحبيبالقلوبلكمناألفسلام.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدفيالعشرمننوفمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM ليتربيفيأسرةفلسطينيةمتدينةعرفتبالعراقةوحظيتعلياحترامجميعالناسولهاتاريخمشرقفيمقاومةالمحتلالغاصبمنذالثورةالفلسطينيةالأوليوتعودجذورهاإليقريةبنيسهيلاالمحتلةمصعبالشابابنخانيونسمدينةالقلعةالتيعرفتبأثريتهاوقدمهافهيخانيونسالإباءوالفداءوالتضحية،فلقدتميزشهيدنامنذطفولتهبالصدقوالإخلاصحيثعرفبشجاعتهمنذصغرهممايذكرمصعبانهبارابوالديهفكانأصغرإخوانهوكانيساعدأخاهالمريضفهوالوحيدالذييعيلالعائلة.
تعليمهودراسته
تلقيتعليمهالابتدائيفيمدارسوكالةالغوثبخانيونسبمدرسةخزاعةثمانتقلإلىالمرحلةالإعداديةبمدرسةالعودةوأكملالثانويةفيمدرسةالمتنبيممايذكرلشهيدناانهكانمنالمتفوقينولميكملمشوارهالجامعيلنظرالظروفهالاجتماعيةفقدعملفيتربيةالأرانبلحبهوصبرهوكانيساعدفيأهلهفيالعملالزراعي.
صفاتهوحياتهالدعوية
لقدامتازشهيدنامنذنعومهأظافرهبحبهللصلاةوالعبادةحيثبداالتزامهبالمساجد،حتىنشاشاباعابداوزاهداوورعالايتحدثإلابماأمرالله،ليبدأبحفظالقرانالكريموحضورجلساتالعلموالعبادةحيثكانقلبهمعلقابالمسجدويحرصعليأداءالصلواتالخمسجماعة،ولقدامتازمصعبعليعملهالدعويوكماعملفيدائرةالعملالجماهيريوأيضافياللجنةالرياضيةوملتزمافينشاطاتالحركةالخاصةوالعامةوكانشهيدنايفعلكليكلفبهحيثكانشهيدناصاحبقدرةعاليةعليالوجيهوالإرشادوصاحبقوةوجرأةلامثيللهاممايذكرلشهيدنامصعبكثرةالصوموقيامالليللأنهروحالمجاهدينوزادالاستشهاديين.
التحاقهفيكتائبالقسام
التحقشهيدنافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيبداية NUM  NUM  NUM  NUM بعدإلحاحعليإخوانهفيالدعوةلدخولإليمعتركالجهادوالمقاومة،فكانلهماأرادوكماتميزشهيدنابالسمعوالطاعةلإخوانهوأيضالصفاتهالفريدةوشجاعتهإقدامهوكماوشاركفيتصديهالاجتياحاتوكانمنهاالاجتياحالذياستشهدفيه،شاركشهيدناإخوانهفيصدالعديدمنالاجتياحاتالتيتعرضتلهامنطقةبنيسهيلاشرقيمدينةخانيونسوقامبزرععدةعبواتأرضيةالتيأرعبتالعدوالصهيونيوساهمتفيطردهعنالأراضيالفلسطينيةونذكرلهالتزامهبالرباطفقدكانمنأفضلالشبابفيالرصدويمتازبدقةالمعلوماتالتيينقلهالإخوانهالمجاهدين.
موعدمعالشهادة
فيالرابععشرمنشهرأغسطسللسنةالسابعةبعدالألفينالميلاديةخرجمصعبإلىالرباطولميكنيومرباطهالمعتادفقدتماستنفارمجموعتهللخروجلصدالاجتياح،فقاومشهيدناالمجاهدباستبسالحتىطاردتهالدباباتوناورالعدوالمتوغلحتىأرقهمولكنهمتمكنوامنهوقاموابمحاصرتهوإصابتهومنثمقامتالدباباتبالسيرفوقجسدهالطاهرحتىجعلتهأشلاء.رحمكاللهأيهاالمجاهدالبار





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدمصعبأبوجامعالذياستشهدأثناءتصديهللقواتالمتوغلةشرقخانيونس
استمراراًللجهادوالمقاومةوتصدياًللعدوالمجرمالذييستبيحالأرضوالإنسانفيفلسطين،يتقدمأبناءالقسامالصفوففيكلالميادينويبيعونأرواحهمودماءهمفيتجارةرابحةمعاللهتعالى،وتبقىعيونهمساهرةلحمايةثغورالوطنوالتربصبالعدوالغاشم،فيالوقتالذييصافحويعانقفيهأزلامدايتونالقاتلَالجزارأولمرت،فإنالعدويستغلهذاالموقفلينفذسياساتهالعدوانيةويريقالدمالفلسطينيبالتعاونمعتيارلحدفيفلسطين.
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةشهيداًمنشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدمصعبأحمدأبوجامع
 NUM  NUM عامامنمسجدالسلامبخانيونس
والذياستشهديومالثلاثاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،أثناءالتصديلقواتالاحتلالالمتوغلةشرقخانيونس،حيثأقدمتدبابةعلىدهسهفيمنطقةمفتوحةبعدحصارالقواتالصهيونيةلمجموعةمنالمجاهدين،ليرتقيمجاهدناإلىاللهتعالىمقبلاًغيرمدبر،فيأشرفميادينالعزةوالشهادةوالتضحية،بعدمشوارجهاديمشرّفقضاهشهيدناقابضاًعلىالجمرفيأرضالرباطمعإخوانهالمجاهدين،نحسبهمنالشهداءولانزكيعلىاللهأحداً...
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







