سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي عبد الكريم عبد الله عبد الله
ترك بصمات تسطر بحروف من ذهب
القسام خاص لا تحزنوا يا إخوتي .. إني فقيد المحنة .. آجالنا محدودة ولقاؤنا في الجنة، هكذا هي الدنيا لا يدوم فيها هناء ولا فرح، لا يطول فيها لقاء ولا بقاء، فكثير هم الراحلون عنها، لكن قليل جدا من يتركون بصمات تسطر بحروف من ذهب، إنهم أولئك الرجال الذين يحملون هم هذه الأمة، ويسعون لخدمة دينهم ودعوتهم، من أجل الفوز برضا الرحمن وجنانه.
الميلاد وصرخات المهد
في الثامن والعشرين من شهر فبراير لعام ألف وتسعمائة وثلاثة وثمانين ميلادية كان يوم مشرق جميل، كانت الشمس تلقي بأشعتها الحارقة على البيوت، و على أشجار الزيتون والليمون المزروعة هنا وهناك، ومن بين الحجارة المتناثرة على جوانب الطرقات القديمة، وفي أحد البيوت الفلسطينية في شمال قطاع غزة في جباليا، علت صرخات طفل في المهد، أطلق عليها أبواه اسم عبد الكريم ، إنه الشهيد القسامي عبد الكريم عبد الله أحمد عبد الله.وفي أسرة متواضعة ملتزمة ترعرع عبد الكريم، وعاش في أحضان أبويه، وكان شهيدنا رحمه الله محبوبا من الجميع وخاصة أبويه، لطيبة قلبه ولطفه وحسن معاملته للجميع للكبير وللصغير، للغريب وللقريب، وكان لا يغضب أحدا، وإن أغضب أحدا بادر إليه وطلب منه أن يسامحه، ولا يفارقه حتى يسترضيه، فكانت أخلاق عبد الكريم أخلاق عالية ورفيعة.
حياته الدراسية
وفي بداية رحلة العلم، التحق عبد الكريم في مدرسة الرافعي الابتدائية للبنين ب ، وبعد أنهي المرحلة الابتدائية بنجاح، التحق في مدرسة أسامة بن زيد الإعدادية أ ، ومن ثم درس الثانوية في مدرسة عثمان بن عفان، لينهي دراسته الثانوية قسم علمي بنجاح.بعد أن أنهى عبد الكريم دراسته الثانوية بنجاح، التحق بجامعة القدس المفتوحة، وليلتحق في كلية التربية تخصص لغة عربية، وخلال عمله في الجامعة كان يعمل ضمن صفوف الكتلة الإسلامية.
زواجه وعمله
كان شهيدنا في العالم NUM NUM NUM NUM م، على موعد مع حفل زفافه الدنيوي، فزف إلى امرأة صالحة، وأنجب طفلتين، بشرى عامان ونصف ، سارة سبعة أشهر ، فتركهما وراءه تتجرعان مرارة اليتم والفراق.في العام NUM NUM NUM NUM م، والذي يوافق NUM NUM رمضان، التحق عبد الكريم في مرئية الأقصى ليعمل مصورا هناك، فكان مبدعا في عمله، وكان يوكل إليه أبرز مهمات التصوير الصعبة والتي تحتاج إلى مخاطرة كبيرة جدا.ففي المحرقة الصهيونية التي طالت الأطفال والنساء في شمال قطاع غزة في العام NUM NUM NUM NUM م، كان لشهيدنا دور كبير في تصوير العديد من المشاهد والجرائم الصهيونية بحق شعبنا.كما كان لشهيدنا رحمه الله دور كبير في تصوير مشاهد كثيرة من حرب الفرقان في أواخر العام NUM NUM NUM NUM م، وبداية العام NUM NUM NUM NUM م.ولم يكتف عبد الكريم بتصوير المجازر الصهيونية، بل صور العديد من عمليات إطلاق صواريخ القسام تجاه المغتصبات الصهيونية.
في صفوف حماس والقسام
ومنذ صغره التزم شهيدنا القسامي مسجد رياض الصالحين، والتحق في حلقات الذكر والقرآن الكريم، وشارك في العديد من نشاطات المسجد والمسيرات التي كانت تدعو إليها حركة المقاومة الإسلامية حماس في كل وقت وحين، كما عمل ضمن صفوف اللجنة الإعلامية في المسجد.ونظرا لنشاطه الكبير في المسجد رشحه إخوانه ليكون جنديا في دعوة الإخوان المسلين، فتم له ذلك في العام NUM NUM NUM NUM م، لتكون بداية جديدة وقوية لشهيدنا.عشق شهيدنا الجهاد في سبيل الله وهو طفل صغير، وتمنى أن يحمل يوما السلاح ويوجه رصاصته تجاه العدو الصهيوني المجرم، وكلما كبر عبد الكريم كبر معه الحلم يوما بعد يوم، إلى أن نال مطلبه الثمين، فالتحق في صفوف القسام في العام NUM NUM NUM NUM م، ليحمل السلاح ويقارع الاحتلال الغاشم، وينتقم من قتلة أبناء شعبنا، وعلى الرغم من المرض الخطير الذي ألم به، لم يترك شهيدنا الرباط في سبيل الله بل داوم عليه، لعظم الأجر الكبير.
لحظة الوداع
لكل إنسان أجل، ولا بد أن ينقضي هذا الأجل يوما ما، تتعدد الأسباب والموت واحد.خاض شهيدنا رحلة طويلة مع مرض السرطان، الذي اكتشفه قبل ثلاث سنوات من رحيله، سافر خلالها إلى جمهورية مصر العربية للعلاج ومكث هناك عدة أشهر، وعاد إلى غزة ليكمل رحلة العلاج في مستشفى الشفاء في غزة، وفي ليلة السابع والعشرين من رمضان والتي توافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، فاضت روح عبد الكريم إلى بارئها، لتنتهي رحلة حياته، وينتقل إلى جوار ربه بعد رحلة طويلة مع المرض، نسأل الله عز وجل أن يرحمه ويعطيه أجر الصابرين المحتسبين، والشهداء المرابطين، والملتقى الجنة بإذن الله عز وجل.
رحم الله شهيدنا وأسكنه فسيح جناتهنحسبه من الشهداء ولا نزكي على الله أحداوالملتقى الجنة بإذن الله تعالى بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. كتائب القسام تحتسب عند الله المجاهد عبد الكريم عبد الله الذي توفي بعد صراع مع المرض بكل آيات الايمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين ...
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين الشهيد القسامي عبد الكريم عبد الله أحمد عبد الله NUM NUM عاما من مسجد رياض الصالحين بمخيم جباليا والذي انتقل إلى جوار ربه مساء اليوم الأحد NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، بعد صراع مع المرض، ليمضي إلى ربه بعد حياة مباركة حافلة بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا..
ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن والعزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الأحد NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 