سيرة الشهيد الشهيد القسامي سليم سعيد صالحة أبو السعيد نال الشهادة بعد طول عمر وحسن عمل
القسام خاص ربح البيع أيها القائد سليم صالحة ، نعم والله إن البيع قد ربح وان الرؤيا قد صدقت ، وقد جاء اليوم الذي كنت تتمنى أن تلقى الله فيه شهيدا مقبلا غير مدبر ... كما تمنيت طول حياتك ... فما أجملها من شهادة في سبيل الله عندما تقدم كل ما تملك من اجل الله ... هي حكاية شهيدنا القائد الذي أفنى حياته في خدمة كتائب الشهيد عز الدين القسام ... انه الشهيد سليم سعيد صالحة أبا السعيد . الميلاد والنشأة
في أسرة ملتزمة عرفت بمحافظتها على مبادئ دينها ولد شهيدا القائد سليم صالحة في العاشر من فبراير من عام NUM NUM NUM NUM ، في حي الزيتون في مدينة غزة ، ليعيش بين مع اخوين هو ثالثهم في بيت بسيط ، تربى شهيدنا على الأخلاق والتواضع والالتزام ، انتقل أبا السعيد للعيش مع أهله في معسكر خان يونس فالتزم الصلاة في مسجد الشافعي في المعسكر الغربي ، بعد أن أنهى شهيدنا دراسة الإعدادية والابتدائية انتقل للعمل في الأراضي المحتلة ليكد ويكافح من أجل توفير لقمة العيش الكريمة لأهله ، وفي عام NUM NUM NUM NUM تزوج من بيت خاله الوحيد ، وقد عاش حياة سعيدة ملئيه بطاعة الله عز وجل والتضحية والجهاد في سبيل الله ، ورزقه الله سعيد ومحمد وإيمان ويحيى.
تأسيس البيت المسلم
أم السعيد تلك الزوجة الصابرة المحتسبة قالت كان اليوم الأول من زواجنا كآخر يوم من استشهاد أبو السعيد ... لقد عشنا معه في كل الظروف مهما كانت سعيدة أم حزينة ... وقد كانت حياتنا مثالية للبيت المسلم المجاهد ... كانت علاقتنا طيبة جدا .. عشنا بدون أي مشاكل أبو السعيد ربى أولاده على منذ الصغر على المبادئ الإسلامية والأخلاق الحسنة ، فتعلموا الصلاة والصيام وحفظ القرآن ... ، وتضيف أم السعيد الحمد لله بيتنا عرف الالتزام منذ أن نشأ ، حتى أن سعيد ومحمد منذ صغرهم كانوا يذهبون للمسجد ولم تكن أعمارهم تتجاوز الخمس سنوات .كان شهيدنا يربي أولاده على الرجولة والشهامة وتوعيتهم بالعمل لدين الله عز وجل ، حتى انه في إحدى المرات التي كان بها منع تجول كان سعيد يصعد لسطح المنزل ويؤذن موعد الصلاة .. نعم إنها التربية الحقة على المبادئ السامية .من الصفات التي كانت تميز الشهيد صيام النوافل وقيام الليل والتهجد والكثير من الأمور التي كان يخفيها ، هذه الصفات التي أثرت في أولاده ، فعندما يصوم الأبوين صيام النوافل يصوم كل من في البيت من الصغار رغم صغر سنهم وكان يحافظ على صلاة قيام الليل بشكل مستمر وكان يلح على الله بالدعاء كثيرا أن يرزقه الله الشهادة في سبيل الله .
محبوب من الجميع
وعرف أبو السعيد أنه كان محبوب للجميع فكان يعمل على إرضاء والده ولم يقصر يوما في حقهم .. وكان يقوم على خدمتهم ورعايتهم ويقدم لهم كل شئ كسبا لرضاهم الذي هو من رضا الله عز وجل ، كما انه عرف بعلاقة طيبة مع أهله وإخوانه وجيرانه فكان يصل رحمه بشكل مستمر ودائم الزيارة لجيرانه الذين أحبوه وعرفوه بطيبة قلبه ومساعدته للجميع ، وكان يقف بجانب الجيران في كل مناسباتهم السعيدة والحزينة ، كما أنه كان في كل المناسبات وخاصة في رمضان يقوم بزيارات لكل من الأقارب والجيران .ترك أبا السعيد العمل في الأراضي المحتلة وانتقل للعمل في الجامعة الإسلامية في عام NUM NUM NUM NUM ، حيث آثر ترك المال الوفير الذي كان يجنيه في عمل السابق وفضل العمل في خدمة الجامعة الإسلامية ، فكان يعمل مسئولا لخدمات الحرم الجامعي بالجامعة الإسلامية ، وعرف عنه أنه كان مخلصا في عمله وكان يعمل بإتقان وأمانه وصدق وتفاني كما عهده إخوانه في العمل ، فأحبه كل من عرفه في الجامعة لأنه كان يؤدي عمله لله مخلصا ، وفي عام NUM NUM NUM NUM انتقل للعيش في حي الشيخ رضوان في مدينة غزة .
في صفوف الإخوان المسلمين
في بداية الثمانينات كان لأبي السعيد علاقة قوية مع إخوانه في مسجد الإمام الشافعي بالمعسكر الغربي بخان يونس فتعرف على عدد من الشباب الذين أصبحوا فيما بعد من قيادات المجاهدين فالتحق بجماعة الإخوان المسلمين فكان من القلة الذين يخدمون دينهم في سرية وكتمان ، حيث لم يكن الالتزام بشكل كبير ولم يكن إلا القليل من الناس الذين عرفوا الالتزام والدعوة في ذلك الوقت .مع بداية الانتفاضة الأولى كان لأبي السعيد دور كبير في هذه الانتفاضة فشارك في بداية الانتفاضة بكثير من الأعمال التي تعمل على حماية المجاهدين والانتفاضة فعمل في جهاز الأمن التابع لحركة حماس بسرية تامة فلم يكن احد يعلم بذلك ومع تأسيس جهاز مجد شارك بطريقة غير مباشرة في بعض الأعمال التي يقوم بها هذا الجهاز من تصفية العملاء ومقاومة الاحتلال .
خدمة المجاهدين
مع بداية التسعينات ...أعلن عن تأسيس كتائب الشهيد عز الدين القسام ذلك الاسم الذي دب الرعب في صفوف جنود الاحتلال ، فعمل أبطال القسام على مقاومة الاحتلال بكل ما يملكون فقاموا بالعديد من العمليات النوعية التي أدت إلى قتل العديد من الصهاينة المحتلين .وكان أبو السعيد له الفضل بعد فضل الله عز وجل أن كان بيته من البيوت التي أسست فيها كتائب القسام ، فقدم لهم كل ما يستطيع كما عمل على إيواء المطاردين في بداية الانتفاضة ، حيث أن تلك الفترة كانت تحتاج إلى مكان لتنطلق منه الكتائب وتجد ملجأ بعيدا عن أعين الصهاينة ، فأبو السعيد كان من الأوائل الذين أعانوا المجاهدين على مقارعة الاحتلال خاصة أن جيش الاحتلال لا يعرف بيت أبو السعيد ولا يعرفون أي شيء عنه لأنه كان كتوما وسرا ومعروف أنه يسكن في خان يونس .عمل أبو السعيد في جهاز الأمن وعمل على الاتصالات بين المجاهدين وكان يقوم بنقل المعلومات للمجاهدين ، كما كان يقوم بنقل المعلومات للمجاهدين وكان يقوم بحراسة بيته لحماية المطاردين في بيته من الأعين الغادرة والمتربصة وكان يقوم بتوصيل السلاح للمجاهدين ونقل كل ما يحتاجونه .
مؤسسي الكتائب في بيته
وكان من بين الطاردين مؤسسي كتائب الشهيد عز الدين القسام الشهيد القائد ياسر النمر وطي الذي كانت تربطه بأبي السعيد علاقة قوية جدا ، ومن المجاهدين أيضا جميل وادي وعماد عقل وإبراهيم سلامة ومحمد صيام ويحيى عياش وأنور وحسين أبو اللبن والكثير من المجاهدين الذي لم يستشهدوا حتى الآن .إخلاص شهيدنا وحبه للمجاهدين وسريته فضل الكثير من المجاهدين العمل معه أن يتعاملوا معه لأنهم كانوا بأمس الحاجة لرجل مثله لا يعلم أحد بعمله .لم يكتف أبو السعيد بذلك بل قام بتعليم أولاده الصغار أن يساعدوا المجاهدين في بيته فكان الأولاد في بيته ينتظرون المجاهدين لحظة بلحظة وكانوا يقدموا له كل ما يحتاجونه كما علمهم السرية والكتمان وكان يقول لهم أن هؤلاء الأبطال هم الذين يقتلون اليهود الذين احتلوا أرضنا وكان يسخر كل أهله خدمة للمجاهدين ويقدموا لهم الطعام والشراب وكل ما يحتاجونه المجاهد أحمد انصيو احد مؤسسي كتائب القسام يقول كان بيت أبو السعيد بمثابة البيت الأمن للمطاردين وكان للبيوت التي تأوي المجاهدين الفضل في تأسيس كتائب القسام كما أن العديد من العمليات التي أثخنت الجراح في الصهاينة يرجع نجاحها إلى المكان الذي ينطلق منه المجاهد ويعود إليه .
الاعتقال
اعتقل أبو السعيد على يد الصهاينة في عام NUM NUM NUM NUM بعد أن اعترف عليه احد الشباب تحت التعذيب ، على تهمة إيواء المجاهدين وحيازة السلاح ولكنه بفضل الله لم يعترف بشيء فسجن لمدة سنة ثم خرج ليواصل عمله في إيواء المطاردين وفي عهد سلطة أوسلو اقتحم بيته ثلاث مرات لاعتقاله فتمكنوا من اعتقاله مرتين ولم يتعرف بشيء وفي كل مرة كان يقتحم فيها بيته كان الله يعمي أعينهم عما يبحثون عنه .واستمر أبو السعيد في إيواء المجاهدين وتقديم العون لهم حتى استشهاده فمع بداية انتفاضة الأقصى قام بإيواء العديد من القادة القساميين الذين طاردتهم طائرات الاحتلال واعين العملاء فكان من بينهم محمود مطلق عيسى وياسر طه وعبد الناصر أبو شوقه والكثير من القادة الذين لم يستشهدوا .لم يكن أبو السعيد يحب المسئولية فقد عرض عليه إخوانه أن يكون مسئولا لجهاز الأمن في منطقة الرمال والشيخ رضوان ولكنه رفض المسئولية .حاول أبو السعيد في احدي المرات للخروج لصد الاجتياحات فحمل سلاحه وقام بتخفية نفسه وإخفاء سلاحه وخرج ليجد بعض إخوانه القادة الذين منعوه من الخروج للاجتياح وذلك للمحافظة على العمل الذي كان يقوم فيه .
رؤيا صادقة
قبل استشهاده بفترة رأى أبو السعيد في منامه أن الدكتور إبراهيم المقادمة أعطاه صندوق فاخر به سيف ومصحف ومسدس وقال له خذ هذا لك وأعط هذا لفلان وفلان ولم يعلم احد من أهله بهذه الرؤية إلا بعد استشهاده .وفي ذات مرة رأى في المنام أن رجلين يلبسان ثيابا شديدة البياض قالوا له ربحت البيعة يا ابا السعيد فاستيقظ من منامه وسجد لله شكرا لأنه اطمئن على نفسه .أهل أبو السعيد أولاده وأهله ليوم استشهاده رغم انه لا يتعرض لميادين المواجهة لكنه اليقين بالله عز وجل .
يوم الشهادة
وفي يوم استشهاده الذي صادف يوم الجمعة خرج من الصباح ليشارك في تشييع الشهيدين تيتو مسعود و سهيل أبو نحل وبعد أن انتهى من الجنازة ذهب ليريح نفسه في البيت قليلا بعد أن تناول طعام الغداء مع أسرته وقال الطعام في هذا اليوم أفضل من أي يوم سبق فله مذاق خاص .وبينما هو جالس في البيت اذ به يسمع صوت انفجارات لينطلق مسرعا ليجد ثلاثة صواريخ أطلقت على سيارة الشهيد ياسر طه وفي أثناء محاولته إسعاف المصابين وإبعاد المتجمهرين في المكان اذ بطائرات الغدر الصهيوني تطلق صاروخ رابع ليقلى الله شهيدا كما تمنى طوال حياته .ام السعيد الزوجة الصالحة احتسبت زوجها عند الله شهيدا ووزعت الحلوى على المهنئين في استشهاد زوجها ولكن الذي احزنها لوعة الفراق .من شدة حب الناس له أقيم في خانيونس بيت عزاء وحفل تأبين غير أقيم له في غزة وذلك لمكانته ولما قام به من خدمة الإسلام والمسلمين وخدمة جيش كتائب القسام