سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقسامينضالحسنأبوريدةأبوعبدالرحمنقليلالكلامكثيرالابتسامة
القسامـخاص
الشهيدنضالحسنأبوريدةشهيدحازعلىحبواحترامالجميع،صلىصلاةالفجريوماستشهادهفيالمسجدلأنهيدركثوابصلاةالفجرجماعة،تسلحبالإيمانوقوةالعزيمة،أرادأنيقابلوجهاللهتعالىشهيدافسارعلىنهجالمقاومةوالجهادفكانلهماتمنىوعملمنأجله.ياخاطبالحورالحسانوطالباًلوصالهنبجنةالحيوانأسرعوحثالسيرجهدكإنمامسراكهذاساعةلزمانهيجنةطابتوطابنعيمهافنعيمهاباقوليسبفانوبناؤهااللبناتمنذهبوأخرىفضةنوعانمختلفانسكانهاأهلالقياممعالصياموطيبالكلماتوالإحسانللعبدفيهاخيمةمنلؤلؤقدجوفتهيصنعةالرحمن
الميلادوالنشأة
أبصرشهيدنانضالمحمدحسنأبوريدةالنورفيالرابععشرمنشهرنوفمبرللعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فيمدينةخانيونسجنوبقطاعغزة،وتربىالشهيدعلىتعاليمالدينالإسلاميالحنيف،ونشأوترعرعفيأسرةمتدينةمحافظةتعملجاهدةلنيلرضااللهعزوجل،تعلقشهيدناالبطلمنذنعومةأظافرهبمسجدصلاحالدينليقمصلواتهالخمسبداخلهويعتكففيالعشرالأواخرمنرمضانبينأكنافه،حيثالتزمالشهيدنضالبتعاليمدينهحقالالتزامليرضىعنهربالعزةعزوجل،وقدحفظأجزاءًمنالقرآنالكريملتنوردربهوتزينقلبهبكلامخالقه،وحرصشهيدنانضالعلىحضورالندواتواللقاءاتالدعويةالإسلاميةداخلالمسجدليثلجصدرهبالحديثالطيبويتفقهفيأموردينه.
مسيرتهالتعليمية
درسشهيدناالمجاهدنضالأبوريدةالمرحلةالابتدائيةفيمدارسخزاعةوكانمحافظاًجداًوحريصاًعلىدراسته،منذصغرهلجأإلىجانبدراستهالمدرسيةإلىحفظكتاباللهعزوجلدونمادافعمنأحدوبقيمداوماًعلىالحفظحتىحفظخمسةعشرجزءاً،وبعدهاانتقلإلىالمرحلةالثانوية،وبعدذلكواصلحفظالقرآنليصلمجموعماتمحفظهعندماكانفيهذهالمرحلةخمسةوعشرينجزءاً،وبعدأنأنهىنضالالمرحلةالثانويةالتحقبجامعةالأمةفيمدينةغزة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وكانمنأبناءالكتلةالإسلاميةالمميزينوكانلايتركنشاطاًأوفعاليةأوأمراًيطلبمنهإلاوينفذه.
نضالمعذويه
تميزالشهيدنضالأبوريدة،بتواضعهالشديدوحبهلوالديهوإخوانهفكانيعاملهموكأنهوالدهم،وتميزبالهدوءوالرزانةبالرغممنصغرسنه،وكانمطيعاًلوالديهويحبالخيرللجميعسواءًكانواأهلهأوغيرهم،وفازبحبالجميعلهلمعاملتهالحسنةوأسلوبهالطيبالمميزفيالمعاملةوإدارةالمواقف،وتميزبكتمانالسر،إضافةإلىالتزامهفيمسجدصلاحالدينفيبلدتهالمجاهدةالتيوقفتحصناًمنيعاًفيوجهآلةالحربالصهيونيةالتيتحاولالتسللوالتوغلفيهالقربهامنالحدودالفاصلةمعالأراضيالفلسطينيةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM .
قلبهمعلقبالمساجد
ترعرعنضالبينأحضانأسرةمؤمنةملتزمة،رفعترايةلاإلهإلااللهلترفرففيكلمكان،حيثالتزمشهيدنابمسجدصلاحالدينمنذصغره،وحرصعلىالصلواتالخمسبالمسجد،ونوردربةبتعلمالقرانالكريممذكانطفلاحيثعملبقولالرسولصلىاللهعليةوسلمخيركممنتعلمالقرانوعلمه،حيثانضمإلىمركزتحفيظالقرآنفيمشروعالتحفيظالصيفيفأتمحفظسبعةوعشرينجزءاًوعملعلىحثشبابالمسجدعلىالالتزامبالأخلاقالحميدة،وكانيؤمالناسفيصلاةالتراويحخلالشهررمضانالمبارك،وهوأحدأعضاءاللجنةالثقافيةفيالمسجد،وكانيعملعلىإعدادالمجلاتالتثقيفيةالتيتصدرعنالمسجد،ويشاركفيالزياراتالاجتماعيةلمالهامنأجرووقعفيقلوبالناس.
نضالابنالحماس
كانشهيدنامنأنشطالشبابفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وتحديداًفيجهازالعملالجماهيري،وكانيشرفعلىمجلةصوتالمرابطينفيمسجده،كماكانيقومبتعليقالراياتوالإعلامفيالشوارعفيكافةالمناسباتوالأعياد،إضافةإلىالمشاركةالفعالةفيمهرجاناتوفعالياتحركةحماس.
فيصفوفالكتائب
بعدإلحاحشديدمنقبلنضالأبوريدةعلىإخوانهللانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،انضمالشهيدالمجاهدللقسامبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وذلكلحبهللجهادفيسبيللله.كماشاركالشهيدنضالفيالعديدمنالدوراتالعسكريةمنهادورةمبتدئة،دورةقنص،دورةهندسة،وكانملتزماًفيالدوراتالتزاماًحديدياًويتميزبالمشاركةالفاعلةفيها،حيثكانمثالاًللسمعوالطاعةلكلمايناطلهمنتعليماتوإرشاداتإضافةإلىالرباطلمالهمنأجروثوابوكانيعملعلىزرعالعبواتفيطريقالقواتالصهيونيةالغازية،وكانتلهمشاركةفاعلةفيمعركةالفرقانالأخيرةعلىقطاعغزة.
موعدمعالشهادة
شئتالحياةمتاعاًورحلةوصراعاواخترتدربيبنفسيوسرتفيهاسراعاًفصرتناراونوراوغنوةوعبيراحتىقضيتشهيدامرحباًبالمنونفييومالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،اجتاحتالدباباتالصهيونيةمنطقةالنجارفيبلدةخزاعة،فقامالطيرانالصهيونيبقصفبعضالمنازلمماأدىإلىإصابةعددمنالمجاهدين،وقدتمإرسالبعضالمجاهدينلمساندةإخوانهمفيالتصديللاجتياح،وكانمنبينهمنضال،حيثوصلواإلىالمكانوبعدذلكتماستهدافالمكانبعددكبيرمنالصواريخوالقذائفاستشهدعلىأثرهانضالمقبلاًغيرمدبر،حيثأنهعندماجاءتالتعليماتلهانطلقمسرعاًومبتسماًليلقىربهشهيداً.رحماللهالشهداءالأبرارالذينيعملونعلىإعلاءكلمةاللهوالدفاععنحياضالأمةوأسكنهمفسيحجناته





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







وصيةالشهيدنضالأبوريدة
دائرةالإعلامالعسك