سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميتامرإبراهيمأبوعصرقصةالبطولةوالإقدام..وشهادةفيصفوفالقسام
القسامـخاص
هوكلمةالبارودفيزمنالتخاذلوالهوان،وهورصاصةالقناصالماهرتخرجمنفوهةالبندقيةالطاهرةتبحثعنمأوىلهايستقرفيصدركلصهيونيجبان،فهوالهدفالمفضللها،وإنكانتالبندقيةوالرصاصةتبحثانعنأمنيةمنهذاالنوع،فلابدلهمامنقناصماهر،يحملالبندقيةبحقها،ويملأهاالرصاصبحقها،ويضعهاأمامعينهناظراعنهدفهابعدأنيجللهاباسمالله،حقاإنهقناصماهر،يتوضأويطهرجسمه،يقرأوردهمنالقرآنالكريم،ثميمضيوهومدركأنرعايةاللهتحيطبهمنكلجانب،إنهالشهيدالقساميالمجاهدتامرإبراهيمعطيةأبوعصر،قصةالبطولةوالإقداموشهادةفيصفوفالقسام.
الميلادوالنشأة
فيحيالتفاح،وتحديدافيمنطقةالشعفشرقمدينةغزة،كانتالثغورالشرقيةلغزةعلىموعدمعبزوغفجرجديدوميلادفارسمقدامأدركالمحيطينبهمنذالبداياتأنهسيكونلهمنالبصماتعلىأجسامأعدائهالشيءالكثير،ففيبيتفلسطينيعريقالجذورمثلهمثلبقيةبيوتالعائلاتالفلسطينيةالعتيدة،ولدشهيدناتامرونشأ،وتمضيالأعواموتبدأتتكشفمعهاالأسرارتباعا،كماأنالابتسامةصارتترافقوجهشهيدناالمشرقبنورالإيمانكلماتقدمبهقطارالعمربعضامنالوقت.وتفعلالسنونفعلتهافيتامرحتىأصبحذاكالشابالمؤمنالذيذاقحلاوةالإيمان،بلوسعىليجاهدبالقولوباللسان،ليسكذلكفقطبلجاهدبساعدالبطولةوالعنفوان،ليكونمنأولئكالنفرالقليلالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.
فيصفوفحماس
منذنعومةأظفارهوجدتامرالعنوانواضحولاغبارعليه،وأدركأنهأقصرالطرقللنصروالتحريرونيلرضىاللهفيالدنياوالآخرةعلىحدسواء،فالتزمشهيدنافيمسجدالفردوسالأعلى،فيرحابهوبينثناياهنشأتامر،ومنهخرجقسامياعنيداأشماراسخاكالجبالالضاربةأوتادهافيأساسالبروالصلاح،هذاالأساسالمتينالذينشأعليهتامر.وتمضىالأيامولكنهامسرعة،ومتعجلة،فقدأرادتلتامرأنيشتدعودهبأسرعوقتممكن،فالميدانبانتظاره،فكانللأيامماأرادت،فقدلفتشهيدناتامرالأنظارالمحيطةبهمنقادةحماسوهوماجعلهميعملواعلىانضمامهلصفوفهذهالحركة،كماأنهانتظرهذهاللحظةمنذوقتطويل،وبدأمنخلالعضويتهفيصفوفحماسيتشربأفكارهاويستقىمنهاأسمىآياتالبطولةوالفداء،فهوالملتزمالمواظب..والمطيعالمخلصيكدفيعملهويبذلالغاليوالنفيسلنصرةدينهوشعبه،كانيشاركإخوانهتحركاتهمونشاطاتهم،يزورهمويضحكمعهم،ولمينسىأنيحثهمعلىفعلكلخير،وترككلمامنشأنهأنيغضبالله.
فيصفوفالقسام
بعدرحلةإثباتالذاتالتيعاشهامجاهدناتامر،وبعدفترةطويلةقضاهافيمسجدالفردوس،ومنخلالهفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوبعدنجاحهبمختلفالمهامالتيتوكلإليهمنقيادةالحركة،كانلابدمنرفعهإلىدرجةطالماكانيحلمبها؛لأنطموحهتمثلفيأنتكوننهايةحياتهشهيدافيسبيلالله،فكانلهماأرادفقررتقيادةكتائبالقسامأنتجعلهأحدأبنائهابعدتوصيةمنقيادةحركةحماسفيمنطقته.وتمضيالأيام،وتشرقأساريروجهتامر،ولكندونأنيعلمأحدمنالمحيطينسببهذاالسروروالسعادةالتيتسللتإلىصدرهوبرزتمعالمهاإلىوجهه،وتبرزالسماتالعسكريةالتيميزتشخصتامرعنغيرهمنإخوانهالمجاهدين،ويتقدمشيئافشيئاوتبرزمواهبهالعسكرية،ويتخطىمرحلةتلومرحلةحتىتتكشفمعالمابداعكانتكامنةفيشخصشهيدناتامرلتكتشفقيادتهفيالقسامموهبتهومهارتهالفائقةفيالقنص،ولميقفالأمرعندهذاالحدبلبرعأيضافيكلملحقاتعمليةالقنصومنهامايعرفبـتصفيرالبنادقأيجعلهامنضبطةتماماومناسبةللقنص.براعةتامرلمتتوقفعندهذهالمرحلةفقط،فقدأخذيرتقيفيالتسلسلالعسكريفيمنطقته،وتولىإمارةعصبةثمأصبحأميرالتشكيلومنثمأصبحأميرالقنصفيالسريةالتيينتسبإليها،وقدكانخدومالإخوانهحتىأنهتطوعلأنيصفرقطعكثيرةمنإخوانهالمجاهدينعلىمستوىاللواء.ويتضحمنسيرةشهيدناتامر،أنهكانقناصاماهراومميزابارعا،وكذلكمداومتهعلىالرباطبشكلمنتظمودائم،وقدعرفعنهالخروجللرباطأيضافيأيامإضافيةغيرأيامرباطهالمنتظمة،رغبةمنهبالأجروالثوابمناللهتعالىلماأعدهاللهللمرابطوالمجاهدفيسبيلالله.
حانالرحيل
وبعدهذاالجهدوالتعبالذيأمضاهشهيدناتامرفيسبيلالله،فقدكانتإرادةاللهمنفوقسبعسمواتأنتامريجبأنيرتاحبعدهذاالجهدالذيبذلهفيسبيلالله،فقدحانالوقتلأنينتقلنحوالدارالآخرةالتيفيهاالراحةوالسعادةولايشقىفيهاالإنسان،خاصةوإنكانمجاهدافيسبيلالله.وخلالحربالفرقانالأخيرةعلىغزة،قررتامروكماهيعادتهأنيكونفيالمقدمة،حملبندقيتهوتقدمليتحصنفيأحدالمنازلفيانتظارأعداءاللهوبالتاليقنصهموجندلتهمالواحدتلوالآخر،ولكنكانقدراللهتعالىالأسرعإليههذهالمرةمنقتلجنودالعدوفكانتالشهادةفيسبيلاللهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنقضىفيسبيلربهمجاهدامحتسبا،بعدأنقدموبذلواحتسبوصبر.يمضياليومتامرمجاهدامسربلابدمه،يمضيتامر،ويتركبندقيتهتنتظرفارساجديدايرثموهبةالقنص،ليقنصمحتلاأهوجامجرما،ربحالبيعياتامرالقساموإناعلىدربكبإذناللهلثابتون.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان



















