سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعصاميونسمرزوقالبشيتيصقرقساميحلقفيسماءفلسطين
القسامخاصعصامالبشيتيمنالمجاهدينالأبطالالتيشهدتلهمميادينالبطولةوالجهادولأنهمنالرجالحيثيكونالرجالالذينصدقواماعاهدوااللهعليهفهوصقراًقسامياًبقييحلقفيسماءفلسطينيحملهمالوطنحتىأتاهاليقينوقضينحبهشهيداويلقيربهعليهذاالمنهج
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدعصامفيالحاديوالعشرينمنمايوعام NUM  NUM  NUM  NUM ليتربيفيأسرةفلسطينيةملتزمةبتعاليمالإسلاموهيميسورةالخالتعودجذورهاإليقريةبئرالسبعالتياحتلت NUM  NUM  NUM  NUM فهوابنالعائلةالتيقدمتالقائدالقساميالكبيرعائدالبشيتيولقدامتازشهيدامنذطفولتهبالالتزاموالإخلاصحيثأحبهالجميعلابتسامتهالدائمةوالعريضةوممايذكرانهباراًبوالديهيسمعويطيعرضياللهعنهفيكلوقتوكلحين
تعليمهودراسته
تلقيشهيدناتعليمهالابتدائيعام NUM  NUM  NUM  NUM بمدرسةالسكةوثمانتقلإليالمرحلةالإعداديةفيمدرسةذكوررفحالإعداديةأومنثممدرسةبئرالسبعالثانويةثمانتقلشهيدناليكملمشوارهالتعليميالجامعيحيثدرسبجامعةالأقصيبقسمالتوجيهوالإرشادولكنهاستشهدقبلالحصولعليالشهادةالجامعيةحيثيبقيلهإلافصلالتخرجممايذكرلشهيدناانهعملبالكتلةالإسلاميةبالجامعةوتميزبنشاطهوعطاءالكبير.
صفاتهوحياتهالدعوية
لقدامتازشهيدنامنذبعومهأظافرهبالهدوءوالالتزاموبحبهللصلاةوأداءالفرائضفيمسجدالمؤمنينمنذبدايةنهضةالمسجدفكانعصامنشيطاجداوخاصةعندتكليفهبأيعملفهولايخشيفهوأحدأعضاءالعملالجماهيريوبعدهاعملمسئولالهاومنمهامهمتابعةالأحداثالجاريةعليالأرضوتدوينهاوالكتابةالجدرانفيالمناسبات.تميزعصامبالتزامهبنشاطاتالحركةالتيتدعوالهافهومنأوائلالمشاركينفيالمهرجاناتوالمسيراتويكونمنجنودالنظامالقائمةعليالترتيبوالنظاموكانشهيدناتميزبقوةالشخصيةوالجرأةوالإقداممبادرالقيامبالإعمال.ويقولالحقولايخاففياللهلومهلائموبعدأنشاركعصامفيإعادةالبناءفيمسجدالمؤمنينانتقلإليمسجدالهدايةليكملمشوارهالدعويولينقلمعهالخبرةوالنشاطلهذاالمسجدالجديدفهويمتلكمهاراتعديدةإعلاميةوفنيةوثقافيةوكلفبأنيكونمسؤلاللجانالمسجدوأصبحالقائمبأعمالالمسجد.
التحاقهفيكتائبالقسام
التحقشهيدناالبطلفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفي NUM  NUM  NUM  NUM محيثكانذلكلالتزامهبالجانبالدعويوسريتهفيالعملحيثتحتاجالمنطقةلمثلهؤلاءالرجالولقدشاركإخوانهبصدالاجتياحاتالمتكررةعليالمنطقةالشرقيةلرفح.كانشجاعامقدامامبادرالأيعمليوكلإليهومنمهامهالتيقامبهاأنشاركإخوانهفيإطلاقالصواريخعلىمغتصباتالعدوفيموراجوغيرهاومشاركتهفيحفروزرعالعبواتوخاصةبعدأسرجلعادشاليطورباطهالمستمرفيالمنطقةالشرقيةفهولايتركهأبداوتلقيدوراتعسكريةفيالكليةالعسكريةلكتائبالقساموكانواضعالنيةالقيامبعمليةاستشهادية.
زوايامنيرةمنحياةالقسامي
بعدأنالتحقعصامالبشيتيبصفوفكتائبالقساموعرفوالدهبذلكقاللماذاالعملالذيتعملبهفأجابهعصامهذاالطريقالتياخترتهاورسمتهاليأتريدالانحرافلي؟فعرفوالدهمدىتمسكعصامبطريقذاتالشوكةفقالوالدهابقيعليهذاالطريق
قبلالشهادة
تأثرعصامباستشهادأخيهوائليونسالذييفترضنيكونفيرباطهشاءالقدرأنيتغيبويلحقبعدهشهيدافبعدأنشاركفيتشيعوائلأخذعليعاتقهالانتقاممنبنيصهيونوفينفساليوموصيآختهعلىالوردالمزروعفيالبيتوحافظيعليهاربمالاارجعاليالبيتوكأنهيعلمأنهسيغادرالدنيا.
موعدمعالشهادة
بعدتشيعجثمانالشهيدوائليونساتصلعصامعلىأحدإخوانهالمجاهدينوقاللهانتظركفيبيتعزاءوائلوبعدصلاةالعصرمنهذااليومخرجلواجبهالجهاديفيالمنطقةالشرقيةلصدالعدوانعلىمنطقةحيالتنوروفعلاًكانفيالصفوفالأماميةومكثهناكيراقبويرصدآلياتالعدولضربهاوحاولنصبكمينبهدفعرقلةالآلياتعنأداءمهمتهاالتخريبيةوعندمارفعآذانالفجرتوجهلأداءالصلاةومنثمتوجهلمعاودةصدهاولكنموعدهمعالشهادةكانأسبقلتستهدفهطائرةاستطلاعويسقطشهيدناوهوينطقالشهادتينوكلمةاللهاكبروبعدهاتقدمالشابأحمدشاهينلإسعافعصامومنمعهولكنكانتالقناصةالصهيونيةتنتظرهلتنهيحياتهفارتقىشهيدا.فرحماللهالشهداءوأسكنهمالفردوسالاعليمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسناؤلئكرفيقا





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
استشهادمجاهدينقساميينأثناءتصديهماللقواتالصهيونيةالمتوغلةفيمنطقةالشوكةبرفح
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
تتواصلمسيرةالجهادوالعطاء،ويتقدمأبناءالقسامالصفوففيكلالميادين،لايعرفونالنكوصولاالتراجع،يجودونبدمائهمويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ثمدفاعاًعنالوطنالمغتصبليكونوافيطليعةالأمةيدافعونعنكرامتهاويقدمونالثمنالغاليفداءًلدينهمووطنهم،فيرتقيشهيدانقساميانجديدانفيمعركةوفاءالأحرار NUM  NUM 
الشهيدالقساميالمجاهدعزالدينسميرأبوجزر
 NUM  NUM عامامنحيالجنينةبرفح
والذيارتقىشهيداجراءاستهدافهمباشرةمنطائرةاباتشيصهيونيةبثلاثصواريخأثناءرباطهفيمنطقةالبيارةشرقرفح.
الشهيدالقساميالمجاهدعصاميونسالبشيتي
 NUM  NUM عامامنحيالجنينةبرفح
والذيارتقىشهيداجراءاستهدافهبقذيفهمندبابةصهيونيةأثناءتصديهللاجتياحالصهيونيالغاشمعلىمنطقةالشوكةبمدينةرفح،فاستشهدابعدأننذرانفسهمالنصرةدينهماوالذودعنشعبهماووطنهما،وهاهمااليوميرتقيانإلىالعلامقدمينروحهمامهراًلجنانالخلد،نحسبهماكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..
ونعاهدشهيديناوكلشهدائنابالمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىننالإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




