سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدناصرمحمدمصبحآخركلامهإننيأشمرائحةالجنة
القسامـخاص
علىطريقذاتالشوكةتمضيقوافلالشهداءيجودونبأغلىمايملكون..فالجودبالنفسأسمىغايةالجود،يفنونزهرةشبابهمدعوةللهوجهاداًفيسبيله..إذامانادىمناديالجهادأنياخيلاللهاركبي...هبواسراعاًيحثونالخطى،وامتطىكلمنهمصهوةسابحلدفعالعدوانعنأهلهموأرضهمفيقاتلونبنفوسمؤمنةباللهوعزماتلاتلينفهمإنمايطلبونإحدىالحسنيين...وعلىهذاالدربارتقىالشهيدالمجاهدناصرمحمدمحمدمصبح NUM  NUM عاماًمساءالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممتأثراًبجراحهالتيأصيببهابعديومينمناستهدافهمنقبلطائرةاستطلاعصهيونيةأثناءتصديهلقواتالاحتلالفيبلدةخزاعةشرقخانيونس.
عظمةالشهداء
يالعظمةالشهداءيصدقوناللهفيصدقهموعده...يالعظمتكياأباخطابتسقطمضرجاًفيدمائك،تفقدكساقكفيميدانالمعركة،ويبقىلسانكرطباًبذكرالله،ترفعأصبعالسبابة،ترددالشهادتينتوصيوالدتكولكنأيوصيةأماهألاتحزنيوإذاخزنتيلاتبكيعليّ،فإنهاالجنةبلالجنانالتيأشتمريحهامنالآن.
رائحةالجنة
يقولسائقالإسعافالذيأراداللهلهأنيسمعهذهالكلماتبعدماجاءناالخبربوجودإصاباتفيقصفنفذتهطائرةاستطلاعفيبلدةخزاعةمساءيومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،سارعناللمكانتمنقلأحدالمصابينإلىالسيارةالتيكنتبها،كانتساقهمقطوعةوالدماءتنزفمنكلمكانمنجسده،كانتلحيةطويلةوكثةونورالإيمانيشعمنوجهه،فيماكانيرفعالسبابةوهويرددالشهادتين،لمأسمعأناتألمأوصراخبلكانيذكرالله،وفيالطريققالأستحلفكباللهأنتذهبلوالدتيوتقرأهاسلامي،فإننيأشمرائحةالجنةإنهاالشهادةبإذنالله،وصيتيلهاألاتحزنعليوإذاحزنتلاتبكيولاتنوح،فإنهاالشهادةبإذنالله،فلتفرحفهلبعدالمنيةسوىجنةالرحمن.وصمتسائقالإسعافقبلأنيضيفوهويتأملصورةللشهيدحرصأنيأخذهالتذكرهبهذاالموقفالذيلميسبقأنمرّعليه،طوالعملهفيانتفاضةالأقصىكنتأرتجفواناأسمعهذهالكلماتالقويةالتيتعكسإيماناًعميقاًمنالشخصالذيكنتأحملهولااعرفمنهو،والذيلميكديتمكلامهحتىسقطفيغيبوبةكاملةلميفقمنهابلانتقلمنهاإلىربهربهبعديومين.وأوضحأنهحرصعلىالتوجهلمنزلالشهيدوإبلاغوالدتهبوصيةالشهيدومارآهمنمواقفوكلماتأخيرةسمعهامنالشهيدوتعكسصدقجهادهوإيمانهوثقتهربهوبالجزاءالحسنالذينينتظره.
علىخطىخطاب
ولميكنهذاالموقفغريباًعلىكلمنعرفالشهيدالبطلالذيكانرفاقهيطلقونعليهلقبخطابتيمناًبشيخالجهادالشيشانيخطاب،لتشابههمعهفيلحيتهالكثةرغمصغرسنةولحبهللجهاد،فقدتربىمنذالصغرعلىموائدالقرآنوالفهمالإسلاميالصحيح.
ذكرياتومواقف
ومعاستشهادالبطليتذكرأفرادأسرتهمزيجمنالذكرياتوالمواقففيحياةالشهيدالذيولدفيقريةعبسانالكبيرةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موتربىالشهيدفيأسرةتتكونمنسبعةأفرادحيثأنترتيبهالثالثبينأفرادالعائلة.وتنقلالشهيدفيمراحلهالدراسيةفيمدارسقريتهحيثدرسالمرحلةالابتدائيةفيالمدرسةالابتدائيةللبنينثمانتقلللدراسةفيمدرسةالبكريةالإعداديةللبنينوأتمدراستهالثانويةفيمدرسةالمتنبيالثانويةللبنين،وكانمتفوقافيدراستهوالتحقبكليةمجتمعالعلومالمهنيةوالتطبيقيةبغزةليدرسالدراساتالإسلاميةوذلكلحبهبالتعرفعلىعلومدينه،وكانتبدايةنشاطهفيالكتلةالإسلاميةفيهذهالمرحلةوتوالتعليهالمهامفيمختلفلجانالكتلةالإسلاميةنظرالنشاطهالواسعوحبهللعملالدعوىحتىباتمسئولاعننشاطالكتلةوالإشرافعليهفيمدارسمنطقتهالابتدائيةفضلاًعنعضويتهفيالهيئةالإداريةللكتلةالإسلاميةفيمنطقته.وحالتالظروفالماديةالصعبةالتيتمربهاأسرته،حالهاكحالالأسرالفلسطينيةلميستطعالشهيدإكمالدراستهفيالكليةوقررالالتحاقبجامعةالقدسالمفتوحةوالقريبةمنمنطقةسكناهضمنقسمتربيةابتدائيورغمذلكالاانهواصلنشاطهفيالكتلةالإسلاميةبهذهالجامعةولكنهنالشهادةالآخرةبدلامنشهادةالجامعةحيثاستشهدبعدسنتينمندراسته.
مسؤوليةمبكرة
ويتذكرأفرادعائلةالشهيدكيدتحملالبطلمسئوليةأسرتهبعدماتوفىوالدهبسببمرضالمبهوإصابةشقيقهمحمودبسببحادثسيارة،وهومافرضعليهتحملالمسئوليةمنذصغرهفكانرجلاجاداًفيعملهوتحدثلناعمالشهيدقائلابأنجميعأفراداسرتهيحبونهويحترمونهلأخلاقهالحميدةولسلوكهالطيبفيمعاملاتهمعالآخرين.ويقولمحمدشقيقالشهيدإنناصررحمهاللهكانمثالالأخالمعطاءالحريصعلىرضاوالدتهيحرمنفسهليوفرلأسرته،لميكنيفكرفيهذهالدنيا،كانيبحثعنالآخرةوالجنةونسألاللهأنيكوننالهاعنصدق.
التزامديني
وعرفالشهيدبالتزامهالدينيالمبكر،فيشهدلهأنهمنروادالمساجدومنالصائمينالعاكفين،ومنمظاهرالتزامهإرخاءهلحيتهبشكلكثيفرغمأنسنواتعمرهلمتتجاوزالعشرينعاماً،وتميزبقدرتهعلىاستيعابالآخرينلماحباهاللهمننعمةحبالآخرينلهوتفهمهملمايقول.ويرويلنامسؤولالدعوةفيمنطقتهبأنهبسببأخلاقالشهيدوبسمتهالتيكانتلاتفارقوجههومعاملتهالطيبةمعالصغيروالكبيرفيحارتهاستطاعالشهيدانيجمعاكبرعددمنالشبابويقومبتأطيرهمداخلاسرالدعوة.
علىدربالقسام
ولميقنعالبطلباقتصاردورهفيالعملالطلابيوالدعويالمسجديإنماآثرالعملالجهاديممنياًنفسهبشهادةيعزفيهاالإسلامويذلفيهالصهاينة،فكانأنالتحقبالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسأواخرعام NUM  NUM  NUM  NUM وعملضمنمجموعاتالمرابطينقبلأنيتمتفعيلهبشكلرسميفيكتائبالقسامفييناير NUM  NUM  NUM  NUM بعدإلحاحكبيرمنه.وخاضالشهيدعدةدوراتعسكريةوكانمتفوقافيهاوقدأصيبفيإحدىهذهالدوراتأثناءالتدريب،كماأنهتميزبالسريةوالكتمان.
رغبةبالشهادة
وأكداحدرفاقدربهوالذينيعملونمعهفينفسالوحدةبأنالشهيدناصركانيرغبفيلقاءاللهشهيداًوأنهأرسلالعديدمنالرسائللقيادةجهازهبالسماحلهبتنفيذعمليةاستشهاديةوهذادليلعلىحبهللشهادةوعزوفهعنالدنياوقدتأثرالشهيدكثيرابعداستشهادابنمنطقةوابنمسجدهمسجدالتوبةالاستشهاديعمرسليمانطبشحيثخرّجهذاالمسجدالعديدمنالأبطالوالقياداتالدعويةوالعسكرية.
رباط..وقصفالمغتصبات
وقدقامالشهيدبالعديدمنالمهماتالجهاديةحيثعملفيوحدةالمرابطينعلىالثغورفيالعديدمنالمناطق،وكمايرويلنارفاقالشهيدبأنناصرشاركفيالعديدمنالمهماتالجهاديةوخاصةقصفالصواريخوقذائفالهاونعلىالمغتصباتالصهيونية.عمليةاستشهاديةولكنومنالمواقفالتيتسجلللشهيدويتذكرهاالقريبونمندائرةالعملالجهاديبعداستشهادصديقهعمرسليمانطبش،فيعمليةثقبفيالقلبالنوعيةالاستشهاديةالتينفذتهاكتائبالقساموسطمجموعةمنمخابراتالاحتلالفيموقعمحفوظةالعسكريوبعدماأشيععننيةالاحتلالتفجيرالمنزلقررالبطلأنيكوناستشهادياًفيطريقهمفتحصنفيالمنزلالذيتمإخلاءهوبقيينتظرلمدةتسعةأيامدونأنيأتيالصهاينةويحرموهمننيلالشهادةكماكانيقول.وعرفعنالشهيدالتزامهفيوقتالرباطحيثكانيأتيفيالوقتالمحددلهوكانيحضرلإخوانهالمجاهدينالحلويات.ويرويلنامسئولوحدتهبأنهفيوقتالاجتياحعلىقريةخزاعةكانالشهيدفيالوحدةالتيتتصدىلهذاالاجتياحوقاممسئولهبالاتصالللاطمئنانعليهفوجدهفيهمةعاليةويطلبالشهادةفيسبيلالله.وكانلهماتمنى.وكانالشهيديتميزبقدراتهالعسكريةالشديدةويعطياهتماماكبيرابالمهماتالتيكانتتوكلإليه.
الاستشهاد
خرجالشهيدللتصديإلىقواتالاحتلالالمتوغلةفيبلدةخزاعةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وفيتمامالساعةالثانيةوالنصفبعدالظهرتمالاتصالبهللاطمئنانعليهحيثكانبهمةعاليةوعزيمةقوية،وتماستدعائهفيتمامالساعةالخامسةبكاملعتادهالعسكريوعبوةشواظوتمتجهيزوحدةلتكمنللقواتالخاصةفيالمنطقةوكانالشهيدمنضمنهموأثناءتصديهمللقواتالخاصةاستهدفتهمطائراتالاستطلاعبإطلاقصاروخعليهموبعدإصابتهقامبالزحفلمسافة NUM  NUM  NUM متروكانينطقبالشهادتينوتمإسعافهووصلإلىالمستشفىحيثبترتساقهولكنهنالالشهادةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مليرتقيإلىالعلىشهيداوليلحقبرفقاءدربهالذينسبقوه.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
استشهادالمجاهدالقساميناصرمصبحمتأثراًبجراحهالتيأصيببهاجراءقصفهمنطائراتالاحتلال

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقذاتالشوكةتمضيقوافلالشهداءيجودونبأغلىمايملكونفالجودبالنفسأسمىغايةالجود،يفنونزهرةشبابهمدعوةإلىاللهوجهاداًفيسبيله..إذامانادىمناديالجهادأنياخيلاللهاركبيهبواسراعاًيحثونالخطى،وامتطىكلمنهمصهوةجوادهلدفعالعدوانعنأهلهموأرضهمفيقاتلونبنفوسمؤمنةباللهوعزماتلاتلينفهمإنمايطلبونإحدىالحسنيين...وعلىهذاالدربيرتقىإلىالعلافارسجديد
الشهيدالمجاهدناصرمحمدمحمدمصبح
 NUM  NUM عاماًمنبلدةعبسانالكبيرة
والذيارتقىإلىالعلامساءاليومالسبت NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممتأثراًبجراحهالتيأصيببهاقبليومينبعداستهدافهمنقبلطائرةاستطلاعصهيونيةأثناءتصديهلقواتالاحتلالفيقريةخزاعة..نحسبهشهيداولانزكيعلىاللهأحداً...ونعاهداللهتعالى،ثمشهداءناالأطهاروأبناءشعبناأننمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىنظفربإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










