سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميشاديجمالالشريفوعجلتإليكربلترضى
القسامـخاصبينجنباتمخيمالصمودوالتحدي..مخيمالجهادوالمقاومةفيمعسكرجبالياولدشهيدناالمجاهدشاديجمالالشريفبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيأسرةمحافظةملتزمةبتعاليمالدينالإسلامي،مماأثرعلىسلوكهحيثترعرعفيأحضانالمساجدمنذصغره،فنشأنشأةإيمانيةقرآنية.ولكونهالبكركانمهتمافيبيتهحتىوصفتهزوجتهأنهكانالأبالثانيللبيتفقدكانمساعدالأبيهفيمسئوليةالبيتالملقاةعلىعاتقهحيثكانمتابعالأخوتهومهتمابهم،فكانيتعاملمعهمبحبواحتراموعطف،وكانطيبافيمعاملتهلإخوانهوأصدقائه،وكانخدومالهم.تزوجشاديوعمره NUM  NUM عامامنفتاةتنتميإلىأسرةفاضلةمتواضعة،وأنجبطفلةسماهادعاءوبعدهارزقهاللهبولدسماهمصعب.
منجانبالمحرابيبدأسيرنا
لقدتعودشاديمزاحمةالمصلينفيالمساجدمنذصغره،حيثكانمداوماعلىالصلاةفيالمسجدالقريبمنبيته،وكانملتزماضمنحلقةلتحفيظالقرآنالكريم،حيثأنهىمايقاربمنعشرةأجزاء،فهذههيالبدايةالطبيعيةلذلكالشهيدالمجاهد.
فيصفوفالإخوان
وبعدماترعرعالشبلالصغيروأصبحشابايافعا،كانقدالتزمفيمسجدالشهيدعمادعقل،فمنهذاالمسجدالذيخرَّجالمجاهدينوالشهداءانطلقسيرشاديفيالتزامهوفينشاطهالدعويحيثأعطىالبيعةلجماعةالإخوانالمسلمينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانغيوراعلىدعوتهيدافععنهافيكلموقفيحتاجلذلك،وكانقدتميزفيالعملالجماهيريحتىأصبحأميراللجنةالعملالجماهيريفيمنطقته،وكانلهالكثيرمنالأعمالالدعوية.أماعنعلاقتهبإخوانهفيالمسجد،فقدكانمنالذينيألفونويُؤلفون،فلمتكنالابتسامةتغادروجههحتىأنالجميعأجمععلىحبه،وحبمجاورتهوالقربمنه،فكلمنعرفهأحسبصفاءقلبهوحسنمعاملته.
انضمامهلكتائبالقسام
لميكنغريبابعدسردتلكالصفاتالحميدةأنيكونشاديجنديامنجنودالقسامحيثأُعجببشخصيتهقادةالقسامفقبلوابانضمامهإليهمبعدإلحاحمنهفكانانضمامهإلىصفوفالكتائبفيعام NUM  NUM  NUM  NUM نقطةتحولفيحياتهحيثأصبحالآنمجاهدافيسبيلاللهفكاندومامستعداللقاءاللهتعالىفيأيوقتحاملاروحهعلىكفه.
معركةأيامالغضب
لميكنأبومصعبمجاهداوحيدافيمعركةأيامالغضبالقساميةوالتيكانتفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ولكنهكانمتميزافيعملهفيصدهذاالاجتياحالصهيوني،حيثكانفيالصفوفالاولىلصدالاجتياح،فكانلهالفضلبعداللهتعالىفيتدميرعدةآلياتصهيونيةكانتقدتوغلتفيمنطقةالسكةمنالمخيم،ولميكنالعملفيهذهالمنطقةبالشيءاليسير،حيثإنالمنطقةخطرةجداً،والعملفيهامعقّد،فكانالعملفيهذهالمنطقةيحتاجإلىشجاعةوبسالةكانشهيدنايتمتعبها،ولايمكنأنينسىأهلتلكالمنطقةشاديوبطولتهوهويفجرتلكالآلياتالصهيونيةالمتقدمة،حتىأثبتأنهعلىقدرعالٍمنالتضحيةوالفداء.كانالشهيدلنشاطهوقدرتهالعسكريةالفائقة،ولثباتهوتميزهفيمعركةأيامالغضب،قداختارهإخوانهليكونأميرالمجموعةمنكتائبالقسام،حيثكانملتزمابمواعيدالرباط،وكانحريصاعلىخدمةإخوانهالمرابطينفيمجموعته،فكانلايبخلعليهمبشيء،وكانمرحامعهم،فكانجميعالمجاهدينيحبونهحباكبيرا.
وكانتمعركةوفاءالاحرار
وبعدنجاحكتائبالقسامفيعمليةالوهمالمتبددبقتلعددمنالصهاينةوأَسْرآخر،كانتالاجتياحاتالمتكررةعلىشمالالقطاع،حيثكانشاديمستعدادومالمثلهذهالاجتياحات،فكانلهدوربارزهووإخوانهالمجاهدونفيصدالاجتياحاتالمتكررةوالمفاجئة،وردعتسللالقواتالخاصة.
عمرةفيرمضانتعدلحجة
كانشادييتمنىأنيخرجفيأداءعمرةفيبيتاللهالحرام،وكانقدعقدالنيةعلىأداءالعمرةفيشهررمضانالماضي،حيثخرجإلىبيتاللهالحراموأدىالعمرةهناكفكانتفيالأجرتعدلحجة،وكأنهاكانتتزكيةلنفسهوتنقيةلقلبهليكونمستعدابعدهذهالعمرةللقاءالله،وكانقدأدىعمرةأيضاعنصديقلهكانقداستشهد،وهناكفيبلادالحرمينقامبجولةزياراتعلىأقاربه،حيثتعرفعليهالجميعوأحبوه،وكأنهأيضاكانيودعهم،ويعدنفسهللرحيل.
الأيامالأخيرةلشادي
وبعدعودةشهيدنامنبلادالحرمين،كانتالاجتياحاتالمتكررةلاتزالمتواصلة،فلميُطِلالاستراحةمنعناءالسفر،فأرادأنيكونيومراحتههويومشهادته،فكانقدتقررلهأنينصبهووإخوانهالمجاهدونكميناللقواتالخاصةالتيكانمنالمتوقعأنتعبرمنتلكالمنطقة،فجهزنفسهوخرجمعإخوانهوهويرددأثناءخروجهمنالمنزلآتيكيارب..آتيكيارب..وأخذوامعهمالعبواتالأرضيةوالجانبيةوقاذفالياسينوالأسلحةالرشاشةليوقعوافيالصهاينةأكبرالخسائر،وكانهذاالكمينفيمنطقةمتقدمةشرقمعسكرجباليا،وأثناءاستعدادهملوضعالكمينوهميرددوننشيدهمالجهاديفيسبيلاللهنمضي..نبتغيرفعاللواء..فليعدللدينمجده..أوترقمناالدماء..تماستهدافالمجاهدينومعهمشاديمنقبلطائرةاستطلاعصهيونية،فاستشهدرفيقدربهالمجاهدحسنصلاحعلىالفور،أماهوفقدأصيبإصابةخطرة،وتمنقلهإلىالمشفىوذلكبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ثمتقررنقلهإلىجمهوريةمصرالعربيةليكملعلاجه،ولكنأبتروحهإلاالصعودإلىاللهتعالى،وذلكبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محالهكحالالمجاهدينالصادقينالمخلصين،أحبلقاءربه،فأحباللهلقاءه.وماأنعلمالناسباستشهادشاديحتىهبواعنبكرةأبيهمليقدمواواجبالتهنئةلذويه،وأحبابه،ورفاقدربه،فكانعرسهليسلهمثيل.رحماللهشهيدناالمجاهد،وأسكنهفسيحجناته،ورزقهالفردوسالأعلىمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركـــةوفـــــاءالأحــــرار..
استشهادالمجاهدالقساميشاديالشريفمتأثراًبجراحهالتيأصيببهاأثناءنصبكمينللقواتالصهيونيةشرقمخيمجباليا
يومابعديوميثبترجالالقسامأنهملازالواعلىالدربالذيرسمهلهمقادتهمالشهداء،يعملونفيكلمكانبصمتوإخلاصلاتُرىوجوههمولكنترىأفعالهم،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووجبروته،يتصدونلكلعدوانويتربصونبالعدوالجبان،يخرجونمنكلبيتوشارعيدافعونعنكرامةشعبهموأمتهمويتقدمونالصفوفبكلبسالةوشجاعةوإقدام..
ونحننزفإلىأبناءشعبناالمجاهدوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانالقسامالميامينفيمخيمجبالياالصمودوالتحدي
الشهيدالقساميالقائدالميدانيشاديجمالالشريف
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدعمادعقلبمخيمجباليا
الذيارتقىإلىاللهشهيداًمساءاليومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيجمهوريةمصرالعربية،متأثراًبجراحهالتيأصيببهاأثناءالتصديلقواتالاحتلالفيالعدوانالأخيرعلىالمنطقةالشمالية،حيثكانينصبمعإخوانهالمجاهدينكميناًللقواتالصهيونيةشرقمخيمجباليامساءيومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فأقدمتطائراتالاحتلالعلىقصفهم،واستشهدفيحينهالمجاهدالقساميحسنصلاح،لتلقيأرواحهمامعأرواحكلالشهداءوليسجلشهيدنابدمهالطاهرصفحةجديدةمنصفحاتالعزوالفخارلرجالالقسامالفوارسالذينيقدمونمندمائهموأشلائهممهراًللنصروالتحريرالقادمبإذنالله..
نسألاللهتعالىأنيتقبلشهيدناوأنيسكنهفسيحجناتهونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










