سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمودأحمدمحمودصباحالمجاهدذوالهمةالعالية
خاصـالقسام
جماعةصغيرةهمالذينيحملونطموحالأمةالإسلاميةهمالذينيضحونبحياتهمومصالحهمالدنيويةليحملواويحققواهذاالطموحوالأمل،همالذينيبذلونالدموالروحمناجلالنصرومناجلهذهالعقيدة..مجموعةصغيرةمنمجموعةصغيرةمنمجموعةصغيرة.كماقالالشهيدالدكتورعبداللهعزامرحمهاللهوكانالشهيدبإذناللهتعالىمحمودأحمدصباحمنهؤلاءالرجالرجلمعطاءقضىعمرهفيخدمةدينهونصرةقضيتهومافتئيقدمالغاليوالنفيسلينالمقعدالصدقعندالذيلاتضيعودائعهجلوعلا.
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالمجاهدمحمودأحمدمحمودصباحفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ففرحتفلسطينبميلادهذاالفارسالجديد،واستبشرتالخيرفيه،ومنذصغرهومعنعومةأظفارهألقتفلسطينبهمهاوحالهافيقلبهوبينيديه،حيثتربىكغيرهمنأبناءشعبهفيبيتمتواضع،وعانىأيضاهووأسرتهمنظلمالمحتلوبطشه،ففهمبرغمصغرسنهأنوطنهفيحاجةضروريةلمنيدافععنهويردهذاالظلم.نشأشهيدناالمجاهدفيأحضانأسرةملتزمةرباهوالدهفيهامعبقيةإخوتهعلىتعاليمالدينالسمحةوالمستقيمة،وروتهأمهوأرضعتهحليبحبالوطنوعشقالأرض.
مسيرتهالتعليمية
درسشهيدنارحمهاللهالمرحلتينالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوث،وكانخلالهذهالفترةالتعليميةمثالافيالأدبوالأخلاقالعاليةالمتميزةوكانرحمهاللهصاحبشخصيةمرحةأسرتقلوبأقرانهبلأسرتقلبكلمنالتقاه،فالكليحبمحمودوالكليكنلهالكثيرمنالتقديروالاحترامالذياستحقهشهيدنابكلجدارة.انتقلشهيدنارحمهاللهإلىمدرسةأحمدالشقيريلاستكمالالمرحلةالثانوية،،وكانمحبوبامنقبلجميعالطلاب،فالكليبحثفيالمدرسةيوماعنمحمودلينالشرفالجلوسمعه.غلبالحبوالاحترامعلىقلبكلمنعرفمحمودرحمهاللهأوجلسمعهولولمرةواحدةفقط،حيثترىطيبةالقلبوالبراءةالعذبةناقشةخطوطهاوراسمةملامحهاعلىوجههبشكلكبير،وهذاعلىصعيدجيرانهوأصحابهعلىحدسواء،فكثيراماكانشهيدنارحمهاللهناصحالجيرانهوأصحابه،مرشداإياهملفعلالخيروالابتعادعنالمنكروالشر،فكانكالزهرلايفوحمنهإلاالطيب.
الباربوالديه
وعنعلاقتهبوالديهفحدثولاحرج،فالسمعوالطاعةهماالشعارالذيرفعهوسارعليه،فمامنأمرأوطلبأوحاجةيريدهاوالداهإلاوأسرعكالبرقلتنفيذهاوإحضارها،وكثيراماكانيعينوالدتهفيأمورومشاغلالبيتالكثيرة،منفذابهذاأمراللهعزوجلحينقالوبالوالدينإحسانا،وحينقالتعالىأيضاولاتقللهماأفولاتنهرهما،فلميكنرحمهاللهمنالذينيتأففونأوينزعجونلمايطلبهالوالدانمنهم،بلعلىالنقيضتمامايحبأنيفرحأمهوأباهوأنينفذلهمامايشاءانويرجوان.
بيوتالرحمنمخرجةالرجال
وماأنكبرشهيدناوقويعودهحتىتوجهإلىبيوتالعظماء،الذينيكونونفيضيافةالرحمنتعالى،اتجهبروحهوقلبهوكلكيانهإلىالمسجد،وانكبعلىمصحفهوكلامربهيرددهليلنهار،يتغنىويترنمبآياته،ويحاولجاهدأنينفذولوالقليلمنها،فكاننعمالعبدالذيأطاع،ويذكرإخوانهعنهكثرةبكائهعنداستماعهللمواعظفيحدّثأحدإخوانهعنهأنهرغمشخصيتهالمرحةإلاأنهماكانتتلامسالموعظةقلبهحتىينفجربالبكاءوسرعانمايحركبكاؤهقلوبإخوانهفيضجالمجلسبالبكاء،وكانبينإخوانهفيالمسجدكالزهرةفيالبستان.كانشهيدنارحمهاللهيمتازبعلاقاتجيدةوحميمةبينإخوانهفيالمسجد،وكانتلهبصمتهالخاصةفيجميعأعمالونشاطاتالمسجدالدعويةمنهاأوالجماهيرية،حيثعملفيالجهازالإعلاميالجماهيريالتابعلحركةحماسوكانلهدورفاعلفيصفوفالكتلةالإسلامية،وكانأحدأعضاءفريقمسجدهلكرةالقدم،وكانلهنشاطادعوياكبيرافلطالمادعاالصغاروالكبارمنأهلهوجيرانهإلىالالتزامببيوتالله،والالتحاقبركبقافلةحماسالتيتسيربإذناللهصوبالقدسوتحريركلالترابمنأيديالغزاةالمحتلين،ثمانضممحمودرحمهاللهفيمنتصفعام NUM  NUM  NUM  NUM إلىجماعةالإخوانالمسلمينفيأرضفلسطين.
حياتهالجهادية
بعدأنرأىشهيدنارحمهاللهالظلمالذينحلبأبناءشعبهعلىأيديالصهاينةالجبناء،تاقتنفسهللجهادفيسبيلاللهودفعالظلمعنأهلهوشعبه،فبدأمجاهدنامشوارهالجهاديحتىقبلالالتحاقبصفوفالقسامففيمعركةأيامالغضبكانساعدالمجاهدينالأيمنفيمنطقةتلالزعتريمدهمباحتياجاتهمويمدهمبالمعلوماتعنتحركاتالآليات،تفطرقلبشهيدناشغفاوحباللجهادفيسبيلالله،فأرسلرسائلكثيرةإلىقيادةكتائبالقسامفيمنطقتهيطلبمنهمأنيصبحمنالمجاهدين،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM وبعدإلحاحوإصرارشديدينوافقتقيادةالقسامعلىانضمامه،ليصبحبهذاأحدأبطالالقسامالمجاهدين،فانطلقشهيدنارحمهاللهإلىساحاتالوغىوالنزال،فحصلعلىدوراتعسكريةفيصفوفكتائبالقسامويذكرإخوانهأنأحدالدوراتكانفيالشتاءحيثالبردالقارسوشدةالتدريبإلاأنهكانيتلذذبكلذلكإبتغاءالأجرمنالله.
وكانمنأبرزالأعمالالتيقامبهامحمودعلىسبيلالذكرلاالحصرالمشاركةالفاعلةفيصدالإجتياحاتالمتكررةللعدوالصهيوني.الرباطعلىالثغورالمتقدمة،ونصبالكمائنوالعبواتللعدووآلياته،وقدكانرحمهاللهيستغلساعاتالرباطالثمينةفيالذكروالتسبيحوطاعةالله،ونصحإخوانهالمجاهدينوتذكيرهمبالله.إطلاقعددمنقذائفالهاون،وصواريخالقسامعلىالمغتصباتوالمواقعالصهيونية.
رحيلفارس
فييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانشهيدنارحمهاللهعلىموعدمعالشهادةوتركهذهالدنياالفانية،ففيهذااليومتقدمتالآلياتالصهيونيةشرقمخيمجباليا،وعلىالفورإمتشقمجاهدناقاذفالياسينوطارتروحهقبلجسدهإلىميدانالوغىيرقبالعدوويترصدهويتحينالفرصةلتسديدقذائفهإلىآلياتهولصعوبةالمنطقةالتيكانتالآلياتتتوغلفيهاطلبأحدالمجاهدينمنمحمودالانسحابإلاأنهأبىوردعليهقائلاًماخرجتللجهاداليومحتىأرجعوعندماهمّفارسنابإطلاقأحدىالقذائفعاجلتهرصاصاتالغدرليسقطجسدهعلىالأرضوهويكبراللهويصدحبانلاإلهإلااللهوأنمحمدرسولاللهولترتقيالروحالتيماعرفتالقعودوالراحةشوقالرضىاللهوليلتقيبإذناللهمعصديقهحسامأبوندىومعأخيهوابنمسجدهمحمدالمبحوح.رحمكاللهيامحمود...وإنــاعلىدربكلســــــــــــــــائرونبـــــإذنالله....





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
كتائبالقسامتزفالشهيدالقساميالبطلمحمودأحمدصباحالذياستشهدأثناءتصديهلقواتالاحتلال
ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
يومابعديوميثبترجالالقسامأنهملازالواعلىالدربالذيرسمهلهمقادتهمالشهداء،يعملونفيكلمكانبصمتوإخلاصلاتُرىوجوههمولكنترىأفعالهم،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووجبروته،يتصدونلكلعدوانويتربصونبالعدوالجبان،ونحننزفإلىأبناءشعبناالمجاهدوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانالقسامالميامينعلىطريقذاتالشوكة
الشهيدالقساميالبطلمحمودأحمدصباح NUM  NUM عاماً
منمخيـــمجباليا
والذيارتقىإلىاللهشهيداًأثناءالتصديللقواتالصهيونيةالمتوغلةحيثأطلققذيفةياسينباتجاهدبابةصهيونيةبالقربمنمحطةحمودةشرقجباليا،فأطلقتعليهالنارمماأدىإلىإصابتهبرصاصةفيالصدرواستشهدعلىأثرهالينالماتمناهبعدمشوارجهاديمشرففيجهادأعداءالله..نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداًونسألاللهأنيتقبلهويسكنهفسيحجناته.
وإنناإذنزفشهيدناالمجاهدفإننانعاهداللهتعالىثمنعاهدشهداءناوأبناءشعبناالمجاهدأننواصلعلىذاتالدربحتىيكتباللهلناإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















