سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعبدالكريميوسفعبدالكريمحمدالملقببـرعدالقسام
القسامـخاصابتسامةالشهداءنجدهادوماًعلىشفاهالعاشقين،المدافعينعنهابروحإسلاميةجهاديةعظيمة،فيكونونفيأوطانهمغرباء،لكنأوطانهمتفخربهموبتضحياتهمالعظيمة،فكانعلىالدربالشهيدالقساميعبدالكريميوسفحمدمنمدينةالقسامبيتحانونالذيافنيحياتهفيسبيلاللهبكلالميادين،فكانأسداًبلفارساً،وعملاقاًبلمجاهداًوقائداًورعداًقسامياً،خرجتاركاًكلمتاعالدنياوهويرددالموتفيسبيلاللهحياة،وانيفوضتأمريالىاللهحتىاصطفاهاللهشهيدا،فنمقريرالعينياعبدالكريم،يامنتقدمتفيزمنعزفيهالرجال،نمقريرالعينياعبدالكريميارعدالقسام.
ولادتهونشأته
بزغنورشهيدناعبدالكريميوسفحمداليالدنيامطلعيومالسادسمنفبرايرمنالعامالفوتسعمائةوواحدوثمانون،فياسرةفلسطينيةكريمةتقطنفيبلدةبيتحانون،مكونةمن NUM  NUM فرداًحيثترتيبعبدالكريمبيناخوانهالسابععشر،عاشوترعرععبدالكريموسطأسرتهعزيزاًكريما،وتربىالتربيةالحسنةالقويمةالتيغرستفيهمنذصغرسنهحتىنشأوكبر،ويشهدلهالكثيرونمنأهلهوجيرانهبذلك.
تعليمهوعمله
تلقىعبدالكريمتعليمهبمدارسبلدةبيتحانون،حيثدرسالرحلةالابتدائيةبمدرسةذكوربيتحانونالابتدائيةالمشتركة،ومنثماكملدراستهالاعداديةبمدرسةذكوربيتحانونالاعداديةللبنين،حيثأكملدراستهالثانويةبمدرسةهايلعبدالحميدالثانويةللبنين،وقدانتقللإكمالدراستهالجامعيةحيثالتحقبجامعةالأزهربغزةليدرسفيهابكليةالتجارة،وقدعملعبدالكريمبقواتالمساندةوالقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخلية،حيثاستشهدوهوعلىأبوابالتخرجمنالجامعة،ليكونالقدرالسباقويتخرجعبدالكريمبشهادةعظيمةمنالدنيا.
صفاته
اتصفتشخصيةشهيدناعبدالكريموكماتحدثبهااخوانهالذينالتقوابمراسلالقسامبأنهشابهادئالطبع،انسانرزينوعقلهراجح،يتميزبالرأيالراجحوالصوابدوماً،شخصيتهشديدةفيالعسكريةوحماسيلايحبالمظاهرلايحبالخروجبالسلاحأمامالناس،يهتمبالسريةوالكتمانفيعمله،سهلالتعاملمعه،لايغضبأحداومسامحللجميع،يتمتعبعلاقاتاجتماعيةكبيرةمعمختلفالفصائلالفلسطينية.التزمشهيدناعبدالكريممطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM مومعانطلاقةانتفاضةالاقصىالمباركة،بصفوفحركةالمقاومةالاسلاميةحماسحيثشهدالجميعلعبدالكريمكمايتحدثاخوانهبتحولهالإسلاميالشديد،حيثالتزامهبالمسجدالعجميالقديمبالبلدةوكانمنرواده،فكانشاباًبارزاًيشاركاخوانهفيجميعالنشاطات،حتىأصبحعبدالكريمأميراللعملالجماهيريفيمسجدالعجمي،ليسلمأمارتهبعدعامفقطويصبحأميرمسجدالعجميفيبلدةبيتحانون.
منأوائلالمجموعاتالقسامية
عزمشهيدناعلىمواصلةالطريقالتيبدأهابالدعوةفيسبيلالله،وأصرعلىمواصلتهابالجهادذروةسنامالإسلام،حيثالتحقشهيدنابركبالمجاهدينالقساميينفكانتنقطةالانطلاقايضاًمنالمسجدمطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانعبدالكريماحدأعضاءكتائبالشهيدعزالدينالقساموكانضمنأولمجموعةقساميةشكلتفيمسجدالعجمي،وقدبرزعبدالكريمبشكلكبيرلرجاحهعقلهحيثكانيستشيرهاخوانهفيكثيرمنالأمورويتبنوارأيهالصواب،وقدرشحهاخوانهكقائدكبروزشخصيتهونشاطهاالملحوظ،فأخذعبدالكريمالخروجللرباطعلىثغوربلدتهوالتصديللإجتياحاتالتيتتعرضلهابلدته.ويتحدثأحدالمقربينمنالشهيدحمدلمراسلالقسامالخاصعنبعضالمحطاتالجهاديةفقالأولمنأطلققذيفةياسينفيبلدةبيتحانون،وثانيمنأطلققذيفةآر.بي.جيفياجتياحلمدينةبيتحانونتقتلوتصيبجنودصهاينة.يشهدلهضربجرافةصهيونيةبقذيفةآر.بي.جيحيثاعترفالعدووقتهابمقتلجنديينصهيونيينواصابةعددآخربجراح.اطلاقعددمنصواريخالقسامتجاهمغتصبةسيدروت.اطلاقصواريخالقساموقذائفالهاونتجاهمغتصبةايليسينايالمحررةشمالغزة.قائداًلمجموعتينقساميتينبعدتقدمهواجتيازهلدوراتعسكريةمتعددةوخاصة،ومنهادورةبحرية.نائبلأميرالوحدةالخاصةفيبيتحانون.
تعرضلعملياتاغتيال
تعرضعبدالكريملعدةعملياتاغتيالمنقبلقواتالاحتلالالصهيونيوكانتالأولىكماروىأحدالمقربينمنهعنمدخلبيتحانونبصاروخمنطائرةاستطلاعونجامنها،وكانتالثانيةقبلاستشهادهبأسبوعينمعالشهيدالقساميعبدالرحيمدرج،وكانتالثالثةاستهدافهبقذيفةدبابةبالقربمنمنطقةالجماركالقريبةمنمعبربيتحانون،ليكونعبدالكريماكثراصراراًعلىمواصلةالطريقفلمتؤثرفيهكلالمحاولاتالغادرةويمضىمعتدلالخطايشقطريقهنحوالجنان.
أطلقالياسين
ويروياحدالمقربينمنالشهيدحمدبأنعبدالكريمكاناشدشراسةبمقاومتهلقواتالاحتلالالتياجتاحتببيتحانونحيثأطلقثلاثقذائفياسينتجاهالآلياتوالمدرعاتالصهيونية،فيماكانيتقدمالصفوفأكثرفأكثرلينتقملأبناءشعبهالذينمزقتأجسادهمالصواريخوالقذائفالصهيونية.
عزمعلىالشهادة
كانعبدالكريميردددوماًبأنالذيلايستشهدفيهذهالفترةلابدمنمراجعهنفسه،حتىفيآخرأيامعمرهأخذيرددهاكثيراًويقولإنيفوضتأمرياليالله،ليكونالقدرويستجيباللهلأكثرماكانيسمواإليهعبدالكريمالشهادةفيسبلالله،حيثارتقىشهيداًبعدصلاةفجريوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعداستهدافهبصاروخمنطائراتالحقدالصهيونيالاباتشيليرتقيعبدالكريمشهيداًبعدانروتدمائهارضمدينةبيتحانون،ويلحقعبدالكريمبمنسبقهماخوانهالقساميينفيالبلدة.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
استشهادثلاثةمنمجاهديكتائبالقسامفيقصفصهيونيلمجموعةمنالمجاهدينأثناءتصدّيهملاجتياحشرقبيتحانون
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقالجهادوالمقاومةالمعبدبأشلاءالشهداءوالمرويمندمائهمالزكية،يرتقيإلىالعلاأبناءالقسامالميامين،بعدمشوارجهاديمشرف،وأثناءمعاركجهاديةعظيمةلايتصدىلهاسوىالأبطال،فنزفاليومإلىأبناءشعبناوأمتنا
الشهيدالقساميالمجاهدعبدالكريميوسفحمد NUM  NUM عاما
والشهيدالقساميالمجاهدمعاذحمزةعدوان NUM  NUM عاما
والشهيدالقساميالمجاهدشحادةزهيرالكفارنة NUM  NUM عاما
الذيناستشهدوافيقصفصهيونيلهمبالطائراتأثناءتصديهمللاجتياحالصهيونيالغادرلمنطقةشرقبيتحانونصباحاليومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ليلتحقوابركبالأبرارالأطهار،بعدأنسطّرواصفحاتجهاديةمشرقةوضربواأروعآياتالجهادوالإقدامفيالذودعنحياضالوطن،وقدّمواضريبةالوفاءلدينهمووطنهمونذرواأنفسهمللهتعالى،نحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحداً،ونسألهتعالىأنيكتبهمفيالشهداءوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهموذويهمالصبروالسلوان.
وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالعلاشهداءنا،لنعاهداللهثمنعاهدكمأننبقىعلىالعهدوالدربالذيخطهالشهداءالأبراربدمائهمحتىيتحرركاملترابناالمغتصبمندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 
















