سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقسامينعيمالسيدميطتمنىالشهادةللحاقبأصدقائهفرزقهاللهإياها
القسامـخاص
وداعاأيهاالبطللفقدكتدمعالمقلوداعاًياحاتميامنبعتروحكرخيصةفيسبيلاللهوعملتجاهداًعلىالانضمامإلىكتائبالقساملدحرعدوغاصبتربععلىالأرضوفيالأوطانمنذأنكنتطفلاًوأنتتحلمبتحريرأوبشهادةلأنهاإحدىالحسنيينفمناللهعليكوحققحلمكبأنجعلكتلحقبكوكبةمنشموعكتائبالقسامكماكنتتتمنىأنتلتقيبهمفيجنةونهرهاأنتاليومتفوزبعدأنبعتروحكرخيصةواللهاشترى.
الميلادوالنشأة
أشرقتشمسفلسطينعلىموعدجديدمعميلادفارسجديإنهالشهيدالقساميالمجاهدنعيمالسيدعبدربهمطرأبوجناتحيثولدفيالسادسوالعشرينمننوفمبرللعامالثامنوالسبعينبعدتسعمائةوألفللميلادفيمخيمالثورةكمايحبأنيطلقعليهسكانهمخيمالبريج.نشأالشهيدالمجاهدوبزغنورهفيوسطظلمالاحتلالوتجرعمنذاللحظاتالأولىحبالأرضوكراهيةالمحتلنشأفيأسرةطيبةكريمةمتدينةمجاهدةتعرفواجبهانحوربهاووطنهاودينهاعاششهيدنافيمخيمالبريجوسارفيحاراتهوشوارعهالرمليةالضيقةالخاليةمنكلمتطلباتالطفولةالبريئةغيرأنهالمتخلمنحكاياالعزةوالكرامةوالطهارةوالصمودهذهالحكياوالمعانيالتيعلممنخلالهاأنأسرتههاجرتقسراًتحتتهديدالسلاحمنبلدةالقطرةالمحتلة
دراسته
كبرالصغيرواشتدعودالفارسوبلغمنالعمرستسنواتفالتحقبمدرسةالبريجالابتدائيةجللاجئينشأنهشأنكافةأبناءالمهجرينبدأفيالابتدائيةيخطخطواتهالأولىويتعلمأبجدياتاللغةوالفكروحبالأوطانلتتسارعالسنونويلتحقبمدرسةالبريجالإعداديةأللاجئينليلتحقبعدهابمدرسةخالدبنالوليدالثانويةللبنينفيالنصيراتليتخرجحاملاًشهادةالثانويةالعامةينتقلبعدهاللدراسةالمهنيةويتخصصفيمهنةالحدادةواللحام.
زواجهوعمله
تزوجفارسنامنأختكريمةشاطرتهحياتهبحلوهاومرهافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موأنجبابعدسنواتمنالحياةاثنتينمنالبناتهماجناتوعائشة.عملفارسنافيعدةأعمالمتنوعةليلتقطمنخلالهارزقهورزقعيالهراضياًبماقسمهاللهله.وبعدأننجحتحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالانتخاباتالتشريعيةالأخيرةعام NUM  NUM  NUM  NUM موحاولالبعضالمتآمروالمواليللصهاينةإسقاطالمشروعالإسلاميوالقضاءعلىشأفةالمسلمينوبعدماقررتالحكومةالفلسطينيةالمجاهدةتشكيلالقوةالتنفيذيةلحفظأمنالوطنوالمواطنوالحفاظعلىالمشروعالإسلاميكانفارسناالصنديدمنأوائلالذينالتحقوابهذهالقوةالمباركةوكاننعمالجندييحميالأمنوالمواطننهاراًويرابطعلىثغورالمسلمينشرقالمخيمليلاًوكانمميزاًفيعملهرحمهالله.
صفاتالفارس
اتصفشهيدنابحيائهالشديدوهدوئهالكبيروسريتهالتامةوكتمانهللسروقلةكلامهوتفضيلهالصمتفيكثيرمنالمواقففلايتحدثإلاعندالضرورةوالفائدةفقدكانيتمتعبسديدالرأيوالحكمةكماكانمثالاُللتواضعوحبهللآخرين.
علاقتهبوالديهوإخوانهوأقاربه
عرفعنفارسناالمجاهدأنهكانباراًًبوالديهرحيماًبهمايلبيمايريدونوينزلإلىمايرغبونابتغاءالأجروالمثوبةمناللهفقدوعىجيداًأخلاقالإسلاموتعاليمالرحمنفيالتعاملمعالوالدينوالأهلوالأحباب.أماعنعلاقتهبعائلتهوأبنائهفحدثولاحرجفشهيدناكانيسمابتسامةعريضةعلىمحياهعندمقابلتهلأحدمنأهلهوأقاربهوذويهفهوفاكهةالمجالسيضفيمرحاًوسعادةوسروراًبينأهلهوإخوانه.أماعنأقاربهفقدكانواصلاًللرحميساعدهمفيكلصغيرةوكبيرةيتفقدأحوالهمولاينسىأنيكونمعهمفيأفراحهموأتراحهم.
التزامهالدعوي
عرفعنفارسناالفذمشاركتهفيكافةالنشاطاتالاجتماعيةوالدعويةحيثبايعشهيدناجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىالسمعوالطاعةفيالمنشطوالمكرهوالجهادفيسبيلاللهعزوجلإعلاءلكلمةالله.كانبداياتالتزامشهيدناالمجاهدخالدأبوحسنةتعودإلىماقبلعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثنشطفيمسجدالكبيرفيمخيمالبريجوعرفعنهالتزامهالشديدوحبهللمسجدوانتمائهالشديدلدعوةالسماءكماعرفعنهمواظبتهعلىأداءالصلواتجميعهافيالمسجدوخاصةصلاةالفجر.
التحاقهبالكتائب
رأىفارسناالاحتلالالجاثمعلىصدرأهلهوأمتهوشعبهكمارأيمقدساتالمسلمينالغاليةتنتهكوتدنسفلميرضأنيقعدمعالقاعدينويتفرجمعالمتخاذلينوأبىإلاأنيكونحصناًمنحصونالأمةيدافععنشرفهاومقدساتهاوجزءاًمنجيشيحررالأرضويحميالعرضفماكانمنهإلاأنالتحقشهيدناالمجاهدبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ممعبدايةانتفاضةالأقصىالمباركةفكاننشيطاجداذوهمةتناطحالسحابنعمالجنديالمتحفزدوماًللقاءأعداءاللهوالنيلمنهمومالبثأنأصبحقائداًلإحدىالمجموعاتالقساميةفيمخيمالبريجكماكاننائباًلمسئولفصيلقسامي.
مشوارهالجهادي
عملالشهيدالمجاهدفيصفوفالمرابطينقبلالانسحابالصهيونيمنقطاعغزةوبعده،فكانكالأسدالهصورفيعملهالجهادييقاتلويطلقالصواريخويشاركإخوانهفيتصنيعالموادالقتاليةوالقنابلاليدوية.شاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالطلعاتوالمهماتالجهاديةالقساميةنذكربعضاًمنهاعلىسبيلالذكرلاالحصرشاركفيإطلاقالصواريخعلىالمغتصباتالصهيونيةقبلخروجالصهاينةمنقطاعغزة.شاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتوالتوغلاتالصهيونيةالتياستهدفتمخيمالبريج.شاركفيتجهيزوإعدادونقلصواريخالقسامإلىمواقعإطلاقها.ومنالمواقفالتيلاتنسىلشهيدناالقساميالمجاهدخلالمشوارهالجهاديأنهحيناستشهدعددمنإخوانهالمجاهدينموسىشاديمحمدورباحتمنىالشهادةمعهمواللحاقبهم.موعدمعالشهادةبعدأنقدمشهيدناالمجاهدمشوارجهاديمشرففيميادينالجهادوالمقاومة،ومشواررائعفيكتائبالقسام،اصطفاهالمولىشهيداًفيصباحيومالسبتالسابعوالعشرينمنديسمبرللعامالثامنبعدالألفينحيثكانفارسنايمارسمهامعملهفيمركزالشرطةوسطالقطاعحينقامتطائراتالاحتلالالغادرةباستهدافالمقراتالأمنيةفيالقطاعفيوقتواحدفارتقىفارسناالمجاهدمعمجموعةكبيرةمنمجاهديالأجهزةالأمنيةواختلطتدماؤهالزكيةبتربغزةالحبيبةالتيطالماأنشدفيحبهاأناشيدالوفاءوالعزةوالكرامة.رحماللهفارسناالمجاهدوأسكنهفسيحجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان