سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميالقائدزهيرحسناللهوانيأبوبلال
إذاحميالوطيسكانرجلالمعركة
القسامـخاص
حينالغيابيفيقاللبابفينظرمنارةغابضياؤها،ويلحظفراغارحلعنهحارسه،وبفقدهبرزقدرهواتضحتمعالمهمةعاليةكانتتسدالثغوروتحملالأعباء،أجلأبابلالتلكترانيمالأحزاننرددهابعدأنودعناك،ودعناكوأنتلناالحبيبوبينناالقائدالمجاهد،لكتشهدالأرضبجدكوتعرفكالنجومبجهدك،فللهدركوأنتتكابدالإبعادفماعادتمرجالزهورتنساكبصمودكوجلدكومرحك،وللهدركوالسجونتأكلمنعمركالأياموالسنيندونأنتغيروجهتكفيثباتسطرتهاللياليالحالكات،وللهدركوأنتتصولجهادافيسبيلاللهوتقارعأعداءاللهوإذاحميالوطيسكنترجلالمرحلة.
فجرالميلادوبكرالأولاد
تنسميومالتاسعوالعشرينمنأبريلعام NUM  NUM  NUM  NUM معبيرأنفاسمولودجديدوهلتالفرحةبقدومهرغممايعتريمخيميبناجنوبيرفحمنحياةالبؤسواللجوءوالتشريد،حيثكانزهيرالابنالبكرللحاجحسناللهوانيوالذيرزقهاللهبخمسةأولادوثلاثبناتكانواأشقاءزهيروالذيانفردبتسميتهأبوهبخلافأشقائهالآخرين،وترعرعزهيروسطعائلةمتدينةوفيبيتمتواضعيتسقمعمشهدالمخيم،وأخذيكبرويعيحياةالمخيمناظرالبطشالاحتلالبأهلهوشعبهوتدنيسهلأرضه.
محبالناسومصلحهم
تخلقزهيربأخلاقالإسلامفيتعاملهمعوالديهوإخوتهوأقاربهوجيرانهحتىطبعحبهبقلوبهمفكانمشهدوداعهمهيبابمشاركةأحبابه،وذاكلأنهمنذصغرهكانبارابوالديهحريصاعلىرضاهماوكانيخرجليساعدوالدهأثناءعملهفيداخلالأراضيالمحتلةوتقولوالدتهعملمعوالدهفيقطفالعنبوهوفيالثالثةعشرمنعمرهوقامبقصصناديقالعنببعدأنتشاجرمعأحدالصهاينة،وكانيحمللهمالكراهيةمنذصغره.
وألقتأخلاقزهيربظلالهاعلىالناسفكانيسعىبينهمفيالصلحويدعوللتسامحولايحبالنزاعاتوالخلاف.
كماأنهولعبالرياضةوكانلاعباماهرالكرةالقدمويشاركأبناءمخيمهفياللعبوكذلككانمشاركالأبناءمسجدالهدىفيأنشطتهمالرياضية.
رحلتهالدراسية
بدأترحلةزهيرالدراسيةمنمدرسةزالإبتدائيةوكانمجتهدافيدراستهوخلوقامعمعلميهويقولجارهوأستاذهعبداللهالزطمةفيهكاننعمالطالبوكانعزالجيرة.
وانتقلليدرسالمرحلةالإعداديةفيمدرسةب،وتخرجمنمدرسةبئرالسبعالثانويةليكملدراستهفيمعهدالمعلمينبغزةتربيةرياضةوتخرجمنهابمعدلجيد.
ومنالمحطاتالعلميةلأبيبلالتخرجهمنجامعةيوسفداخلسجونالاحتلالبمعدل NUM  NUM  NUM .
بدايةالرحلة
شكلعام NUM  NUM  NUM  NUM منقلةنوعيةفيحياةأبيبلالحيثانضمإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوذلكفيأوجالانتفاضةالأولىثورةالمساجدوشهدلهبالتزامهفيالجلساتالدعويةوكافةأنشطةالحركةالداعيةإلىالتصعيدمعالاحتلال،وعملفيجهازالأحداثالتابعلحماسوأكثرماكانيميزهنشاطهالعاليفكانيستيقظباكراويعملبإخلاصصادقافيانتمائهمستجمعاهمتهفيخدمةدينهومقارعةالاحتلال.
اشتعلالحماسبقلبزهيرولجأإلىالأرضلتهبهسلاحايعبرعنغضبهإزاءمحتلهفخاضالاشتباكاتبالحجارةمعدورياتالاحتلالدونأنيتسللالخوفإلىقلبه.بلوتصدرصفوفالمواجهاتوطاردتهقواتالاحتلالعدةمراتإلاأنهنجامنهم،وفيإحدىالمواجهاتقامزهيربإلقاءالحجارةعلىالجيشودخلفيشارعضيقفيالمخيمفقامتأمزوجتهبإغلاقالشارعبجسدهاحتىتساعدزهيرعلىالهربوتحميهمنجيشالاحتلالفقامجنديبإطلاقالرصاصالمطاطيعليهافأصابهابعدةرصاصاتفيجسدها،وتميززهيربشجاعتهوسرعةبديهتهفيهذهالمواجهات.
وكانتالتجربةالأولىلزهيرفيالاعتقالبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءإلقائهورفاقهالحجارةعلىالقواتالصهيونيةبالقربمنمسجدالهدىوكانالمحتلونمعززينبالقواتفقاموابمحاصرتهمفيالمسجد،فرفضتسليمنفسهلهمفطاردوهإلىأناعتقلوهعندقبةالمسجد.ومكثفيسجنأنصاروالسرايامدة NUM شهور،وترويأمهأنهكانصاحبعزمحديديولميبالِبالسجنولميجزعلاعتقالهبلكانيوصيهمبالصبروعدمالاكتراث.
إبعادمرجالزهور
ومعأوليوممنإطلاقسراحهباشرأبوبلالالتواصلمعإخوانهفيالتنظيمبلوكانتهمتهعاليةفطلبالالتحاقبصفوفالصاعقةالإسلاميةوكانلهماأرادإلىأنتعرضلمحنةجديدةحيثاقتحمجنودالاحتلالبيتهفيمطلعشهرديسمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM ملاعتقاله،وبعدهابأياموتحديدافي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقاموابترحيلهمنمعتقلهإلىمرجالزهورمع NUM  NUM  NUM منأبناءحركةحماسوالجهادالإسلامي.
ومكثبينإخوانهصابراعلىالضراءوالبعدعنالأهلوالوطن،وعايشفيمرجالزهورثلةمنقياداتالحركةالإسلاميةوقالفيهالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيرحمهاللهأمةبهاأمثالالأخزهيرحتماًلمنتصرةلمارأىعليهمنشجاعةوجرأةوسمعوطاعة،وصقلتأيامالإبعادوالمحنةشخصيةزهيروكمايرويأحدرفقائهفيالإبعادقائلاكانرجلامقداما،ورجلالمهماتالصعبة،وكانمطيعلإخوانهملتزمابأوامرهم،وكانمنالصابرينفيالمحنة.
ونظرالصغرسنهبينالمبعدينأوكلتإلىزهيرمهامحراسةوأمنللمبعدين،وكانمكلفابجلبالماءإليهموجمعالحطب.وكانمنالقائمينعلىحفلتأبينالقائدالقساميإبراهيمعاشورفيالإبعادعنداستشهاده.
ومماتميزبهأبوبلالفيالإبعادروحهالمرحةوحبهللضحكمتناسياالصعوباتومتجاهلاالبردالقارص،لقدأثبتأبوبلالخلالأيامالإبعادأنهرجلفريدمننوعهوهيأتهالأيامليكونقائداميدانيافيالقسامخلالالمرحلةالقادمة.
وخلالالإبعادتدربزهيرعلىالسلاح،وبعدعودةالمبعدينمنمرجالزهوروقضائهمأكثرمن NUM  NUM شهراجنوبيلبنانأكملمحكوميتهعامينونصففيسجونالاحتلال،وكانممنرفضالتوقيععلىوثيقةالخروجملتزمابأوامرقيادتهوآخذابعزيمةالصبرعلىالتنازلولوتوقيعا.
وبعدخروجهمنالسجنتزوجزهيروكاننعمالأبالمؤديلحقوقزوجهوأبنائهوقدرزقهبثمانيةأبناءوهمبلالوبراءوولاءويوسفومحمدوإبراهيموآلاءومعتز.
السلطةفيالانتظار
همالمجاهدونرافعولواءالدينضاقبهمذرعاالاحتلالوأعوانهالمتاجرينبدماءالشعب،قدمتسلطةفتحإلىفلسطينواستقبلهمالفلسطينيوناستقبالاحافلاإلاأنهمعقرواالحضنالذياحتواهم،فعاثتسلطةأوسلوفسادافيالأرضوأعلنتهاصراحابالتنسيقالأمنيمعالاحتلال،وبدأتبالهجمةالمسعورةضدالإسلاميينوالمجاهدينوكانلأبيبلالحظامنأذىوظلمذويالقربي،حيثاعتقللدىجهازالأمنالوقائي NUM  NUM يوماتعرضفيهنللتعذيبالشديدوالمهين،وحدثأهلهعنجرائمبنيجلدتناأنهمقاموابإجلاسهأسبوعاًكاملاًعلىكرسيصغيرحديديومنحنيللأمامومنعوهمنالصلاةوالذهابلقضاءحاجته،واعتقلمرةأخرىفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مأسبوعالدىالوقائيوكانمريضاإلاأنمرضهلميشفعلهعندمنماتتلديهمالإنسانيةوالوطنيةفعذبوهعذاباشديدامماأقعدهعنالمشيعدةأيام
غباءتقرير
إنالأياديالآثمةمصيرهاأنيطبععلىقلوبهافتدلسالحقائقوترىالأبيضأسوداوتقرأالحقباطلا،وبانتسوءتهملماأجرىأبوبلالعمليةجراحيةليزيلالزايدةنقلالتقريرعنكاتبهأنزهيرينويإجراءعمليةجهاديةعلىالحدود،وبعدالتحريوالبحثوصلجنودالاستخباراتإلىالمستشفىليجدوهملقافيغرفةالعملياتيريدتنفيذعمليةفيحدودجسمهلاحدودالوطن.
وكانتالأيامالسوداءلسلطةأوسلووعرضواخلالهاعلىأبيبلالليعملفيهافأبىذلك،وامتهنبيعالدواجنويشهدلهكلمنعاملهفيالتجارةبالأمانةوالتفانيفيالعمل،ولميتوانَفيتلكالحقبةعنأيعمليوكلإليهمنحركتهموصلاالبياناتإلىالنقاطالميتةوعملمراسلالحماسإلىحينبدءانتفاضةالأقصىالمباركةوانطلاقةعملإسلاميجديد.
شرفالقسام
جاءتالانتفاضةلتنفضعنالماردالإسلاميغبارتعاونأبناءجلدتنامعالاحتلالفيملاحقةالمجاهدين،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM متقدمأبوبلالبطلبإلىإخوانهليلتحقبالقسامويتشرفبالانضمامإلىصفوفالمجاهدينفيملحمةمقارعةالصهاينةوكانلهماأرادحيثأنهصاحبباعطويلفيالعملالحركيوالجهادي.
وانطلقأبوبلالكالأسدالهصورفيمخيميبناالمتاخمللحدودالجنوبيةللقطاعيبيتليلهمرابطافيسبيلاللهومتربصالأعدائهوعملفيالرصدعلىالمناطقالحدودية.
وأخذتمسيرةالعطاءتمتدفتعلمأبوبلالعلىالتصنيعوقامبتفجيرأولعبوةمنتصنيعيديه.
وضمنالسجلالجهاديالحافللأبيبلالقامأبوبلالبضرببتارعلىبرجحردون،وشاركفيضربجرافةببتاراعترفالعدوبمقتلجنديإثرهذهالعمليةالتينفذهاالشهيدالقساميأحمدروبينبرهوم.
وممايسطرلأبيبلالأنهشاركفيعمليةتفجيربرجحردونالنوعيةالتيكانتضمنسلسلةحربالأنفاقالقساميةوالتيشكلتنقلةنوعيةفيالعملالجهاديوتمكنتمنزرعالرعبفيقلوبالصهاينةوجعلهميفكرونفيالانسحابمنالقطاع،وكانأبوبلاليوميايقومبحفرالنفقالموصللأسفلبرجحردونقاضياوقتهوجهدهفيسبيلاللهوالنيلمنأعدائه،وكانلهشرفإدخالالعبواتالناسفةأسفلالبرج.
قائدميداني
تأهلأبوبلالنظرالمايتميزبهمنإخلاصفيالعملوعطائهاللامحدودوقربهمنالشبابليقودمجموعةقسامية،كماوعملفيالقوةالتنفيذيةمعبدايةتشكيلها،وبعدترتيبالأجهزةالأمنيةفيالحكومةالفلسطينيةالتحقبجهازالمباحثالعامةمكافحاالفسادوالمفسدين.
وفيذاتالوقتاستمرأبوبلالماضيافيطريقذاتالشوكةمتدرجافيالعملالجهاديحتىوصلمراتبقياديةفيداخلصفوفالكتيبة،وتحملأعباءمختلفةفيالعملالميدانيوكانمحافظاعلىأمنمنطقتهخلالحربالفرقانوأبلىفيهابلاءًحسنا.
وبعدالحرببرزكقائدميدانيلمتابعةالخططالمستقبليةللقسامفيكتيبةيبناواستطاعأبوبلالأنينقلالعملإلىمراحلمتقدمة،إضافةإلىأنهكانيباشرالأعمالويشاركالمجاهدينبنفسهفكانمحبوبامنالجميع،وأظهررحمهاللهتفانيامنقطعالنظيرفيالعملالجهادي،ومماتميزبهجرأتهفيقولالحقوحضهالشبابعلىالالتزامخاصةعلىالمواظبةفيصلاةالفجروتضحيتهالعاليةبوقتهومالهفيسبيلالله.
وكانمحباللمشاركةفيفعالياتالحركةالمختلفةوخاصةفعالياتالانطلاقةوكمكانيتمنىالمشاركةفيالانطلاقةالثالثةوالعشرينلحركةحماسعلىأرضالكتيبةالخضراء.
دموعالوداع
ولكلأمةأجلفإذاجاءأجلهملايستأخرونساعةولايستقدمون،هوقضاءاللهينزلعلىقدر،وماعلىعبادهالمؤمنينإلاالرضابمارضيلهمربهم،حيثكانالقائدالميدانيزهيراللهوانيعلىموعدمعالوفاةإثرحادثمروريتعرضلهومكثبعدهفيالعنايةالمركزةخمسةأيامليلقىربهالساعةالواحدةمنليلةالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
وخرجتالجماهيرالتيأحبتأبابلالعنبكرةأبيهالتودعهفيمشهدمهيببقلوبمؤمنةبقضاءاللهوقدرهوزفتالجماهيرزهيرافيذاكالموكبمحتسبينإياهشهيداعنداللهحيثكانيتمنىأنيلقىربهفيعمليةجهاديةيكبدفيهاالعدوالقتلىوالخسائر.
وتسامتالقلوبالمكلومةعلىالجراحفسطرتعائلةاللهوانيصورةرائعةبالتسامحالذيبدأهزهيرودعالهطوالحياته،وقامتبالسيرعلىخطاهفيالعفوعمنتسببفيالحادثالمروريالمؤسف،وهذايظهرمدىتلاحمالشعبالفلسطينيوينمعنقلوبرضيتبماعندربهامنثوابوأجرعظيمإنمايوفىالصابرونأجرهمبغيرحساب.
رحمكاللهأبابلال،وباركفيذريتك،وألهمأهلكوذويكالصبروالسلوان،والموعدالجنةإنشاءالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفالقائدالميدانيزهيراللهوانيالذيتوفيإثرإصابتهفيحادثسيرقبلأيام
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقائدالميدانيزهيرحسناللهواني
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالهدىفيرفح
والذيانتقلإلىجوارربهفجرالأربعاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،متأثراًبجراحٍأصيببهافيحادثسيرمؤسفقبلعدةأيام،وشهيدناهوأحدالقادةالميدانيينلكتائبالقسامفيرفحوأحدمبعديمرجالزهورولميدخرجهداًفيمقارعةأعداءاللهالصهاينة،وقدمضيإلىربهاليومبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










