سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي المجاهد أنور رفيق عطا اللهأسد المدفعية وللحكاية بقية
القسام خاص تبدأ حكاية شهيدنا القسامي المجاهد أنور رفيق عليان عطا الله منذ ولادته وحتى وفاته، ويمر قطار عمره بين لحظات سعيدة وأخرى حزينة، هذه هي الحياة..أما شهيدنا المجاهد فقد كانت رحلته نحو هدف ليس ككل الأهداف وطريق ليست ككل الطرق، إنها طريق العز والفخار، طريق الشهادة والانتصار، طريق محمد صلى الله عليه وسلم وصحبه الأطهار.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد أنور رفيق عليان عطا الله في يوم العاشر من شهر نوفمبر في العام NUM NUM NUM NUM م في منطقة اليرموك بمدينة غزة.ولد شهيدنا لأسرة فلسطينية مجاهدة في حي مجاهد وترعرع على حب الجهاد في سبيل الله والتضحية لهذا الدين، كان شهيدنا ذكيا فطنا نشيطا في حياته وحركاته.
علاقته بوالديه وإخوانه
كانت علاقة شهيدنا المجاهد بوالديه علاقة مميزة، فقد كان شهيدنا المجاهد يعامل والديه ببر وإحسان ولا يرفض لهم طلبا أبدا حتى وإن أثقل عليه ذلك.فقد كان شهيدنا قدوة حسنة لإخوانه في طاعة والديه وتلبية حاجاتهم، وكان شهيدنا يحترم والدته ويحنو عليها دائما، كما كانت علاقته مبنية على الحب والاحترام لوالده الفاضلأما علاقته بإخوانه فكانت طيبة جدا، حيث كان مع إخوانه داخل البيت أسرة واحدة يسودها الحب المتبادل، وكان شهيدنا يحب جميع إخوانه ويحب لم الخير كما نفسه وأكثر، وأحيانا يقدم لهم النصائح والإرشادات كونه الأخ الأكبر لهم وينال احترامهم وتقديرهم.
صفات الشهيد
كان شهيدنا المجاهد منبعا للأخلاق الحسنة، وموئلا لمن أراد الصدق والصفاء، وسترا واقيا لمن أراد الحماية، وخير دليل على صدق المجاهدين ومنبتهم الإيماني السليم.لقد كان شهيدنا مدرسة في التعامل مع الناس، فقد كان يعامل كل إنسان على طريقة مختلفة حسبما تقتضي الحاجة، فلا يكلم الكبير كالصغير أو الولد كالبنت، فقد كان رحمه الله يقدر على التعامل مع الناس بكل حكمة وروية.
انضمامه لجماعة الإخوان المسلمين
كانت علامات التدين والالتزام واضحة جلية على سلوك شهيدنا المجاهد علاء عطا الله، فقد كان منذ صغره يصلي في المساجد ويحب الاستماع لدروس العلم والندوات، والتزم شهيدنا مع جماعة الإخوان المسلمين في مسجد اليرموك وكان مثالا للشباب المسلم الملتزم.لقد شارك شهيدنا في الكثير من الفعاليات والنشاطات التي تقيمها حركة المقاومة الإسلامية حماس في منطقة اليرموك، وقد كان نشاطه ملحوظا بين شباب المسجد.أما التزامه بالدروس والندوات الإيمانية فقد كان منقطع النظير، لدرجة أنه لا يذكر في حقه التغيب عن درس إيماني أو ندوة لفترة طويلة، ويشهد له بذلك مشايخه وإخوانه في المسجد.كما كان شهيدنا خير ناصح لإخوانه داخل المسجد وذو اقتراحات بناءة فاعلة في الكثير من القضايا التي تطرأ على الحياة المسجدية.ومن أهم الأعمال التي كان يقوم بها شهيدنا صلاة الفجر في المسجد والحرص بشكل كبير على أن لا تفوته أبدا حتى في أصعب الظروف وأخرها على الإطلاق.
علاقته بشباب المسجد
كانت علاقة شهيدنا المجاهد بإخوانه داخل المسجد علاقة فريدة، فقد كان الهم الأكبر هو كيفية خدمة الإسلام والمسلمين والاستعداد لملاقاة أعداء الله الصهاينة الغدارين، وفي سبيل تحقيق ذلك ضحى شهيدنا بكل ما يملك وبأغلى ما يملك روحه .
جهاده في سبيل الله
كان شهيدنا يسعى لدخول الحركة الإسلامية وعينه على الانضمام لكتائب الشهيد عز الدين القسام، فقد كان شهيدنا شديد الإلحاح على قيادة المنطقة من أجل الموافقة لدخوله الكتائب.وبعد جهد جهيد وعناء واستيفاء الشروط اللازمة من تعبئة إيمانية تضمن له الاستقامة على الطريق وصوابة المنهج، التحق شهيدنا المجاهد بكتائب الشهيد عز الدين القسام.كان شهيدنا من الفرسان الميامين في الكتائب، فكان له الدور الرائد في صب حمم الكتائب على المغتصبات الصهيونية والمواقع العسكرية المحيطة بالقطاع بحكم عمله في سلاح المدفعية التابع للكتائب.فقد سجل شهيدنا بمداد من نور سجله الجهادي في صفحات العز في الدنيا وبصحيفته يوم القيامة بإذن الله لأنه دائما ما كان يكره الرياء والتحدث عن الذات، فرغم عمله الخطر والمباشر كان ينسب الفضل للمجاهدين جميعا ويدعوا لهم جميعا بالخير والسداد.
جاء الأجل
بعد مشوار جهادي مشرف حافل بإذلال اليهود وأعوانهم، وبكل رضاء بقضاء الله وقدره، ارتقى شهيدنا القسامي المجاهد بصاروخ طائرة استطلاع صهيونية غادرة أثناء قيامه بواجبه الديني والأخلاقي في الدفاع عن أرض غزة البطولة والفداء في معركة الفرقان البطولية.حيث كان شهيدنا يقوم بقصف المغتصبات والمواقع العسكرية الصهيونية بالصواريخ وقذائف الهاون فباغته صاروخ غادر ارتقى على إثره مباشرة.
وصية الشهيد
الحمد لله رب العالمين حمدا طيبا كثيرا والصلاة والسلام على إمام المجاهدين أما بعد...أنا الشهيد الحي بإذن الله تعالى أنور رفيق عليان عطا الله أبا رفيق العضو في كتائب الشهيد عز الدين القسام أكتب وصيتي هذه وأسال الله عز وجل أن يرزقني الشهادة في سبيله خالصة
لوجهه الكريم
يقول الله تعالى ولاتحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون .أوصيكم بتقوى الله العظيم والجهاد في سبيله لأان عزتنا وكرامتنا بالجهاد وحدهفإلى إخواني الذين عشت معهم وتربيت معهم وأحببتهم بالله أوصيكم بالدعاء لي بعد شهادتي عسى الله أن يرحمني ويقبلني في الشهداء.وإلى شباب وناشئي وأشبال مسجد اليرموك هذا المسجد الصامد أشهد الله أني أحبكم فيه فلا تنسوني من صالح دعائكم وسامحوني إن أخطأت في حقكم .كما و أوصيكم بالمحافظة على الصلوات في المسجد وخاصة صلاة الفجر والعشاء.كما و أوصي أهلي لا تحزنوا على فراقي يوم شهادتي وليفرحوا لان الشهادة هي الفوز العظيمفإلي أمي الغالية ادعي لي يوم شهادتي وافرحي ولا تحزني وإلى أبي الغالي سامحني وارضي عني.وإلى زوجتي لا تحزني علي فإني في الجنة مع الشهداء إن شاء الله وعليك بتربية أبنائي على الجهاد والقرآن.كانت هذه نهاية حكاية الشهيد في رحلته الدنيوية نحو دار الخلود الأبدية، لقد عرف الشهيد كيف يصل إلى هدفه المنشود وبأصح الطرق وأثوبها، فلتكن لنا عبرة . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان