سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحموديوسفنصارالحافظلكتاباللهوالمجاهدفيسبيله
القسامـخاصتلقىكلمنعرفاستشهادالقائدالمجاهدالقساميمحموديوسفنصار،الخبركالصاعقةعلىأنفسهمليبكوهولكنبكاءالأحبةوبكاءالعزيمةوالإصرارعلىانتزاعالحقوقالمشروعةلشعبناالفلسطينيمنأفواهالصهاينة،ولميكنالشهيدالقائدمحمودالشهيدالأخيرمنعائلةنصارالمجاهدة،فهيحقاعائلةمجاهدةصابرةقلماتجدمثلهافيفلسطينالحبيبة،إنهاعائلةتعاهدتعلىالجهادفيسبيلاللهعزوجلحتىنيلإحدىالحسنيينالنصرأوالشهادة،تلكالعائلةالتيماأنيذكراسمهاحتىترتفعالرؤوسعالياًفخراًوتيهاًبتلكالعائلةالمجاهدةالمصابرةالمحتسبةوالتيقدمتعلىصغرعددهاعدداًكبيراًمنأبناءهاالقادةالعظاموالذينازدادعددهماليومليصبح NUM  NUM شهيداًبطلاً.فقدزفتاليومكتائبالشهيدعزالدينالقسامالشهيدالقائدمحموديوسفنصارالذيارتقىإلىالعلافيقصفصهيونيجبانعلىالسيارةالتيكانيستقلهاهوومجموعةمنمجاهديالمقاومةالشعبية.أينماوجدتالاجتياحاتوالتوغلاتتجدعائلةنصارالمجاهدةفيالمقدمة،وأينماوجدتالاغتيالاتفإنكتجدشهداءعائلةنصاريرتفعونإلىالفردوسالأعلى،وفيهذهالمرةكانالموعدمعارتقاءشهيدجديدمنعائلةالأبطال،إنهالشهيدالقساميالقائدمحموديوسفنصار.
النشأةالإسلامية
ولدالشهيدالقساميالقائدمحموديوسفنصارفيالمهجرفيشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضطرابلسفيليبيا،ليقضيفيهاثلاثةسنواتمععائلتهالمهجرةمنقبلقواتالاحتلالالصهيونيمنبلدتهاالأصليةبيتدراسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،علىأملالعودةإلىديارهم،ومنثمانتقلشهيدناالبطلبصحبةعائلتهإلىأرضالكنانةمصر،وقضىشهيدنافيأرضالكنانةبمصرأحدعشرعاماقبلأنيعودوعائلتهإلىقطاعغزةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موتستقرفيحيالزيتون.نشأالقائدالقساميمحمودفيكنفوبينأحضانأسرةمحافظةومتدينةومجاهدة،عرفتبتدينهاوتمسكهابتعاليمالإسلاموآدابهوقيمه،ولميتزوجشهيدنافيحياتهلأنهطلبزواجالآخرة،ورزقاللهوالدشهيدنابسبعةأبناءذكورليكونمركزشهيدناالثانيبينإخوانه.
المحبللتعليم
ونظرالأهميةالعلمفيالارتقاءبالشعوبعامة،فقددرسشهيدناالمرحلتينالابتدائيةوالإعداديةفيمدرسةمصطفىحافظفيجمهوريةمصرالعربية،ونالشهادةالثانويةالعامةالفرعالأدبيمنمدرسةمعينبسيسوبحيالشجاعيةفيغزة،ليكونفيهاأميراللكتلةالإسلاميةيصولويجولبينالطلابلينشرالإسلامبكلماأوتيمنقوة،وينالفيمدرستهتقديرجيدجدا.ويتابعبعدهادراستهالجامعيةليلتحقبالجامعةالإسلاميةفيغزةبكليةالآدابفيقسماللغةالإنجليزيةويرتقيإلىاللهشهيداولميبقعلىإنهاءدراستهسوىفصلدراسيواحد.
ملتزممنذالصغر
التزمشهيدناالقائدالقساميمحمودنصارمنذنعومةأظفارهفيمساجدقريةكفرنجمبجمهوريةمصرالعربية،وتأثربدعوةالإخوانالمسلمينفيمصر،وبعدقدومهإلىقطاعغزةالتزمشهيدنافيمسجدالإمامالشافعيبحيالزيتون،وربطتهعلاقةالودوالرحمةوالمحبةمعإخوانهفيالحيأوفيالمسجد،فقدأحبالخيرلكلمنعرفه،سواءأكانملتزماأوغيرذلك.
الدعويوالرياضيوالخطيب
مشاريعكثيرةكانيقفورائهامحمود،فهوصاحبالعديدمنمشاريعالمحافظةعلىصلواتالفجرفيجماعة،فهوالذيكانينفقكروتالجوالاتفيإيقاظالشبابلصلاةالفجرجماعةبالمسجد،كماأنهكانخطيباومفوهامنالدرجةالأولى،ويشهدعلىذلكخطبهالدعويةوالحماسيةسواءأكانتخلالمراحلدراستهالمختلفةمنخلالالإذاعةالمدرسية،أومنخلالخطبهداخلالمساجد،كماأنهكانرياضيامنالطرازالأول.
فهوالحاصلعلىالمركزالرابععلىمستوىقطاعغزةفيإحدىالمراتفيرياضةتنسالطاولة،كماأنهكانسباحاوغواصا،يجيدهذهالرياضةبكلبراعة،هذافضلاعنكونهداعيةمنالدرجةالأولىاهتدىبإذناللهعلىيديهثلاثةويزيدمنالأجانب،فليسغريباأنتقومالمخابراتالفلسطينيةبتهديدهخلالدراستهالثانويةللكفعننشاطهودعوتهمنخلالالإذاعةالمدرسية.
رجلالحماسوالقسام
اعمللدنياككأنكتعيشأبدا،واعمللآخرتككأنكتموتغدا،لقدآمنمحمودبهذهالمقولةكثيراوطبقهاعلىأرضالواقع،فعلىالرغممنكثرةمشاغله،فقدعملشهيدنابصحبةرجلآخرفيمجالتجارةالجوالاتفيمحللهمابحيالزيتون،كماأنهلميبخلبإعطاءالدروسالخصوصيةلأبناءالحيالملتزمينوغيرالملتزمين،وهوأحدالمشاركينفيإصدارمجلةالعين.
انضمامهلصفوفحماس
انضمشهيدناإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيبدايةالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،أماانخراطهفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفقدكانذلكفيبدايةالانتفاضةالحاليةالأقصىعلىيدالشهيدالقائدوابنعمهالشهيدزاهرنصار،ولميكنانضمامهفيهذاالوقتبالتحديد،فقدكانمنالذينيجدونالأماكنلتخفيأبناءالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىأيديالسلطةالفلسطينية،وكانيساعدهمفيتحركاتهموتنقلاتهم.وربطتشهيدناعلاقةقويةومتينةبينهوبينالشيخصلاحشحادةوالقائدزاهرووائلنصار،فقدأغميعليهبعدسماعهخبراستشهادخبرالشيخصلاحشحادة،وكانشهيدناهوالمربيللشهيدالقساميمحمدأبوديةالذيسبقهإلىالآخرة.
رجلالتصدىللإجتياحات
وممايتذكرهأهلحيالزيتونوحيالشجاعيةأنالقائدالقساميمحمودنصارلميكنيتركأياجتياحلحيالزيتونأوالشجاعيةإلاكانلهفيهالفضلفيالتصديبكلبطولةوبسالةوشجاعة،الأمرالذيجعلهيتعرضللإصابةأثناءتصديهلقواتالاحتلالالصهيونيةالغازيةلحيالزيتون،كماكانلهالفضلفيإطلاقأولصاروخمنطرازالبتارعلىالدباباتالصهيونيةفيتوغلهاالضخمحينماوصلتإلىمسجدالإمامالشافعي.أماالذييستغربهأشقاؤهفهومدىبرهبوالديهبدرجةكبيرة،كمايتذكرهأحباؤهأنهحببإليهقيامالليلفلميتركقيامالليلإلافيأيامقليلة،كمايتذكرهالمقربينبترجمتهللأجانبللصحفيينوالأجانبالقادمينوالوافدينإلىمنزلالشيخاحمدياسين،فقدأحبالترجمةبشكلكبيرجدا.
موعدالشهادة
خرجشهيدناوثلاثةمنالأخوةمنألويةالناصرصلاحالدينعصريومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مللتصديللقواتالصهيونيةالخاصةالمتوغلةفيحيالشيخعجلين،وقاموابقصفمغتصبةنتساريمالصهيونيةمنمدينةالزهراءومنثمقامتالدباباتالصهيونيةالمتمركزةفيالمغتصبةبقصفسيارتهمالتيكانوايستقلونهافيمدينةالزهراءلتطيرأجسادهمأشلاءفيسماءالمنطقة،ليتمالتعرفبعدذلكعليهمبصعوبةنتيجةالتشوهاتالكبيرةفيجسده،فقدكانتأمنيتهالمحببةهيالتقطعفيسبيلالله،ونالماتمنى.يذكرأنشهيدناكانعضوفرقةالشروقللفنالإسلاميفيجمهوريةمصرالعربيةنتيجةلصوتهالعذبوالجميل،هذابالإضافةإلىإتمامهلحفظكتاباللهكاملاقبيلاستشهادهبعامواحدتقريبا.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 


وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌ
عِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون


بيانعسكريصادرعن


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


اغتيالالمجاهدالقساميمحمودنصارومجموعةمنمجاهديشعبنا


ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..

تزفكتائبالشهيد
عزالدينالقسامالمجاهدالقسامي


الشهيدمحمود
يوسفنصار


 NUM  NUM عاماًمنحيّالزيتون


نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحدا؛

والذيارتقىإلى
العلاهوومجموعةمنمجاهديشعبناالصامدمنأبناءلجانالمقاومةالشعبيةفيقصف
صهيونيغاشمعلىسيارةمدنيةبالقربمنمدينةالزهراءجنوبغربغزةمساءاليوم
السبت NUM  NUM جمادالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.

وإننافيكتائب
الشهيدعزالدينالقسامإذنزفالمجاهدمحمودإلىالحورالعينلنبرقبالتحيةلهذه
العائلةالمجاهدةـعائلةنصارـالتيتدفعبأبنائهاوأموالهافيسبيلالله.


وإنهلجهادنصرأواستشهاد


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


السبت NUM  NUM جمادالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م














