سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميهمامطهالشاعرأبوزيدطيبالقلبوصاحبالأخلاقالعاليةالنبيلة
القسامـخاصماأعظمهامنلحظاتوأنتتجاهدالمنافقينوتقففيوجههم،وتدافععندينكودعوتك،وأنتمنمجاهدينخواصالأمةكماقالابنالقيم،ماأعظمهاشهادتكياهمام،وأنتمقدملاتخشىفياللهلومةلائم،أنتتقولهذاصراعحقوباطلوأنامعالحقأينماكان،حكايةمنقضىإلىاللهشهيداعلىأيديالمنافقين،انهالشهيدالمجاهدهمامطهالشاعرأبوزيد.
الميلادوالنشأة
أبصرشهيدناالنورفيالثالثوالعشرينمنديسمبرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فيحيتلالإسلامالعظيم،ولدلأبملتزمبدينه،لايعرفإلاالإسلامطريقاومنهاجا،فكاننعمالرجلالذييربيأبنائهعلىدينالإسلامالحنيف،فكانهذاالوالدالصابريقومبأخذأولادهإلىالمسجدليربيهمعلىالصلاةوالصيام،فكانمنبينالأخوةشهيدناالهمام،يقعترتيبهمامالثالثبينأخوته.
الدراسة
أنهىهمامدراسةالمرحلةالإعداديةوالابتدائيةمنمدرسةالزيتون،فكاننعمالطالبالمجتهد،الحريصعلىدراسته،فكانمنالمتفوقينوالمتميزينفيالدراسة،وبعدذلكأنهىدراسةالمرحلةالثانوية،ومنثمالتحقبكليةالمجتمع،ليدرسفيدبلومهندسةالمساحة.
صفاته
عرفهماممنذصغرهبطيبةالقلبوالأخلاقالعاليةالنبيلةالتيجعلتمنهصاحبشخصيةيشهدلهاجميعمنعرفه،فقدكانهماممحبوبامنجميعإخوانهوجيرانهوأهله،فهوكانمهذبالأخلاق،وكانعلىعلاقةطيبةمعأهله،وخاصةجدتهالتيكانيقدملهاكلماتحتاجه،ويقومعلىخدمتها،كماانهعرفبطاعتهلوالدين،وتميزمنذصغرهبالحفاظعلىصلاةالجماعةفيمسجدالفلاحالقريبمنبيته.
همامفيالمسجد
منذأنأدركهمامماحولهوهولايعرفإلاطريقالمساجد،فمنذصغرهعرفبذهابهللمسجد،ويحفظالقرآن،فهولميكتفيبذلكبلكانيعلمالقرآنأيضاللأشبال،ويحضرالندواتالدينية،وكانلهالعديدمنالأنشطةالدعوية،والتربوية،فقدكانأميراللمرحلةالإعداديةفيالمسجد،وأميراللجنةالدعويةفيمسجده،وكذلكفانهعملفيالعملالجماهيريوشاركفيالعديدمنالفعاليات،وتشييعالشهداء،وقدالتحقبجماعةالإخوانالمسلمينوهوفيالمرحلةالثانوية،كماانهعرفبحبهللفكاهة،فرسمتابتسامةعلىشفتيهحتىيوماستشهاده.
حياتهالروحانية
أبوزيدذلكالبطلالهمامعرفبأخلاقهالعاليةوحياتهالروحانية،فهوكثيرالقياموالصيامفيقولوالدههمامكانحريصعلىصيامالاثنينوالخميسوقيامالليل،وحبعملالخيربثباتويقينالواثقبنصراللهلهتابعوالدالشهيدالحديثعنابنهفيقولتميزهمامبحفاظهعلىنشاطاتالمسجدوالمحافظةعلىخدمةدينهودعوته،وكانيقيمالليلويبقىلساعاتالليلالمتأخرةوهوبينيدياللهعزوجليدعوويبتهلأنيرزقهاللهالشهادةفيسبيلالله.
أصغرجنديفيالقسام
التحقشهيدناالمجاهدبصفوفكتائبالقساموهوفيالثالثالإعدادي،فهمام،ذلكالبطلالمقدامهوأصغرجنديتمتجنيدهفيكتائبالقسام،فهومنأبطالالقسامالميامين،الذينبذلواالغاليوالنفسيمنأجلاللهعزوجل.عرفهمامبأنهمنأنشطشبابالقسامفيمنطقته،رغمصغرسنهإلاأنهكانأسدامقداموهصورا،فمكانهادىلايعرفأحدعنهأنهيعملفيصفوفالقسامحتىأقربالمقربينمنه.
رباطعلىالثغور
شاركهمامفيالكثيرمنالمهماتالجهاديةضدأعداءالله،فكانيرابطعلىثغورماكانيسمىبمغتصبةنتساريم،التيكانيدنسهاالصهاينة،يقولأحدزملائهالمرابطينكانهمامفيالصفوفالمتقدمةفيالرباطعلىالثغور،وكانيحبالرباطللصهاينة،أبوزيدكانينتظرفريستهلينقضعليهاوهومرابطعلىثغره،وكانيقضىليلتهوهوملازمللاستغفاروالتسبيحوالتهليل،وسماعالمواعظوالأشرطةالتيتتحدثعنالجنةوالحورالعين،وعنالشهادةفيسبيلالله.
إقداموثبات
رغمصغرسنهإلاأنهتميزبالشجاعةوالإقدام،فاختارتهمنطقتهليكونأحدأبطالالوحدةالقساميةالخاصةفيحيتلالإسلامالعظيم،ليشاركفيمعظمالمهماتالجهاديةالتيتوكللكتائبالقسامفيهذهالمنطقة.شاركهمامفيصدالاجتياحاتالصهيونيةالمتكررة،وخاصةاجتياححيالزيتون،حيثمكانمرابطاعلىعبوة،وفيأثناءخروجهفيسبيلاللهكانيبقىلثلاثةأياملايعودإلىالبيت،وهوفيجهادهفيسبيلالله.
الاستشهاديهمام
شهيدناهمامهوأحداستشهاديينكتائبالشهيدعزالدينالقسام،حيثتمتجهيزهلعمليةاستشهادية،جهزتلهاكتائبالشهيدعزالدينالقسام،لاقتحاممغتصبةماكانيسمىنتساريم،فسجلوصيته،وخرجللقاءربهولكناللهلميشألهذلكقاعديواصلمسيرتهالتيبدأهافيجهادهومقارعتهضدأعداءالبشريةمناليهودوأتباعهممنالمنافقينوالعملاء.
مرابطفيالليلوالنهار
استمرهمامفيجهادهوتضحيتهحتىآخرلحظاتحياته،فانضمإلىالقوةالتنفيذية،ليكوناحدجنودهاالمخلصين،فأبوزيدبعدعودتهمنالرباطللاحتلالالصهيونييعودإلىالعملفيالقوةالتنفيذية،فهومرابطفيالليلومرابطفيالنهارللمنافقينوليحميوطنهويؤديواجبهتجاهوطنه.طلبوالدهماممنهأنيقومبتجنبالأحداثالداخلية،التييتسبببهاأتباعالصهاينة،فردهمامعليهأنالصراعصراعحقوباطل،والحقسينتصرعلىالباطلمهماطالالزمن،وأنامعالحقأينماكانوضدالباطلأينماكان.
يومالشهادة
بعدالجرائمالتيقامبهاأتباعالصهاينةفيغزة،وبعداغتيالالشهيدأبوأنسالمنسيفيمحرابه،معاثنينمنالمصلين،كانهمامفيآخرلحظاتهيضحكمعأصدقائه،ويتصرفبتصرفاتتدلعلىسرورهوسعادته،ولكنموعدهماممعالشهادةفيسبيلاللهعلىأيديالانقلابيينوالمنافقينأتباعالصهاينة،حيثقامقناصغادربإطلاقالنارعليهمماأدىإلىاستشهادهعلىالفور.
منمجاهدينخاصةالأمة
ماأعظمهامنشهادةوأنتترحلوأنتتجاهدالمنافقين،هنيئالكقولالقائل،وجهادالمنافقينأصعبمنجهادالكفاروهوجهادخواصالأمةوورثةالرسلوالقائمونعليهوالمشاركونفيه،همأعظمالناسأجرا.





بسماللهالرحمنالرحيم





لَئِنلَّمْيَنتَهِالْمُنَافِقُونَوَالَّذِينَفِيقُلُوبِهِممَّرَضٌوَالْمُرْجِفُونَفِيالْمَدِينَةِلَنُغْرِيَنَّكَبِهِمْثُمَّلَايُجَاوِرُونَكَفِيهَاإِلَّاقَلِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفالمجاهدهمامطهالشاعرالذيارتقىبرصاصقناصةالأمنالوقائي
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..

فيالوقتالذيتتعرضفيهحركتناالغراءومقاومتناالباسلةلأشرسحملةصهيونيةوأمريكيةمنحصارواغتيالاتواعتقالات،تخرجعلينافئةمارقةتنخرفيالصفالفلسطينيوتسعىلإرباكالساحةالفلسطينيةوالعمللخدمةأسيادهاالصهاينةوالأمريكان،ويصلالحدبهؤلاءالمجرمينالعملاءإلىاستمراءقتلالشرفاءوالمجاهدينبدمباردضمنمسلسلإجراميمبرمج.
وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامنزفإلىشهيداًجديداًالتحقبركبالأبرار
الشهيدالمجاهدهمامطهالشاعر
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالفلاحبحيتلالإسلام
أحدفرسانالوحدةالقساميةالخاصةبمنطقـةتلالإسلام
والذيارتقىإلىالعلاصباحاليومالسبت NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدأنأطلقتالنارعليهغدراًمنقبلقناصةالانقلابيينالتابعينلجهازالأمنالوقائيالذينيعتلونالمنازلفيتلكالمنطقةويطلقونالنارعلىكلمنيمرمنتلكالمنطقةمماأدىإلىاستشهادهعلىالفور..ليستشهدبأيديفلسطينيةعميلةخارجةعنأيقيمأوأخلاقبعدأنكانيتمنىلقاءاللهفيمواجهةبنيصهيونولكنلاضيرإنجاءتالطعنةمنالخلف.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقساموإزاءهذهالأحداثالإجراميةوالتطوراتالخطيرةتقولإنهقدحانقطفتلكالرؤوسالعفنةالتيتنفذمخططاتخارجيةوتعملعلانيةلقتلالمجاهدينوالقادةوليعلمأولئكالقتلةأنصبرناقدنفدوأنهمسيدفعونثمنجرائمهمغالياًوَإِننَّكَثُواْأَيْمَانَهُممِّنبَعْدِعَهْدِهِمْوَطَعَنُواْفِيدِينِكُمْفَقَاتِلُواْأَئِمَّةَالْكُفْرِإِنَّهُمْلاَأَيْمَانَلَهُمْلَعَلَّهُمْيَنتَهُونَ
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













