سيرةالشهيد









الشهيدالقساميمحمدإسماعيلمصلحصالحعاشقالرباطوالجهاد
القسامخاصإنهمالشهداء،صُناعالتاريخ،بناةالأمم،صانعوالمجد،سادةالعزة...يبنونللأمةكيانها،ويخطونلهاعزتها،جماجمهمصرحالعزة،أجسادهمبنيانالكرامة،ودماؤهمماءالحياةلهذاالدينوإلىيومالقيامة.همشهداءيشهدونأنَّالمبادئأغلىمنالحياة،وأنالقيمأثمنمنالأرواح،وأنالشرائعالتييعيشالإنسانلتطبيقهاأغلىمنالأجساد،وأمملاتقدمالدماءلاتستحقالحياة،ولنتعيش.يقولتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ.
المولدوالنشأة
ولدالشهيدمحمدإسماعيلمصلحصالحفيمعسكرجباليابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانمتفوقاًفيدراسته،وأغلبتصرفاتهحسنةفقدكانمطيعاًمحباًلوالديهمحبوبامنقبلهمافهوأولفرحتهما،وكانإخوانهيحبونهوكذلكأصدقائهكيفلافقدكانطيبالقلبمتواضعا.
درسالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوثبجانبسوقجباليا،كانمتفوقامندالصغريحبهمنيتعاملمعهمنمعلمينوزملائهانتقلالشهيدلدراسةالثانويةفيمدرسةأحمدالشقيري،وصعدماحققمننجاحوتفوقالتحقبجامعةالأزهروتخصصفيكليةالآدابفياللغةالعربيةوانهىمايقاربمئةساعةإلىأناستشهدفيحربالمأكولكماأنشهيدناعملفيالكتلةالإسلاميةفيالمرحلةالإعداديةوالثانوية.
ارتيادهالمسجدوأهمنشاطاته
مندنعومهأظفارهكانيحبالذهابللمسجدتجدهفيحلقاتالتحفيظمععدةشيوخفقدأنعماللهعليهوحفظأربةأجزاءمنكتابالله،وكانيعملفيعدةلجانفيالمسجدوكانلهنشاطبارزفياللجنةالرياضيةفقدعملبهاوكانجزاًفعالاًمنها،كانمسئولاًعنتنظيفبيتاللهفقدكانينظفالمسجدبأكملهباستمراروشاركشهيدنافيفريقكرةالقدمممثلاًبدلكمسجدهوكانيشاركفيأينشاطيقومبهالمسجد.
حياتهالدعوية
تعلققلبهبالمساجدفيالمرحلةالإعداديةوكانيجلسمعشيوخالمسجدفقدكانيحبهمويحبونهيحبونه،وعندمااستشهدأحدشيوخالمسجدوهومحمدأبولوزأنهىمرحلةالتنشيطيوبايعإخوانهوكانفيالمرحلةالثانوية،وحصلعلىعدةدوراتمنهاطلائعدورةأحكامتأهيليةوالعلياوالكثيرمنالدوراتعلىيدالشيوخالكبار.
عملهالجهادي
انضمالشهيدلكتائبعزالينالقسامبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عملفيتخصصالهندسةوشاركفيالعديدمنالمهماتالجهاديةمتلزراعةالعبواتالأرضيةكانترتبتهجنديمجاهدمرابطاًعلىالثغوريحمِأبناءشعبهلايكلولايمليبتغِالأجرمنالله.
الاستشهاد
استشهدرحمةاللهعليهأثناءمهمةجهاديةأثناءزرعهعبوةأرضيةفيحربالعصفالمأكولمماادىالىانفجارهارحمةاللهعليهوأسكنهفيعليين