سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعمرعبدالحافظالسيلاوي.أبوصهيبقضىوقتهبالذكروالطاعاتوالتسبيح
القسامـخاص
عنوانكالتحديوالصمود،سطوركمزينةبأروعكلماتالمجدوالبطولةحياتكحافلةبأعمالكالعظيمة،عملتلآخرتكلتلقىربككمايرضى،فعظيمةتلكالتضحياتالتيقدمتهالكنعظمهذهالتضحياتلميأتإلامنعظمالإيمانباللهسبحانهوتعالىوثقةبالنصروالتمكينالذيوعدبهعبادهالمؤمنين،فشهيدناعمرعبدالحافظموسىالسيلاويكانمنهؤلاءالمؤمنينالذينصدقوااللهفصدقهماللهوأعطاهمماعملوامنأجلهومنأجلنيلهإنهاالشهادةعلىحدودالرباطوفيالصفوفالأولى.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدعمرالسيلاويرحمهاللهفيدولةالسعوديةفيالتاسعوالعشرينمنشهرسبتمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبرغمأنهولدبعيداعنوطنهفلسطينإلاأنهكانيحملفيقلبهحبهاوعشقها،ولقدعلمبحالهامنذولادته،فلقدأخبرهوالدهبحالوطنهالمسلوب،ولقدربتهأمهلكييكونواحدامنالفرسانالذينسيعيدونلفلسطينطهرها،وسيطردونالصهاينةالغزاةالأنذالمنها.نشأشهيدناعمرفيأحضانأسرةمجاهدة،رباهوالدهفيهاعلىتعاليمالدينالحنيف،وصقلفيشخصيتهأخلاقوآدابالإسلامالعظيم،أماأمهفقدأرضعتهلبنالعزةوالكرامة،وأسقتهحليبحبالأرضوالوطنوالموتمنأجلالدفاععنهما،ولقدكبرشهيدنارحمهاللهكماأرادهوالداه،رجلاعزيزاشامخامدافعاعنأرضهووطنهبروحهونفسه.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناالمجاهدعمررحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسالسعوديةوبعدذلكعادتأسرتهللعيشفيمخيمجبالياشمالقطاعغزة،فالتحقبكليةالصناعةوتخصصفيميكانيكي.وخلالفترةتعليمهسواءفيالأردنالشقيقأوهنافيفلسطينومخيمجباليانقلشهيدنارحمهاللهالصورةالحسنةالنقيةعنأخلاقأبناءفلسطينالذينيحملونفيعروقهمالدماءالفلسطينيةالعربيةالإسلامية،فلقدكانرحمهاللهنعمالطالبالمجدالمجتهد،الذييحبزملائهالطلابويساعدهم،وكانخيرصديقلهم،مماجعلهمناطالحبوالتقديرمنهملماوجدوافيهمنالصفاتالحسنةوالأخلاقالساميةالعالية.ولماعادشهيدناالمجاهدإلىأرضوطنهفلسطين،وسكنمعأسرتهفيمخيمجباليامنطقةتلالزعتر،أجادشهيدناعمررحمهاللهالتعاملمعالناسكماأوصىدينناالحنيف،فتراهيلقيالسلامعلىجاره،ويحترمالكبيرويوقرهوينصتإليه،ويعطفعلىالصغيرويداعبهويمازحه،حتىأصبحجميعسكانالحيوالعائلةشديدوالحبلهوالتعلقبهلماوجدوافيهمنصفاتوخصالمفقودةعندكثيرمنالناس،ولمالمسوافيهمنصفاءالقلبونقاءالسريرة،ولقداستغلهوهذاالحبوالاحترامفيدعوةالناسإلىالخيروحضهمعلىفعلالخير،ونهيهمعنالمنكروالشر،ممازادمنحبأهلالحيله.أنشأشهيدناعمررحمهاللهلنفسهعلاقةقويةمتينةمعأهلهوخصوصامعوالديه،فلقدكانشديدالبربهماوالحنانعليهما،يتعبمنأجلراحتهما،ولايرفضلهماأيطلب،فيساعدوالدهفيأعماله،ويعينأمهفيبعضمشاغلهامخففاعنهاجزءامنأعبائها،ممتثلابهذالأمراللهعزوجلوبالوالدينإحسانا،وكذلككانتعلاقتهقويةحميمةمعباقيأهلهمنإخوتهوأخواته.تميزشهيدناالمجاهدعمررحمهاللهبعلاقتهالقويةمعزوجته،الذيكانلهانعمالزوجالصالحالذييرعاهاويلبيلهاطلباتها،ولقدرزقهاللهعزوجلمنهابمولودبعداستشهادهبساعةواحدةفقط.
التحاقهبصفوفحماس
التحقشهيدناالمجاهدعمرالسيلاويرحمهاللهبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذعودتهإلىأرضالوطنوذلكبعدالتزامهفيمسجدالبشير،ولقدبدأيتلقىعلىيددعاةالحركةومشايخهاالعديدمنالدروسوالدوراتالدينيةإلىأنأصبحأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.كانلشهيدناالمجاهدعمررحمهاللهدورادعويابارزافيمسجدالبشير،حيثكانيؤمالناسفيالصلاة،ويحثهمعلىالخيروالصلاحوالبروالإحسان،وينهاهمعنكلمايغضبالرحمن،كذلككانيشاركإخوانهفيالمسجدفيجميعنشاطاتهم،وكانعلىتواصلشديدوقويجدامعهميتبادلونالزياراتالوديةالأخوية،ويتذاكرونويتناصحونفيمابينهم.شاركشهيدنافيجميعنشاطاتوفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،حيثكانرحمهاللهحالهفيهذاكحالبقيةأبناءحماسالذينيشهدلهمالناسبصدقانتمائهموحسنأخلاقهم.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناعمررحمهاللهإلىصفوفمجاهديكتائبالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأناستماتفيالطلبوالإلحاحعلىقيادةالقساممنأجلتنظيمهفيصفوفالمجاهدين،حتىيسراللهعزوجللهسبيلالانضمامبعدأنوجدفيهالصدقوالإخلاص.وماأنأصبحشهيدنارحمهاللهضمنصفوفالمجاهدينحتىانطلقبرفقةإخوانهيذيقونالعدوالعلقم،ويجرعونهغصصالمرارةوالألمالتيلطالماسقىمنهاشعبناالمجاهدالصابر،فوقفوالهبالمرصادفيكلمكان،وكانواسدامنيعاوحصنامحكماوصخرةقويةحطمتعليهاكلأحلامهوأوهامه،شعارهمأيهاالصهاينةالمحتلون...العينبالعينوالسنبالسن....والرعبزيادة.
اعمالهالجهادية
وخلالفترةجهادهضمنصفوفمجاهديالقسام،خاضشهيدناعمررحمهاللهالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىالحدودالشرقيةلمخيمجباليايحميأهلهوشعبهمنغدراليهودالمحتلين.شاركفينصبوتجهيزالعديدمنالعبواتوالألغامالتيكانتتستهدفالآلياتوالدباباتالصهيونية.شاركفيحفروتجهيزالأنفاقوالخنادق.شاركفيصدجميعالاجتياحاتالصهيونيةالتيكانتتستهدفالمنطقةالشرقيةلمخيمجباليا.كانشهيدناعمررحمهاللهأحدأسودمعركةأيامالغضبالقساميةالتيصمدفيهامخيمجباليا NUM  NUM يومامتتالياأمامأرتالالدباباتوناقلاتالجندوالطائراتالصهيونيةالتيحاولتاجتياحهوتحطيمأسطورته،إلاأنهمتحطمواوقتلواوهمعلىمشارفالمخيمالمجاهدالعنيد،ولقداستهدففيهذهالمعركةبصاروخينإلاأناللهعزوجلكتبلهالنجاة.قامبإطلاقالعديدمنقذائفالهاونوصواريخالقسامعلىالمواقعوالمستوطناتالصهيونية.عرفشهيدناالمجاهدعمررحمهاللهبينإخوانهالمجاهدينبحرصهالشديدعلىالشهادةفيسبيلالله،وإقدامهوشجاعته،ولميكنيومامنالذينأصابهمالخوفأوالضعف،وكانيقضىوقتهبالذكروالطاعاتوالتسبيح.
قصةاستشهاده
لكلواحدفيهذاالوجودساعةلابدأنيرحلفيهاإلىربه،ويفارقفيهاالأهلوالأحبابوالدنيا،وكثيرونهمالذينيموتونكللحظة،لكنقليلمننسمعبهمونعلمهم،وقليلمنذاكالقليلالذينيتركونبصماتغائرةفيجبينالتاريخوفيصدرصفحاته،يسطرونهابمدادالأحمرالقاني،ولقدكانشهيدناعمررحمهاللهمنهذاالقليلالقليل،الذيطلقالدنيا،وعاشفيهايعملللآخرة،وحانلهأنيهاجروأنينزلعنصهوةجواده،ليظفربالشهادةفيسبيلاللهعزوجلالتيلطالماسعىلهاوتمناها.ففييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدأناشتدتضراوةالمعركةبينالقلةالمجاهدةالمؤمنةوالغزاةالصهاينةفيحربالفرقان،وبعدأنتلقىالعدوالصهيونيالهزيمةتلوالهزيمةفيمعاركالنزال،وطالتفترةالحربالتيكانمخططالها،جنجنونهوثارتثائرته،فأصبحيضربقطاعغزةبكلشيء،بالطائراتوالدباباتوالبوارج،يستهدفبيوتالآمنينالمدنيين،ويدمرالجامعاتوأماكنالتعليم،ويقصفالمساجدبيوتاللهعلىالمصلين،ولقدكانأحدهذهالمساجدالتيقصفتعلىرؤوسالمصلينفيهامسجدالشهيدإبراهيمالمقادمةالمجاورلمستشفىالشهيدكمالعدوانفيمشروعبيتلاهياشمالغزة.فبعدأنصدحمؤذنالمسجدبآذانالمغرب،أتىالناسولبوانداءاللهوهبواللصلاة،ومنبينهمكانشهيدناعمررحمهاللهالذيوصلالمسجدوصلىصلاةالمغربجماعة،وماأنقامللخروجمنالمسجدتمقصفالمسجدمنقبلطائراتالعدوالصهيونيليرتقيعمررحمهاللهشهيداإلىربهعزوجلمخضبابدمهالطاهرالزكي...ونالعمرماكانيتمنى...نالالشهادةفيسبيلالله..وماأعظمهامنقتلةفيسبيلهعزوجلبعدأنتكونراكعاساجدابينيديه..
كرامةالشهيد
بعداستشهادشهيدناعمررحمهاللهبساعةواحدةفقطوضعتزوجتهطفلهما،فيرسالةمفادهاأنناوإنمتنافإناسننجبلكمأيهاالصهاينةمنيسومكمسوءالعذابويثأرلنا،ولننكلإلابعدرحيلكمعنأرضناأودفنكمفيها..
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان