سيرةالشهيد









الشهيدالقساميأمجدعبدربهفياض
بطلعمليةغوشقطيفالاستشهادية
القسامخاص
وصيةالشهيدالقسامي
وصيتيإلىأبناءالإسلاموالغيورينعلىديناللهعامةوإخوانيفيحقلالدعوةالإسلاميةخاصة.
الحمدللهربالأربابومجريالسحابوهازمالأحزابومنزلالكتابوالقائلفيهفيسورةالبقرةكتبعليكمالقتالوهوكرهوعسىأنتكرهواشيئاًوهوخيرلكموعسىأنتحبواشيئاًوهوشرلكمواللهيعلموأنتملاتعلمون.
وهوالقائلجلوعلافيسورةالتوبةقاتلوهميعذبهماللهبأيديكمويخزهموينصركمعليهمويشفصدورقوممؤمنين.
والصلاةوالسلامعلىأشرفخلقاللهسيدنامحمدصلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهوسلم،اللهماجزنبينامحمدخيرماجزيتنبياًعنأمتهكيفلاوهوالقائلعندماأخبرهأحدأصحابهأنأقواماًقدزعمواأنهلاقتالوأنالحربقدوضعتأوزارهافقالكذبوا..الآنجاءالقتالوإنهلاتزالأمةمنأمتييقاتلونفيسبيلاللهلايضرهممنخالفهميزيغاللهبهمقلوبأقوامليرزقهممنهميقاتلونحتىتقومالساعةرواهأحمدوالنسائيفيالمسندوأشارهصحيح.
وأشهدأنلاإلهألااللهوأنمحمداًعبداللهورسولهأرسلهاللهبالإسلاموالقرآنليخرجالناسمنالظلماتإلىالنور.
ثمأمابعد
أحبتيفيالله،اعلمواأنإسلامناعظيموديننامتينيستحقأنيحكملهذهالمعمورةبكلماعليهاولكينثبتأحقيتهلحكمهفيالأرضوجبأننضحيبكلماهوغالٍونفيسلإعلاءكلمتهوتثبيترايتهولاأغلىمنأنيضحيالإنسانبنفسهفهيأغلىمايمتلكويحسنالنيةويخلصهافيعقدلبيعمعاللهتعالىلينالبذلكإحدىالحسنيينواعلمواأنكلقطرةأهدرتفيسبيلاللههيوقودوشموعتضيءللأمةطريقالنصروإنكمأحبتيفيدعوتكمإنأخلصتمالنيةسنصلإلىبرالأمانوالفوزبالحسنىالثانيةوهيالنصروالتمكينوإعلاءكلمةلاإلهإلااللهمحمدرسولاللهلنسقيالأمةمنعدلدينناوسماحتهوعظمتهمثلماتجرعوامنقبلمرارةالقسوةوالظلموالجورمنالأنظمةالوضعيةأوالدياناتالمحرفةوالمؤلفةوأبشركمببشارةنبيكمصلىاللهعليهوسلمأنالإسلامسوفلنيتركبيتوبرولامدرإلاوسيدخلهفاللهاللهبينهاتينالحسنيينوبينمنيجريويهرولخلفالسرابومثلهفيالقرآنفيأكثرمنموضعوأكثرمنآيةفدققواالنظروأمعنوامراتومراتكيلايتخطفكمالشيطانوأعوانهفالطريقصعبةوشاقةوالجزاءمنجنسالعمل.
أحبتيفياللهماعسانيأنأقولوقدقالمنهمقبليماهوأفضلمنقوليولكناعلمواأنطريقكمواضحجليلالبسفيهوليسبحاجةإلىسردوتمحيصولكنهاالذكرىإنالذكرىتنفعالمؤمنين.
اعملوابمايرضياللهوأخلصوافيالعملفهومناطقبولالأعمالولاتيأسواولاتهنواولاتحزنواوالعاقبةلكمواسألوااللهليولإخوانيالقبولالسدادوالتثبيتإنهنعمالمولىونعمالنصير.
اللهمإنيأشهدكأنيقدعفوتعمابينيوبينالناسفاعفاللهمعنيوتجاوزوتقبلياالله
وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمين
أخوكمالمشتاقإلىمرضاةاللهولقائه
أمجدعبدربهإبراهيمفياض

عمليةاستشهاديةمزدوجةفيمستوطناتغوشقطيف
توقعقتلىوجرحىصهاينة
خانيونس
فيخطوةنوعيةنفذمجاهدانفلسطينيانهجومااستشهاديامزدوجامساءاليومالاربعاءوسطمستوطنةنيفيهديكاليمالصهيونيةالمقامةعلىالارضالفلسطينيةغربخانيونسأوقعتعددامنالقتلىوالجرحىالصهاينة.
وإنالشابيناقتحمامستوطنةنيفيهديكاليممخترقينكلالاجراءاتالامنيةالصهيونيةواقتربامنفندقللمستوطنينالصهاينةعلىساحلالبحروفجرانفسيهمابينمجموعةمنالمستوطنين.
وتأتيالعمليةبعدالمجزرةالبشعةالتيارتكبتهاقواتالاحتلالفيالمخيمالغربيبخانيونسفجراليومالأربعاءواستشهدفيهاخمسةشبانفلسطينيينوجرح NUM  NUM آخرينبينهمخمسةفيحالةالخطرنتيجةغاراتجويةمنطائراتالاباتشيالصهيوأمريكيةعلىمواقعومنازلسكنيةفلسطينية.
وذكرمواطنونأنهمسمعواأصواتانفجاراتوصراخوتعالتمكبراتالصوتمنقواتالاحتلالتطلبمنالمستوطنينالزامبيوتهموعدمالخروجمنهاحيثحاصروامنطقةالحادثوهرعتإلىالمكانسياراتالاسعافوطائرةمروحيةوصلتإلىالمستوطنة.
واعترفتاذاعةالعدوباصابةأربعةصهاينةبجروح،وذكرتالاذاعةانالمصابينقدتماخلاؤهمإلىمستشفىسوروكافيبئرالسبع.
وأكدشهودعيانانالانفجارأسفرعنسقوطمابينثلاثةإلىأربعةقتلىصهاينةو NUM جرحىفيماسقطتقذيفتيهاونتجاهمستوطنةجانيطالومستوطنةغوشقطيفغربخانيونسولميعرفمدىالخسائرفيصفوفالاحتلا