سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالقساميرانيمحمودحمادللهدركوأنتتضربالعدوبصواريخالقسام
القسامـخاص
وداعاًأيهاالبطلُلفقدكتدمعُالمقل،فإنناءتبناالأجسادفالأرواحُتتصل،فسلامعليكفيالخالدين،سلامٌعليكوأنتتسرحُفيجناتالنعيم،سلامعليكوأنتفيالملأالأعلىمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا،نحسبككذلكولانزكيعلىاللهأحداً.
للهدركوأنتتضربالعدوبصواريخالقساموالغرادوقذائفالهاون،تلهبمغتصباتهوتدكحصونه،حتىأصبحتمغتصباتالعدومدنأشباح.
ستفتقدكحماسوجندحماس،سيفتقدكإخوانكحينكنتتستحثهممهموترفعمعمعنوياتهموتحنوعلىأشبالالمسجد،فكنتبطلاًفارسامقداماًشجاعاًلاتخشىفياللهلومةلائم.
وبزغالقمر
هنامخيمجباليا،مخيمالثورةوالمقاومةوالجهادفيسبيلالله،منهنايخرجُالاستشهاديونحاملينالموتللصهاينة،يوصلونرسائلالرعبوالقتللأعداءالدينوأعداءفلسطينالحبيبة.
كانالرابععشرمنشهرأغسطسلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،موعداًلبزوغقمرمنأقمارالمقاومة،وعلمٌمنأعلامالجهادوالاستشهاد،انطلقتالزغاريدوكأنهيومعيد،فرحاًوابتهاجاًبقدومالفارسالقساميالمجاهدرانيمحمودعبدالرحمنحماد،وتبدأالحكاية.
تربىشهيدناالقساميبينأحضانعائلةٍملتزمةٍ،ربتهعلىالأخلاقالحميدة،وحبالدينوالجهادفيسبيلالله،فنشاأسداًهصوراًلايهابفياللهِلومةلائم،مقداماًفيالحق،يتقدمالصفوفوالمعاركيضربأعداءالله،ويعلمهمدروساًفيفنونالقتالوالمواجهة.
كانشهيدنارحمهاللهحنوناًعلىإخوانه،مطيعاًلوالديه،فأحبهالجميعُوكلمنحولهمنأهلهوإخوانهوزملائهفيالعمل،حتىأصبحقدوةيحتذيبهاالمقربونمنهنظراًلشجاعتهوحرصهعلىالدينوالأخلاق.
تزوجشهيدناالقساميفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،منامرأةصالحةٍأنجبتلهكلمنرانيالذييبلغمنالعمرسنتينونصف،ورانيالذيسمتهأمهعلىاسموالدهوقدتزامنتصرخةرانيفيالمهدمعوداعرانيفياللحد،فرحلرانيوأتىراني،وحتمابإذناللهسيمضيعلىدربأبيهالشهيد.
عملشهيدنامنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فيجهازالمباحثفيالشرطةالفلسطينية،ليكونخيرجنديفيعملهحريصاًعلىتنفيذأوامرقيادتهبكلحذافيرها،وكانيعاملزملاءهفيالعملمعاملةطيبةحتىأحبتهقيادتهوزملاؤه.
تلقىشهيدناالقساميتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدراسجبالياالتابعةلوكالةالغوث،ومنثمحصلعلىدبلومفيالصناعة.
فيظلالالمآذن
التزمشهيدناالقساميفيمسجدعمادعقلفيمخيمجباليا،ومنثمانتقلإلىمسجدالشيخزايدبعدناانتقلمحلسكنههناك،فكانيسارعإلىالصلواتالخمسفيالمسجد،ويتلوآياتكتاباللهبكلتدبروخشوع،وينضمإلىحلقاتالذكروتلاوةالقرآنالكريم،ويلتحقبدروسالعلموالوعظوالإرشاد.
كانرانييتنقلبينزواياالمسجدكالحمامةالطائرةالتيتحلقفيكلالميادين،يستحثهممإخوانه،ويحنوعلىأطفالالمسجد،ويحترمشيوخه،ويطيعقيادتهوإخوانه،حتىأحبهكلمنحوله.
رأتقيادةالمسجدأنرانيسيكونلهشأنٌعظيمفيالدعوةإلىديناللهفرشحهإخوانهبأنيكونجنديافيصفوفحماس،وجندياًفيجماعةالإخوانالمسلمين،يدافععنالحق،ويحاربالباطلوجنوده،فانضمرانيإلىجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
شاركشهيدناالقساميرانيفيالفعالياتالتيكانتتدعوإليهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنمسيراتٍومهرجاناتٍوكانيرددهتافاتالمقاومةوالجهادفيكلمسيرة...اللهغايتنا..الرسولقدوتنا..القرآندستورنا..الجهادسبيلنا..الموتفيسبيلاللهأسمىأمانينا.
فيظلالالبندقية
عشقشهيدناالقساميالجهادصغيراً،فكانعندمايرىالمجاهدينممتشقينسلاحهموهميخرجونإلىمواطنالجهادوالمقاومةكانيتمنىأنيكونمعهمفيمواطنالجهادوالاستشهاد.
ألحشهيدناالقساميعلىإخوانهبالانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فوافقإخوانهنظيرشجاعتهوإقدامه،وفيمايليالسجلالجهاديلشهيدناالمجاهدرانيحماد
انضمشهيدناالقساميفيبدايةرباطهإلىمجموعاتالمرابطينعلىالحدود،تحسباًلأيعدوانصهيونيعلىمدنومخيماتشمالقطاعغزة.
تلقىشهيدناالعديدمنالدوراتالعسكريةوخاصةفيوحدةالقنصوالمدفعية.
شاركشهيدناالقساميفيحفرأنفاقالموتالقساميةضمنمرحلةالإعدادوالتدريب.
شاركشهيدنافيالعديدمنالمهماتالجهاديةالتيكانتتوكلهاإليهقيادتهالعسكرية.
شاركشهيدناالقساميفيصدالاجتياحاتالصهيونيةفيشمالقطاعغزة.
التحقشهيدناالقساميبوحدةالمدفعيةالقسامية.
أمطرشهيدناالقساميالمغتصباتالصهيونيةبعشراتالصواريخوقذائفالهاون.
وترجلالهمام
لكلإنسانٍأجلمسطرفيالكتابلاينقصولايزيد،فهكذاهيالدنيااجتماعولقاءومنثموداعوفراق،فرانيتمنىالشهادةفيسبيلاللهعزوجلوعمللها،وكانيدعواللهفيصلاتهوسجودهبأنيرزقهاللهالشهادةفيسبيله.
ففيالخامسعشرمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،خرجرانيفيمهمةجهاديةلضربأعداءالله،وفيأثناءالمهمةأطلقتطائرةاستطلاعصهيونيةصاروخاًعلىرانيفارتقىشهيداًفيسبيلالله،وفاضتروحهالطاهرةإلىبارئها،ونالماتمنىمنشهادةوفوزبالجنانمعالأنبياءوالصديقينوالشهداء،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.
فاليومينالماعمللهطيلةالسنينالماضية،فاليوميلحقبركبأحبابهالشهداء،الذيلطالماتمنىأنيكونمعهمقريباًفلقداشتاقلهمكثيراً.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداء
وحسنأولئكرفيقا
نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل