سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميحازممحمدخليللايخافالموتأوالقتلفيسبيلالله
القسامـخاصهناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهمفهميصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللعالماسطعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلاللهرجاللاتلهيهمتجارةولابيععنذكراللهفهميمضونفيطريقذاتالشوكةبكلإقداموبسالة،هكذاتربواعليموائدالقرانوهاهمأبناءالمساجدتربواعلىحبالشهادة،والشهداءيبذلونكلأوقاتهممناجلهذاالدين،فمنهممنرحلإلىجوارربهومنهممنينتظر،يقولتعالىمنالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلوتبديلا
ميلادهونشأته
شهدعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنالحقبةالزمنيةالماضيةميلادشهيدناالمجاهدحازمخليلوالذيولدفيبلدةجبالياشمالقطاعغزةليكونميلادهميلادبطلجديدوفارسآخرينضمإلىركبالفرسانالأبطالالذينوهبواأرواحهموأنفسهممنأجلالدفاععنوطنهمالمحتلفلسطينوتحريرهمنأيديالصهاينةالغاصبين.
تربىشهيدناالمجاهدحازمرحمهاللهفيأحضانأسرةمجاهدةملتزمةمنأسربلدةجباليا،يشهدلهاجميعأهلالبلدبالخيروالصلاحوالسيرةالحسنةالطيبة،والسمعةالصالحةالنقية،حيثرباهوالدهفيهاعلىتعاليمالقرآنالكريموأخلاقالإسلامالعظيم،أماأمهفقدسقتهلبنحبالأرضوالتمسكبهاوالموتدفاعاعنها،وأرضعتهحليبحبالجهادوالموتفيسبيلاللهعزوجل،فكبرقوياشامخاحازماكمااسمهيحملفيقلبهالإصراروالعزمعلىالانتقاممنالصهاينةالغاصبينالذينسلبوهأرضهووطنهالغالي.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناالمجاهدحازمرحمهاللهتعليمهفيمدارسالبلدة،إلاأنهخرجمنالدراسةمبكرابسببالظروفالمعيشيةالصعبةالتيكانيعيشهاأهله،الأمرالذياضطرهلتركالدراسةوالبحثعنالعملمنأجلأنيساعدوالدهفيإعالةالمنزلوالإنفاقعليه،فذهبللعملفيصالونللحلاقة،وبدأيكوننفسهويعتمدعلىساعدهويعودبمايحصلعليهمنمالإلىوالدهالذيكانينفقهعلىمتطلباتالمنزل.وخلالعملهفيهذاالمحلكانحازمرحمهاللهمعروفالديالزبائنبعلوأخلاقهوحسنأدبهوسلوكه،وطيبةقلبهونقاءسريرته،الأمرالذيجعلهمحبوبامنقبلكلمنرآهوعرفه.
تميزبحسنالخلق
وفيالحيالذيكبرفيه،كانحازمرحمهاللهمثالافيالأدبوحسنالخلق،فلميشتكيمنهأحدمنالجيران،بلعلىالعكسكانالكليحبهويحترمهلماوجدوافيهمنطيبةقلبونقاءنفس،وكانيستغلأخلاقههذهوحبهالناسلهفيدعوتهلهمإلىالطاعات،وحضهمعلىالخيروالتقربإلىاللهعزوجل،ونهيهمعنالمنكروالشر،فهدىاللهعلىيديهالكثيرمنأبناءجيرانه.وعنعلاقتهبوالديهفهيعلاقةمميزةجدا،تفوقفيهاعلىجميعإخوته،حيثكانرحمهاللهرحيماجدابوالديهكثيرالطاعةلهماوالبربهماوالحنانوالعطفعليهما،فلطالماساعدوالدهفيالعديدمنأعمالهوكانمصدرالدخلوالمالالذييعتمدعليهوالدهفيالإنفاقعلىالمنزل،وكانرحمهاللهلاينطقإلابكلمةطيبةولسانصادقوقولكريم،لايرفعصوتهعلىوالديهأبدا،حليماجداوصبورا،حتىأصبحصدقاوحقاممناستجابلأمراللهعزوجلحينقالوبالوالدينإحسانا،وقولهتعالىولاتقللهماأفولاتنهرهماوقللهماقولاكريما.امتدتالعلاقةالحسنةالتيكانيصنعهاحازمرحمهاللهلتطالكلأقاربهكبارهموصغارهم،فمعالصغاركانشديدالعطفعليهم،يمازحهمويلعبمعهمويشتريلهممايطلبونهمنه،أمامعالكبارفكانيشاركهمفيكلمهامهموأعمالهم،ويكونحاضراوواقفامعهمفيجميعالمناسباتمنأفراحأوأحزان،ويصلرحمهويزورأقاربهويطمئنعليهموعلىأحوالهم.
حياتهالدعوية
وجاءعام NUM  NUM  NUM  NUM مهذاالعامالذيتغيرتفيهحياةشهيدناالمجاهدرحمهالله،حيثكانحازمعلىموعدمعالالتزامفيبيوتاللهعزوجلالتيتخرجالعظماءوتصنعالرجال،فالتزمفيمسجدأبوالخيرالقريبمنمنطقةسكنه،وانكبفيهعلىكلامربه،يتلوهآناءالليلوأطرافالنهار،يترنمبآياته،وبعدفترةمنالتزامهفيالمسجد،وبعدأنبدأيعقلبعضامنأمورالدين،أدركأنهناكحركةعظيمةتسيروفقمنهجوشريعةاللهعزوجلوتتخذمنسيرةالنبيصلىاللهعليهوسلمأسوةوطريقاتقتفيأثرهوتسلكفيه،إنهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفانضمإلىصفوفهاوأصبحواحدامنأبنائها،وبدأيتلقىعلىيددعاتهاومشايخهاالعديدمنالدوراتالدينيةوالدعويةحتىأصبحأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.عملحازمفيجميعنشاطاتالمسجد،وكانيمتازرحمهاللهبحبهالشديدلإخوانه،وأخوتهالصادقةلهم،فكثيراماكانوايجلسونسويةيقضونجلوأغلبأوقاتهمويتناصحونويتذاكرونفيمابينهم،فكانوابحقخيرإخوةاجتمعواعلىطاعةوعبادة،ولمتجمعهممصلحةأومنفعة.شاركشهيدنافيجميعنشاطاتوفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،حيثكانرحمهاللهحالهفيهذاكحالبقيةأبناءحماسالذينيشهدلهمالناسبصدقانتمائهموحسنأخلاقهم.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدحازمخليلرحمهاللهإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامبعدأنأصبحواحدامنأبناءجماعةالإخوانالمسلمين،حيثقامبإرسالالعديدمنالرسائلوالكتاباتإلىإخوانهفيقيادةالقساميطلبمنهمويرجوهمفيهاأنيقبلوهفيصفوفالمجاهدين،وأمامإصرارهوعزمهالشديدينوافقتقيادةالقسامعلىانضمامهوحققحازمماكانيتمنىوأصبحواحدامنالمجاهدينفيسبيلاللهعزوجل.
ماأنانضمشهيدناحازمرحمهاللهإلىصفوفالقسام،حتىانطلقبرفقةإخوانهالمجاهدين،يذيقونالعدوالموتوالويلفيكلالميادين،ويقفونفيوجههسدامنيعاصعبعليهتجاوزهأوتخطيه،وبرغمقلةعددهموعدتهمأماممايمتلكهعدوهممنعددوعدةوسلاحمتطورةجدا،إلاأنهمكانوايحملونفيصدورهمماهوأعظموأقوىمنكلسلاح،كانوايحملونعقيدةيقاتلونبها،وإيمانارسخفيقلوبهمأننصراللهلهمقريب،وأناللهمعهموسيمكنهممنعدوهم،ولذلككانوايتقدمونإلىساحاتالجهادوالقتاللايخافونولايهابونشيئا،فإمانصروتمكين،وإماشهادةوجناتنعيم.
وخلالفترةجهادهالتيقضاهاشهيدناضمنصفوفالقسام،شاركحازمرحمهاللهفيالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىحدودوثغورمنطقةجبالياالبلد،يترصدعدوهالمحتل،ويحميشعبهمنغدره.شاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتالتيكانتتستهدفالمنطقةالشرقيةلبلدةومخيمجباليا.شاركفينصبوإعدادالعديدمنالعبواتالتيكانتتستهدفالآلياتوالقواتالصهيونية.شاركفيإطلاقالعديدمنقذائفالوالياسينباتجاهجنودالعدووآلياته.كانيساعدإخوانهالمجاهدينفيصيانةسلاحهموعتادهم.وخلالالفترةالتيقضاهاحازمرحمهاللهفيصفوفمجاهديالقسام،عرفشهيدنابالعديدمنالصفاتوالأخلاقالمميزةوالتيجعلتهمحبوبامنجميعإخوانه،فلقدكانمقداماشجاعا،لايخافالموتأوالقتلفيسبيلالله،كتوماوسريافيعملهالجهاديوأمورالمجاهدين،وكانفيالليلمرابطاعلىثغورالوطن،غارقافيذكراللهوتسبيحه،أمافيالنهارفتراهصائماقارئاللقرآنالكريم،يحميأبناءشعبهمنالمنفلتينالذينلايحبونلهذاالشعبالعظيمالأمنوالأمان.
قصةاستشهاده
فييومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانالمجاهدالعنيدوالمقاتلالشرسالصنديدحازمخليلرحمهاللهعلىموعدمعالشهادةالتيلطالماتمنىمناللهأنينالهاوأنيعطيهاإياه.ففيهذااليومالمباركوأثناءتنظيفشهيدناحازمرحمهاللهلقطعةالسلاحالتيكانيمتلكهاوالتيكانمرابطابهافيالليلإذابهوأثناءعمليةالتنظيفيضغطعلىزنادالسلاحبالخطأالأمرالذيأدىإلىانطلاقعدةرصاصاتأصابتإحداهارأسهمباشرةالأمرالذيأدىإلىاستشهادهرحمهاللهفيميدانالإعدادالذيأمرنااللهبهحينقالوأعدوالهممااستطعتممنقوة،ونالحازمالشهادةكماكانيتمنىوقدوردعنرسـولاللهصلىاللهعليهوسلممنسألاللهالشهادةبصدقبلغهاللهمنازلالشهداءولوماتعلىفراشه،فكيفالحالبشهيدناحازمرحمهاللهالذيماتفيميدانالإعدادبعدليلةرباط..
...نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاحازمخليلالذياستشهدفيحادثتدريببالسلاح
علىدربالأحرارمنالقادةالعظماءوالشهداءالأوفياءيمضيرجالالقسامالأبرارفيدربالمقاومةالشائكالمعبّدبالدماءوالأشلاء،والمزيّنبعبقالشهادةوالتضحيةفيسبيلاللهثمالوطن،ورغمالحصاروالحربالمفتوحةالتيتستهدفمقاومتناوكتائبناالمظفّرة،ورغمالهرولةإلىاللقاءاتالدوليةالتيتستهدفتصفيةقضيتنا،إلاأنكتائبالقساملاتزالفيالميدانتنحتالصخروتخوضالمعركةغيرالمتكافئةحفاظاًعلىقداسةهذهالأرضودفاعاًعنشرفوكرامةالأمة..
ونحنفيكتائبالقسامننعىأحدشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدحازممحمدخليل
 NUM  NUM عاماًمنمسجدعمربنالخطابفيجبالياالبلد
والذياستشهدأثناءتدريببالسلاحفيبلدةجبالياشمالقطاعغزة،وارتقىإلىربهبعدمشوارجهاديمشرّفمعإخوانهفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فيخدمةالدينوالوطنوالقضية،نحسبهمنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلمجاهدناوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










