سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدإبراهيمعليحسنالبطنيجيمجاهداًوهبنفسهومالهفيسبيلالله
القسامـخاصفارسلايشقلهغبارصالوجالفيالدنياحتىأبصرالنورولمحالهدايةفيركبالمجاهدين،إبراهيمصقلتالأيامرجولتهوقدتالحياةقوتهوأظلفؤادهنقاءوصفاءودوعطاء،إبراهيملنتنساكسماؤناولاأرضناولاسهولناوتلالناورمالناولنتنساكعيوننا،ودعناكوأنتعلىالعهدترحلوإنامنخلفكمجاهدونسائرونأسمىأمانيناالموتفيسبيلالله،وهنيئالكفيظلالشهررمضانالمباركالرحيل.
الميلادوالنشأة
فيالسابعمنشهريونيوكانترفحعلىموعدمعميلادإبراهيممجاهدمنمجاهديكتائبالقساموخطىخطواتهالأولىفيحيتلالسلطانغربيمدينةرفح،وترعرعإبراهيمفيكنفأسرتهالمتواضعةومنذصباهانطلقمثابرافيالدنيايمارسالأعمالالشاقةيغمسلقمةعيشهبعرقهالطاهر،يعملهناوهناكبهمةعاليةلاتلينودونكلللاتستعصيعليهأشقالأعمالفكانبحولاللهنظرالبنيتهالقويةيقوموحدهبأعماللايقومبهاالعددمنالرجالوالشباب.
أخلاقهوصفاته
تميزإبراهيمبينأقرانهبعلاقتهالطيبةمعوالديهوكانسندالهمايقضيلهماحوائجهماويلبيأمرهماطالبارضاهما،كماكانحنوناعلىإخوانهمحترماللكبيرعطوفاعلىالصغيرخاصةأبناءإخوته،وكانإبراهيمنعمالصديقالذييقفبجوارصديقهولاتثنيهالشدائدعنمساندةأصدقائهوإخوانه.كماكانواهبانفسهللهدوماعلىالجاهزيةلأيعملتطلبهمنهحركتهأوجيرانهوأبناءمنطقته،وعلىصعيدالتزامهتميزإبراهيمبحرصهعلىأداءالصلواتالخمسفيجماعةيغدوويروحإلىمصلىالرباطالقريبمنمنزلهخاصةفيصلاةالفجريبكرإليهاويلزمالصفوفالأولىفيأدائها.
ابنالقسام
طرقإبراهيمبابالجهادفيسبيلاللهبعدأنبرهنعلىرجولتهبالتزامهوانضباطهواستعدادهللتضحيةفيسبيلاللهفغداقساميامجاهداواهبانفسهوقوتهوفرسهومالهفيسبيلالله،وتشهداللياليالحالكاتسهرإبراهيممرابطافيسبيلاللهوكمكانفرحاباصطفائهمجاهداقسامياويعربعنفرحتهمجيباأمهضاحكاعندماتسألهإلىأينالذهاب؟؟فيقولإنيأريدأنأجاهدفيسبيلالله.كانبينإخوانهالمجاهدينمتميزاببساطتهوطيبتهوسمعهوطاعتهواستعدادهالكامللتلبيةنداءالمجاهدينوكانطيلةلياليحربالفرقانالأخيرةمرابطافيسبيلاللهلايرهبهقصفالطائراتأوتقدمالآلياتممتشقاسلاحهواضعاروحهعلىكفهمنتظراحيناللقاء
ثلاثراياتوشهادة
وكانقبليوممناستشهادهاعتلىإبراهيممنزلهونصبثلاثراياتلحركةحماسفوقالمنزل،حيثأغاراتطائراتالغدرالصهيونيةعلىالشريطالحدوديالجنوبيلمدينةرفحليسقطشقيقيإبراهيمنائلالبطنيجيومنصورالبطنيجيشهيدينوذلكفيالرابعمنشهررمضانالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موينقطعالاتصالبإبراهيموجرىالبحثعنهأربعةأياممتواصلةإلىأنوصلتفرقالإنقاذإلىجثمانهالطاهرشهيدا،واحتسبتكتائبالقسامفيبيانهاأحدمجاهديهاإبراهيمالبطنيجيشهيداعنداللهواللهحسيبه.إبراهيمرحمكاللهوهنيئالكالشهادةفيسبيلاللهفيشهررمضانالمباركوجمعكاللهبالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينفيجناتالنعيموحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدالقساميإبراهيمالبطنيجيالذياستشهدفيالقصفالصهيونيلمنطقةالأنفاقبرفح
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهتعالى،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدإبراهيمعليالبطنيجي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرباطبحيتلالسلطانبرفح
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمساءيومالثلاثاء NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيالقصفالصهيونيالغادرعلىمنطقةالأنفاقبمدينةرفحجنوبالقطاع،حيثاستشهدمعهشقيقاهفيذاتالغارةالصهيونية،وقدجاءتشهادتههذهبعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفكتائبالقسام،نحسبهمنالشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجنانه،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنوالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهاد..نصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
السبت NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـــ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




