سيرة الشهيد الشهيد القسامي المجاهد عبد الله عرفات الميناويأفنى حياته مجاهدا خدوما مخلصا لدينه ووطنه
القسام خاص كم هي عظيمة صفاتهم، وكم هي مفرحة ثمرة جهادهم، عندما تتعرف على سيرهم، يلتهب القلب محبة وشوقا لهم، وكم تصبح متلهفا للسعي في طريقهم، وللتمثل في صفاتهم.. فقصصهم هي بمثابة علامات على الطريق، وأنوار تضيء طريق السائرين في درب المجاهدين.
إنهم شهداء معركة العصف المأكول، الذين عرفوا طريق الجهاد وما بد لوا تبديلا وما رضوا بغيره طريقا ، حتى نالوا الشهادة مقبلين غير مدبرين، راضين غير ساخطين.
نكتب عن مقاوم شرس عنيد من كتيبة الشجاعية القسامية أفنى حياته مجاهدا خدوما مخلصا لربه ووطنه وشعبه، إنه القسامي المجاهد عبد الله عرفات الميناوي، أبو مجاهد .
إطلالة مجاهد
ولد شهيدنا البطل عبد الله الميناوي في السادس والعشرين من شهر مارس للعام NUM NUM NUM NUM من الميلاد، في دولة الأردن مع أسرته الفلسطينية التي ه ج رت من بلدتها الأصلية المحرقة ، في نكبة عام NUM NUM NUM NUM .
تأثر شهيدنا عبد الله كثيرا بوالده الشيخ الكفيف عرفات الميناوي أستاذ الشريعة، في الجامعة الإسلامية، فكانت النشأة الإيمانية التي جعلت منه شابا مسلما مضحيا ملتزما في صلواته، صاحب خلق حسن، ومعاملة طيبة، وابتسامة لا تفارق شفتيه.مسيرته التعليميةتلقى شهيدنا تعليمه الابتدائي والإعدادي والثانوي في مدارس غزة وواصل تعليمه إلى أن أنهى درجة البكالوريوس في الخدمة الاجتماعية من جامعة الأمة بغزة.
وبسبب صفاءه ونقاءه ومداومته على الصلاة اختارته قيادة الدعوة في منطقته، ليكون عضوا في جماعة الإخوان المسلمين عام NUM NUM NUM NUM ، وقد كان عند حسن ظن إخوانه وبعد وقت قصير تم ترشيحه للانتماء إلى كتائب القسام في العام NUM NUM NUM NUM .
كان نشيطا في مسجد ذو النورين في مجال تحفيظ القران للأشبال، كما كان عضوا في لجنة المسجد الاجتماعية وعضوا فاعلا في نشاطات المسجد.
تربى شهيدنا على موائد القران في مسجد ذو النورين وعلى حب الله عز وجل وحب نبيه محمد صلى الله عليه وسلم هدفه واحد في إعلاء راية الإسلام خفاقة في سماء فلسطين.
لقد كان ثائرا ومقداما في صفوف القسام وخاصة على ثغور الرباط على الحدود، وكما عمل في حفر الأنفاق تحت الأرض ووحدات الرصد القسامية فوق الأرض وما يميزه أنه كان ماهرا في سلاح القناصة.
شارك عبد الله، في العديد من الدورات العسكرية المغلقة، والتي أثبت فيها شجاعته وإخلاصه وتميزه الذي تأهل من خلاله للمشاركة في المهمات الخاصة.
على موعد مع الشهادة
كانت معركة العصف المأكول بيئة خصبة لإبراز مهاراته وإبداعاته القتالية في ضرب العدو وإثخانه بالجراح فقد كان في موقع متقدم يواجه الدبابات بكل بسالة إلى أن استهدفت نقطته العسكرية التي يكمن بها لينجو مع رفيق دربه الشهيد بلال الغلبان، وينتقلوا لنقطة أخرى للتصدي للآليات الصهيونية وأثناء ذلك استهدفت المجموعة وأصيب أحد المقاومين بجراح بالغة في هذا الوقت ووسط كثافة النيران من الطائرات والدبابات قام شهيدنا المغوار عبد الله الميناوي بعمل بطولي كبير فحمل رفيقه الجريح على كتفه حتى أوصله لنقطه آمنه من اجل إسعافه وبالفعل نجا المقاوم الجريح.
بعد ذلك رجع عبد الله الميناوي إلى موقعه في مجابهة العدو، لكن لابد وان تأتي اللحظة التي تمناها عبد الله لحظة الشهادة ففي العشرين من شهر يوليو من العام NUM NUM NUM NUM م، وفي ليالي شهر رمضان المبارك قامت طائرات العدو بقصف المكان واستشهد رحمه الله.
عبد الله الميناوي لقد كنت تحمل سلاحك الطاهر لتدافع عن دينك ودعوتك ووطنك الحبيب، إلى أن استشهدت، فاهنأ يا حامل القرآن في جنان الخلد مع أحبابك الشهداء.
لقد بكتك المآذن وكيف لا تبكيك يا عبد الله، وكنت تلبي دعوتها كل صلاة، تسارع إلى الصفوف الأولى، تتلو آيات القرآن وتسبح الله، وتربي الأجيال على حب الجهاد وطاعة الله عز وجل.
رحم الله الشهداء، وأسكنهم فسيح جناته