سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميسامرحيدرحسينالقريناويكانحريصاًعلىحفظالقرآنالكريموالأحاديثالنبوية
القسامـخاص
يامنسبقتنابالأفعال،وتركتنانخوضحربامعالكلمات،وشتانشتانبينالمعركتين...شتانبينمنترجلمفارقاملذاتالحياة،تاركالناآمالها،متوجهاإليساحاتالجهاد،قاصداقتلأعداءالله.وشتانبينمنتوجهإليمعركةالقلم،وجلسوقتالغروبيحتسيكأسامنالشاي،ليبدأيجسدذاكالموقفالذيجسدنفسهبالدماءوالتضحيات،وكتبلناعنوانايقولفيههناقصصالأبطال،هناالعظماء،هنامجاهديكتائبالقسام
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدسامرحيدرحسينالقريناويفيالسادسعشرمنأكتوبرللعامالسابعوالثمانينبعدتسعمائةوألفللميلادفيمخيمالثورةكمايحبأنيطلقعليهسكانهمخيمالبريج.نشأالشهيدالمجاهدوخطاخطواتهالبريئةالأولىفيمخيمالبريجوسارفيحاراتهوشوارعهالرمليةالضيقةوبدأحياتهمعمطلعانتفاضةالمساجدواستمعإلىحكاياالثورةوعشقالأرضالمغتصبةوتعرفعلىبلادهالمغتصبةوعلمأنأسرتهالتيتقطنهذاالمكانماهيإلاأسرةمشردةمنبلدتهابئرالسبعالتياحتلهاالصهاينةقهراًوعنوةفيالعامالثامنوالأربعينبعدالتسعمائةوألفللميلادرضعحبالوطنوتفتحتأولماتفتحتعيونهإلاعلىمشاهدالمحتلينيقتحمونالدورويلاحقونالشبابالملثمالذييخرجمنالمساجديلقيحجارةالثورةالمقدسةعلىجيباتالاحتلالوآلياتهالمعتدية.
دراسته
بينحواريالمخيمالصغيركبرالفارسوصارعمرهستسنواتفالتحقبمدرسةالبريجالابتدائيةالمشتركةدللاجئينالتابعةلوكالةغوثوتشغيلاللاجئينشأنهشأنكافةأبناءالمهجرينبدأفيالابتدائيةيخطخطواتهالأولىويتعلمأبجدياتاللغةوالفكروحبالأوطانلتتسارعالسنونويلتحقبمدرسةالبريجالإعداديةأللاجئينليلتحقبعدهابمدرسةفتحيالبلعاويالثانويةللبنينفيالبريجليتخرجحاملاًشهادةالثانويةالعامةينتقلبعدهاللدراسةفيكليةمجتمعالعلومالتطبيقيةوالمهنيةبغزةليدرستخصصالإدارةوأتمتةالمكاتبسكرتارياواستمريدرسفيهاعاماًونصفغيرأنهانقطععنالدراسةبسببظروفهالمعيشيةالصعبة.
عمله
بعدأننجحتحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالانتخاباتالتشريعيةالأخيرةعام NUM  NUM  NUM  NUM موحاولالبعضالمتآمروالمواليللصهاينةإسقاطالمشروعالإسلاميوالقضاءعلىشأفةالمسلمينعملفارسناالمجاهدفيجهازالشرطةالبحريةفيميناءغزةغيرأنهانتقلإلىمركزشرطةالزهراءحيثعملفيهاإدارياًداخلالمركز.
صفاتالفارس
تميزشهيدناالفارسبحسنخلقهوأدبهوأخلاقهوتواضعهوقوةشخصيتهوشجاعتهوحماسهالشديدوشدةبغضهلأعداءاللهالصهاينةكماكانمحباًللهولرسولاللهفكانحريصاًعلىحفظالقرآنالكريموالأحاديثالنبوية.كماكانحريصاًعلىطلبالعلموتتبعدروسالعلموالمشاركةالفاعلةمعالناسفيأفراحهموأتراحهم.
علاقتهبوالديهوإخوانهوأقاربه
تميزفارسناببرهلوالديهوطاعتهلهموحبهملهفقدكانيحترمهمويحبهمحباًجماًوكانينفذكلمايطلبونكماكانيساعدوالدتهفيأعمالالبيتالضروريةويشترياللوازمالضروريةللبيتدونتكليفمنأحدكماكانيساعدوالدهويخففعنهأعباءالمنزلويقومبتنفيذأعمالالمنزلبالنيابةعنوالدهكماكانلايكلولايملولايبخلعلىأحدبشيءحتىلوكانيمربضائقةمالية.أماعنعلاقتهمعإخوانهوأخواتهفقدكانحنوناًعطوفاًمحبوباًبينهميحبالخيروالعطاءلكلكبيروصغيريشترىلأخواتهاحتياجاتهمويلبيرغباتهمويمدهمبمايحتاجونمنملابسوأموالكماكانيحثإخوانهوأخواتهعلىحفظالقرآنالكريمفيالمساجدكماكانينشربابتسامتهالدافئةالحبوالسروربينإخوانه.
التزامهالدعوي
أحبفارسناالمساجدوداومعليهافحافظعلىحضورالدروسالدعويةداخلمسجدالشهيدفلميتغيبعنها.كماعملمعإخوانهفيالكتلةالإسلاميةوشاركهمفيزياراتهمالاجتماعيةوزيارةأهاليالشهداءوالأسرىوالجرحىوكاندائماًيحثأحبابهوأصدقاءهعلىالالتزامبالصلواتجماعةفيالمسجد.كماكانفارسنايحفظالقرآنوشرحالأحاديثالنبويةوغقامةالندواتوالجلساتالمعنيةبهذاالموضوع.كماشاركفيالنشاطاتالاجتماعيةفيالحركةحيثكانيشاركفيتوزيعاللحومفيعيدالأضحىعلىالفقراءوالمحتاجين.كماعملفيجهازالعملالجماهيريحيثشاركفيكتابةالشعاراتعلىالجدرانوتعليقاليافطاتوالراياتفيكافةالمناسباتالوطنيةوالحركيةوالإسلامية.وبعدكلهذاالنشاطكانتالمحصلةأنيكونفارسناأحدالذينبايعواجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىالسمعوالطاعةفيالمنشطوالمكرهوالجهادفيسبيلاللهعزوجل.
التحاقهبالكتائب
التحقشهيدناالمجاهدبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفكانصاحبهمةعاليةتناطحالسحابنعمالجنديالمتحفزدوماًللقاءأعداءاللهوالنيلمنهمفكانجندياًمنجنودوحدةالدروعثممالبثأنأصبحجندياًفيوحدةالقنصالقساميةليعينبعدهاأميراًلهذهالوحدة.شاركفارسناالمجاهدفيالعديدمنالدوراتالعسكريةالقساميةومنهادورةتأهيليةفيكيفيةالتعاملمعكافةأنواعالأسلحة.دورةمتقدمةفيأمنالشخصياتوالمنشآت.دورةمتقدمةفيتخصصالقنص.دورةعسكريةإعدادمقاتلفاعل.دورةخاصةعلىأحدثأسلحةالقنصالمتوفرةلدىكتائبالقسام.
مشوارهالجهادي
شاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالطلعاتوالمهماتالجهاديةالقساميةومنأهمهاوأبرزهانذكربعضهاعلىسبيلالذكرلاالحصرشاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتوالتوغلاتعلىمخيمالبريجأطلقخلالهالعديدمنقذائفالياسينوالآربيجي.شاركفيتجهيزوزراعةالعبواتالقساميةفيطريقالآلياتالمتوقعالتوغلمنخلالها.شاركفارسنافيتجهيزالأنفاقالعسكريةوحفرها.عرفعنفارسناطاعتهلقياداتالعملالجهاديوقوةشخصيتهوشجاعتهالكبيرةوحماسهالشديدللجهادوالاستشهادلايعرفالخوفأوالانهزامفكانمحبوباًمنإخوانهالمجاهدين.
موعدمعالشهادة
بعدأنقدمشهيدناالمجاهدمشوارجهاديمشرففيميادينالجهادوالمقاومة،ومشواررائعفيكتائبالقسام،اصطفاهالمولىشهيداًفيصباحيومالسبتالسابعوالعشرينمنديسمبرللعامالثامنبعدالألفينحيثكانفارسنايمارسمهامعملهفيمركزشرطةالزهراءوسطالقطاعحينقامتطائراتالاحتلالالغادرةباستهدافالمقراتالأمنيةفيالقطاعفيوقتواحدفارتقىفارسناالمجاهدمعمجموعةكبيرةمنمجاهديالأجهزةالأمنية.رحماللهفارسناالمجاهدوأسكنهفسيحجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان