سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقسامييوسفمحمدعقلاستشهدمتضامناًمعالشعبالأفغانيالمسلم
القسامـخاصبالروحبالدمنفديكيافلسطينكانأحدالشعاراتالتيترددتكثيراًفيجنازةالشهيديوسفعقلالذيحلمكثيراًبالشهادةفيسبيلاللهوسطنعراتتناديبوقفالانتفاضةوشعاراتتقوللاللتضامنمعالشعبالأفغانيإلاأنالشهيديوسفرفضأنيكونمنالمتقاعصينفعبرعمايجولبداخلهبالتضامنمعالشعبالأفغانيالمسلمويستمررجالالإسلامفيتقديمأغلىمايملكونفارتفعيوسفليثبتللعالمأجمعأنقوافلالشهداءستمضيمنأجلإعلاءكلمةلاالهإلااللهمحمدرسولالله.
نشأته
ولدالشهيديوسفمحمدعقلفيالنصيراتعام NUM  NUM  NUM  NUM فيعائلةملتزمةبشرعاللهوكانيوسفيتسمبالهدوءالذياذهلالجميععنداستشهادهحينعلمواانهكانأحدأعضاءكتائبالشهيدعزالدينالقساموهذاماذكرفيبياناًقرأعلىمسامعجماهيرالنصيراتفيمسجدالقسامكماذكرالبيانالعملياتالعسكريةالتيشاركفيهاضدالصهاينة.وعرفعنيوسفالجرأةوالشجاعةوحديثهعنالشهادةفيسبيلاللهوحبهللجهادمنذصغرهكإخوانهمنآلعقل،وكانيوسفملتزمبشرعاللهفقدتربىعلىموائدالقرآنفيمسجدالشهداء.
دراسته
بدأيوسفدراستهفيمدرسةذكورالنصيراتالابتدائيةللاجئينثمواصلتعليمهحتىانتقلإلىالمدرسةالإعداديةبالمخيمثمدرسفيمدرسةخالدبنالوليدالثانويةللبنين،ويقوللناأحدأصدقائهقليلاًماتجدأحداًمثلهفيالهدوءوالانتماء.
نشاطاته
وذكربيانقرأعلىمسامعجماهيرالنصيراتأنهكانأيحدأعضاءكتائبالقسام،وقالالبيانأنهشاركفيالعديدمنالعملياتالعسكريةضدالصهاينةوكانيوسفقدعملمنذصغرهفيصفوفالكتلةالإسلاميةفيالمرحلتينالإعداديةوالثانويةوكانأحدالشبابالملتزمينفيمسجدالشهداء،وبكىالجميععندماسمعنبأاستشهادهلأنهامتلكقلوبالجميعوكانيوسفيحبكثيراًتربيةالعصافيروالطيور.
أهله
تربىيوسففيعائلةتشهدالنصيراتلهابالجهادوالصبروالمرابطةلهخمسةأخوةوهوسادسهممنهمعصامالذياستشهدفيالانتفاضةالأولىالتيحضنتشهيدينوالمُطَارِدالقساميعمادعقلأبومعاذ،وكناقدسمعناأشخاصاًمنالنصيراتيقولونياليتهاأميلمتتميزبههذهالمرأةمنالصبروالرضابقضاءاللهوقدره،وعرفعنعائلةعقلبتخريجالقساميينكخميسووليدوعمادوالشهداءكعصامورأفتويوسف.
استشهاده
بعدأنكانليوسفباعطويلفيالعملياتالعسكريةضدالصهاينةمعإخوانهفيكتائبالقسامنالشرفالشهادةفيمدينةغزةوبالقربمنالجامعةالإسلاميةيومالاثنينالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM برصاصالشرطةالفلسطينيةعندماكانفيمظاهرةسلميةرافضةلضربالشعبالأفغانيالمسلم.وشيعتآلافمنجماهيرالنصيراتالشهيديوسفليدفنبجوارأخيهالشهيدعصام،ومنجهتهمرفضآلعقلفيبيانلهمفتحبيتالعزاءإلىحينالقصاصمنالقتلة.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينرجالُصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلا
بأسمىآياتالجهادوالمقاومةتنعىكتائبالشهيدعزالدينالقسام
شهيدهاالمجاهديوسفمحمدعقل
أحدأفرادوحدةالشهيدمحمدقنديل
والذيشاركفيالعديدمنالعملياتالفدائيةحيثكانمنأجرأالمجاهدينفكانيصلإلىالنقاطالخطرةوالصعبةجداًلزرععبواته،وكثيراًماكانيبتسمفيأحرجاللحظاتوأخطرهازاهداًفيالدنيا،مقبلاًعلىالآخرة،وكاندائمالصياموالقياممواظباًعلىالطاعات،راجياًالفردوسالأعلى..
ومنأهمالعملياتالبطوليةالتيشاركفيهاشهيدناالمجاهد
 NUM عمليةطريقنتساريمالداخليعبوةموجهةاستهدفتجيبعسكريبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..
 NUM عمليةبوابةنتساريمالشرقيةعبوةموجهةاستهدفتناقلةجنودبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
 NUM عمليةالحدودالشرقيةللبريجعبوةموجهةاستهدفتجيبعسكريبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
 NUM عمليةطريقكارنينتساريمعبوةموجهةاستهدفتدبابةإسرائيليةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
 NUM عمليةالحدودالشرقيةلديرالبلحعبوةموجهةاستهدفتناقلةجنودبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
 NUM أعدالشهيدخطةجريئةلاقتحاممستوطنةنتساريموالقيامبعمليةاستشهاديةفيالذكرىالسنويةالأولىلانتفاضةالأقصىولكنحالتالأقداردونالتنفيذحيثتعرضلهأفرادمنالسلطةومنعوهمنالوصولإلىهدفهعدةمرات.
هذاغيضمنفيضمنسجلالشهيدالحافلبالبطولاتوالأعمالالفدائيةوفيكلمرةكانيتمنىأنينالالشهادة،فواصلالدعاءوالتوجهإلىاللهتعالىبأنيرزقهالشهادةعاجلاًغيرآجلفحققاللهأمانيهوأجابدعاءهحيثأصابهرصاصالغدروالخيانهوهويحملهمالأمةالإسلامية،رحماللهشهيدناالبطلالمجاهديوسفمحمدعقلوأسكنهالفردوسالأعلى،ونسألهتعالىأنيوفقالمجاهدينويسددرميتهمويثبتأقدامهم..
وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنحتسبعنداللهشهيدناالمجاهديوسفمحمدعقللنجددالعهدعلىمواصلةطريقالجهادوالمقاومةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين..
اللهأكبروللهالحمد
وإنهلجهادجهاد..نصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















