سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعبدالكريمشفيقحسينحسانأبومسلمة.يتلوالقرآنويترنمبآياتهالعذبةأثناءذهابهإلىموقعالرباط
القسامـخاص
أبىإلاأنيرويبدمهشجرةالإسلامالعظيموترابالوطنالمسلوببكلشموخ،وترجمحبهلأرضهإذرحلتأشلاؤهعنالدنياملتصقةبالأرضالطاهرةمعلنةحبهاوعشقهالترابهاالزكيفيمعركةالفرقان،فدمهالذيطهرترابالأرضونشرشذىالمسكفيالأرجاءانهالشهيدالمجاهدابنكتائبالشهيدعزالدينالقسامعبدالكريمشفيقحسينحسان.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدعبدالكريمحسانرحمهاللهفيبلدةجبالياشمالقطاعغزةفيالخامسمنشهرأكتوبرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومعميلادهغمرتالفرحةوالسرورقلوبأهله،الذيفرحوابهذاالوافدالجديدذيالطلةالبهيةوالوجهالجميل.نشأشهيدناعبدالكريمرحمهاللهفيأحضانأسرتهالصالحة،حيثرباهوالدهفيهاعلىأخلاقالإسلامالحنيف،وزرعفيهأخلاقالقرآنالكريم،أماأمهفقدأرضعتهلبنحبالأرضوالتمسكبها،وأسقتهحليبعشقالشهادةفيسبيلالله،فكبرقوياشامخا،لايخشيفياللهلومةلائميبحثعنالشهادةفيكلالميادين،ويقاتلأعداءاللهاليهودالغاصبين.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدنارحمهاللهتعليمهالابتدائيفيمدارسبلدةجباليا،حيثدرسالابتدائيةفيمدرسةأبوعاصيالشماليوالمرحلةالإعداديةفيمدرسةأسامةبنزيد،ثمانتقلبعدهالدارسةالمرحلةالثانويةفيمدرسةأبوذرالغفاري.وخلالهذهالفترةالزمنيةالطويلةالتيقضاهاشهيدنارحمهاللهفيالدراسة،كانعبدالكريميتحلىبالعديدمنالأخلاقوالصفاتالحسنة،فقدكانصاحبابتسامةجميلةلاتفارقوجهه،وكانهادئاجدا،يأخذكلالأمورويتعاملمعهابكلحكمةوثقةوهدوء،وكانيحبزملائهويحترممدرسيه،والذينكانوايبادلونهأيضانفسالمشاعر،بعدأنلمسوافيهطيبةالقلبوصفاءالروح.
يحثعلىالخيروالمعروفوطاعةالله
وفيالحيالذينشأفيهعبدالكريم،اشتهرشهيدنارحمهاللهبأدبهوحبهلجيرانهوأهلحيه،يلزمالسكونوالهدوء،ويشاركهمفيكلمناسباتهملكنبنفسرزينة،وكانأيضاصاحبلسانيدعوبهالناس،فينهيعنالمنكر،ويحثعلىالخيروالمعروفوطاعةالله.برالوالدينوطاعتهماأمراكانعندشيدناعبدالكريمرحمهاللهفوقكلشيءبعدطاعةاللهعزوجل،حيثكانشهيدنايرافقوالدهفيأعمالهويساعدهفيها،ويذهببجوارهإلىالمسجدسوية،ولقدكانيخرجإلىرفحوخانيونسمنأجلأنيساعدوالدهفيالإنفاقعلىالمنزلوتوفيرلقمةالعيش،ثميعودإلىأهلهفيالبيتويعينهمفيمشاغلهم.ولقدكانعبدالكريمالابنالقريبجدامنوالدته،تميزبهذاعنبقيةإخوتهوأخواته،ولقدكانيقولالحضنالدافئليهووالدتيثممسجديثمإخواني،ولقدرفعشهيدناشعاراهوقولاللهتعالىوبالوالدينإحسانا،حيثكانيعلمأنرضىاللهمنرضىالوالدين.
ابنحماسالمخلص
التحقشهيدناعبدالكريمرحمهاللهبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمذكانشاباصغيرا،وذلكبعدالتزامهفيمسجدأحمدعودة،حيثبدأيتلقىالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةعلىيددعاةالحركةومشايخهاإلىأنأصبحفيشهرإبريلعام NUM  NUM  NUM  NUM مأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.لقدكانمسجدأحمدعودةنقطةالبدايةالتيانطلقمنهاشهيدناعبدالكريملممارسةالنشاطالدعوي،وتوجيهالناسلطاعةالله،فقدنهلمنمعينالدعوةمنخلالموائدالقرآنودروسالعلم،وقدبزغتإبداعاتهفيهمنخلالنشاطهفياللجنةالثقافية،واللجنةالدعويةحيثأنهكانيبذلكلجهدهووقتهوهويدعوالناسوالجيرانللصلاةوطاعةالله،وكذلككانيعملفيالمسجدمحفظاللقرآنالكريميحفظالأشبالالصغارآياتالقرآنلتكونلهمدليلاومرشدا.عرفعبدالكريمرحمهاللهبحسنالتزامهفيالمسجد،حيثكانلايفارقالصفالأولفيالصلاةإلالماماونادرا،ولقدكانحريصاأنيصليالفجرفيالصفالأولخلفالإمام،ولمتكنالمسبحةتفارقيده،فدائماكانفيذكروتسبيح.شاركشهيدناعبدالكريمرحمهاللهفيجميعنشاطاتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،بارابهذاعهدهوبيعته،وضارباأروعالأمثلةفيالولاءلحركته.
حياتهالجهادية
تاقتنفسالشابعبدالكريمحسانللجهادوالقتالفيسبيلالله،وسمتبهنفسهعنملذاتالدنياوشهواتهاالتييفكربهامنهمفيمثلسنه،واشتاقلأنيكونمنالمجاهدينفيالأرض،فطلبالالتحاقبفلولالمجاهدينوكتائبالأبطال،حيثقامبإرسالمايقاربمن NUM  NUM  NUM رسالةإلىإخوانهفيقادةالقساميرجوهمفيهاأنيقبلوهضمنصفوفالمجاهدين،وأمامهذاالإصرارالعجيب،والحرصالشديدوالرغبةالصادقةالتيأبداهاشهيدناعبدالكريموافقإخوانهفيقيادةالقسامعلىطلبه،وأصبحعبدالكريمأحدمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيلواءشمالقطاعغزة.انطلقعبدالكريمرحمهاللهمعإخوانهالمجاهدينيقاتلونأعداءاللهاليهودالغاصبينفيكلمكان،يخوضونمعالعدوبعددهمعتادهمالقليلالمعاركوالمواجهاتبكلثقةواطمئنان،فهميعلمونأناللهمعهموأنالغلبةلهم،وكانشعارهمفيهذاقولاللهعزوجلكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله...
وخلالفترةجهادهالتيقضاهاشهيدناضمنصفوفالقسام،شاركعبدالكريمرحمهاللهفيالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىالحدودوالثغورالغربيةلشمالقطاعغزةفيمنطقةالواحةوالسودانية.كانعضوافيوحدةالدروعالتابعةلكتائبالقسام.شاركفيزرعونصبوإعدادالعبواتالأرضيةالتيكانتتستهدفالدباباتوالآلياتالصهيونية.شاركفيصدعددمنالاجتياحاتالتيكانتتتعرضلهامنطقةالسلاطينوالعطاطرة.
وخلالفترةجهاده،اتصفوتميزشهيدناعبدالكريمرحمهاللهبالعديدمنالصفاتوالأخلاقالخاصة،فلقدكانشديدالسريةوالكتمانلدرجةأنأهلهفيالمنزللايعلمواأنهخرجللرباطإلابعدفترةطويلة،كذلككانيتلوالقرآنويترنمبآياتهالعذبةأثناءذهابهإلىموقعالرباط،ولقدكانيسلكفيالذهابللرباططريقاوعندالعودةيسلكطريقاآخرمنشدةحرصهوإخلاصهوسريته.
قصةاستشهاده
فييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدأنقررالكيانالصهيونيالغاصبشنحربهالشاملةعلىقطاعغزة،صدرتالتعليماتمنقيادةالقسامإلىالمجاهدينبالانتشارفيساحةالمعركةوفقالخطةالتيتموضعها،وصدرتالأوامربالتأهبالجيدلمواجهةهذاالعدوالغازي.ومنبينهؤلاءالمجاهدينالأبطال،كانشهيدناالمقدامعبدالكريمحسانرحمهاللهالذيتمتكليفهمنقبلإخوانهالمجاهدينبرصدحركةالآلياتفيمنطقةحيالإسراءبالقربمنمقبرةالسلاطين،ولقدتوجهشهيدناعبدالكريمإلىأحدالمنازلولبثفيهاوبدأينقلتحركاتالعدوإلىقيادةالمجاهدينأولابأول،وأثناءرصدهقامتالدباباتبقصفعشوائيومكثفلمنازلالمواطنينفيتلكالمنطقة،وأثناءهذاالقصفاستهدفالمنزلالذييكمنفيهشهيدناعبدالكريمبإحدىالقذائفالأمرالذيأديإلىاستشهادعبدالكريمرحمهاللهعلىالفور.وكانيومالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مهواليومالذيعملشهيدناعبدالكريمرحمهاللهكثيرالأجله،وسعىإليهكثيراوحثالخطىنحوهبعدأنسمابنفسهوعلىبهاعنكلملذاتالدنياوشهواتها،إنهيومعظيممشهود،إنهيومظفرعبدالكريمبالشهادةفيسبيلاللهمقبلاغيرمدبر...نالالشهادةبعدأنصدقاللهفصدقهالله،وفاضتروحهالطاهرةإلىجنانخلدتسرحوتمرحفيحواصلطيرخضربإذناللهربالعالمين....
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله..





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان