سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميفاديفوازارقيقبطلالاشتباكاتمعالقواتالخاصة
القسامـخاصتعجزالكلماتعنوصفمابذلوامندماءغاليةكانتفينظرهمرخيصةمنأجلالدين،فشهداءناراياتوأعلامترفعكليوممنهاالآلافلتبقىشعلةالجهادوقَادة،بذلواأرواحهمرخيصةمنأجلالدينوالوطن،لميلتفتوالمغرياتالدنياوملذاتها،فسعتالدنيالهمولكنهمتركوهاوساروابثباتويقيننحوالأعالي،حيثوعدهمربالأنامبقصوروأنهارفيالجنان.
الميلادوالنشأة
كانيومعرفةالموافقالرابعوالعشرينمنشهرأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مهويومميلادشهيدناالقساميالمجاهدفاديارقيقفيحيالشجاعيةفيمدينةغزة.ترعرعشهيدناالمجاهدفيبيتمتواضعفيحيالمجاهدين،وتربىعلىيدأسرتهتربيةإسلاميةبحتةعلىحباللهورسولهوالمؤمنين.وكانشهيدنافيطفولتههادئا،يحبالذهابإلىالمسجدمعوالدهفيسنالثالثةفقطمنعمره،فكانتفكيرهأكبرمنسنه.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهعلاقةحميمة،حيثكانمرضيمنوالديهلأنهكاندائمامايطيعهماويمازحهما،فكانعندمايعودمنالمدرسةيساعدوالدتهفيترتيبالمنزلويعدطعامهبيدهويناديعلىأمهلتأكلمعه،فكانتعلاقتهبهاعلاقةمميزةجدا.أماعلاقتهبإخوانهفكانتعلىأحسنحال،حيثكانمتواضعاجدالايعلوصوتهعلىأحدوخاصةأخواتهالبنات،فكانيعاملهممعاملةحسنةويوصيهمبالالتزامبالصلاةوالشعائرالدينية،فعودهمعلىالصوموالطاعةوبرالوالدين،وسعىلرسمالبسمةعلىقلوبهمقبلشفاههم.
علاقتهبجيرانهوأقربائه
تميزتعلاقةشهيدناالمجاهدفاديبجيرانهكثيرا،حيثكانيعاونهمفيوقتالحاجةويقفبجانبهمفيالأفراحوالأتراح،حيثكانمحبوبامنجيرانهويصرعلىدعوتهمإلىالمسجدبأسلوبهالعذبالجميلالذييدخلإلىالقلوبمنغيراستئذان.أماعلاقتهبأقربائهفكانتعلىماأراداللهورسوله،حيثأحبشهيدناالمجاهدصلةرحمهكثيرا،فكانلايتركصلةعماتهوخالاتهوأقربائه.
المراحلالدراسية
التحقشهيدناالمجاهدفيمدرسةديراللاتينفيالمرحلةالابتدائية،فكانمتميزاجدافيدراستهويحصلأعلىالدرجاتوشهاداتالتقدير،ولكنهلميكنيشاركمدرسيهفيالفصلوعندماسألعنالسببقالأنهلايحبالمدرسةلأنالمدرساتيرتدينملابسقصيرة.وواصلشهيدناالمجاهدتفوقهفيالمرحلتينالإعداديةوالثانوية،وحصلعلىمعدل NUM  NUM فيالثانويةالعامة،ثمالتحقشهيدناالمجاهدبالجامعةوانضمللكتلةالإسلاميةهناك،فكانلايتركمجالإلاويشاركفيهمنأجلخدمةالدينوالدعوةوالحركة،ولمينسشهيدناتنظيموقتهفكانماهرافيتقسيمالوقتمندراسةونشاطاتللكتلةونشاطاتمسجدية.
التزامهالدعوي
انضمشهيدناالمجاهدبأشبالحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمسجدالمحكمةفيحيالشجاعيةفيمدينةغزة،فشاركفيالنشاطاتالمسجديةبفاعليةوإخلاصمماأهلهللالتحاقبجماعةالإخوانالمسلمين،فبايعالجماعةفيمسجدالمحكمة.
مسيرتهالدعوية
كانشهيدناالمجاهدفاديمثالاللشابالملتزمصاحبالهمةالعاليةوالأخلاقالرفيعة،فكانلهدوردعويفاعلومتميزفيالمسجدفجذبالعديدمنالشبابللمسجدوكانسببافيالتزامالكثيرمنالشباب.عملشهيدناالمجاهدفيجهازالعملالجماهيريضمنحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فكانذاكالشابالعاملبإخلاصمنأجلدينهودعوته،حيثعرفعنهحبهالشديدللعملوحرصهعلىإفادةالشبابمنالمهاراتالتيكانيتمتعبها.
انتمائهللكتائب
دفعشهيدناالمجاهدحبهللدينوالوطنوطمعهفيأجرالمجاهدينللإلحاحعلىقيادةالمنطقةمنأجلالالتحاقبكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وبعداستكمالالمشوارالدعويالمناسبالذييؤمنلهزادالطريقوصوابةالمنهجانطلقللعملفيالجهازالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
مسيرتهالجهادية
واظبشهيدناالمجاهدعلىالرباطفيسبيلاللهتعالىعلىثغورحيالشجاعيةفيغزة،حيثكانيعشقالرباطعشقاكبيراويقدمهعلىكلأعمالهومهامه،وكانيلحعلىإخوانهللخروجبمهماتجهاديةخاصةليتعودعلىذلكويثبتكفاءته.شاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالمهامالجهاديةالخاصة،حيثشاركفيقصفالعديدمنالمغتصباتالصهيونيةالمحاذيةلقطاعغزة،وأصابفيأحدالمراتالعديدمنالصهاينةإصاباتمباشرةففرحفرحاشديدا.كماكانشهيدنايعملفيسلاحالقنصالتابعللكتائب،فكانقناصاماهرالجماجمالصهاينةوقلوبهم،حيثرصدتلهالعديدمنعملياتالقنصالمتقنة.
أخلاقهالجهادية
تميزشهيدناالمجاهدبالعديدمنالصفاتوالأخلاقالجهاديةالمميزة،فكانيؤثرالصمتعلىالحديثفيأمورالجهادوالمقاومةخوفامنالرياءوذهابالأجر،كماكانيتمتعبتواضعشديدأمامإخوانهالمجاهدين،ومحبالقتلاليهودوالانتقاممنهملاستباحتهمدماءالمسلمين.
متشوقللشهادة
كانشهيدناالمجاهدمشاركافيعمليةالسهمالثاقبالبطوليةالتينفذتهاكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ولميكتبلهاللهالشهادةفيها،فأخذيبكيويبكيفيالسجودويتوسلللهأنيلحقهبإخوانهالشهداءوأنيجمعهمبهفيالجنان.
موعدمعالجنة
وفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدناالمجاهدمرابطاعلىحدودقطاعغزة،فعلمأنهناكتقدمللقواتالخاصةالصهيونيةفيمنطقته،فتقدممعأخيهالشهيدمحمدالبطنيجي،وخاضوااشتباكامسلحابطوليامعتلكالقواتالغازيةوأصابوهافيمقتل،وبعدانتهاءالاشتباكعثرعلىكمياتكبيرةمنالعتادالعسكريالصهيونيفيالمكانتركهاالجنودوولواهاربينبقتلاهموجرحاهم،وكتباللهلشهيدناالمجاهدفاديارقيقوأخيهالمجاهدمحمدالبطنيجيالشهادةفيذاكالاشتباكالبطولي.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءبإذناللهتعالى،والملتقىالجنةونحنعلىدربكدربالشهداءالقادةمستمرون.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدينالقساميينفاديارقيّقومحمدالبطنيجيفياشتباكمسلحمعقواتخاصةصهيونيةفينقطةمتقدمةشرقحيالشجاعية
استمراراًللجهادوالمقاومةوتصدياًللعدوالمجرمالذييستبيحالأرضوالإنسانفيفلسطين،يتقدمأبناءالقسامالصفوففيكلالميادينويبيعونأرواحهمودماءهمفيتجارةرابحةمعاللهتعالى،وتبقىعيونهمساهرةلحمايةثغورالوطنوالتربصبالعدوالغاشم،فيالوقتالذييصافحويعانقفيهأزلامدايتونالقاتلَالجزارأولمرت،فإنالعدويستغلهذاالموقفلينفذسياساتهالعدوانيةويريقالدماءالفلسطينيبالتعاونمعتيارلحدفيفلسطين.
ونحنفيكتائبالقساموعلىهذاالدربالشائكنزفإلىشعبناوأمتناشهيدينمنشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدفاديفوازارقيّق
 NUM  NUM عامامنمسجدالمحكمةفيحيالشجاعيةشرقغزة
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدصبحيالبطنيجي
 NUM  NUM عامامنمسجدالشهيدمحمودأبوهينبحيالشجاعية
اللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىبعدأنخاضااشتباكاًمسلحاًمعالقواتالصهيونيةالخاصةفينقطةمتقدمةشرقحيالشجاعية،حيثاستمرالاشتباكلمدةخمسوأربعيندقيقةفجراً،وتخللالاشتباكقصفلتجمعالقواتالصهيونيةبقذائفالهاون،وأثناءالاشتباكاستشهدالمجاهدانفيأشرفميادينالعزةوالشهادةوالتضحية،نحسبهمامنالشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهماوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م