سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدعلاءنمرإسماعيلالحيةفارسالاجتياحاتوبطلالكتائب
القسامـخاصلازالتكتائبالشهيدعزالدينالقسامتقدمزهراتشبابهاعلىطريقنصرةالدينوالقضية،فشهيدنااليومشابمجاهدعملفيحياتهمنأجلدينهووطنه،فكاننعمالجنديالقساميالمطيعلقيادته،الملتزمبأخلاقالإسلامالعظيمومبادئه،فحقعليناأننذكرجزءامنحياتهعلىاستحياءلأنحقهلايستوفىبالكلمات.
الميلادوالنشأة
كاناليومالثانيوالعشرينمنشهرأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ميومبزوغفجرشهيدناالمجاهدعلاءالحيةعلىهذهالحياة،فكانالميلادفيحيالشجاعيةفيمدينةغزة.ترعرعشهيدناالمجاهدفيكنفأسرتهالمجاهدة،وتشربمنهاحباللهورسولهوالمؤمنين،وتعودطريقالمساجدمنصغره،فتربىتربيةإيمانيةجهاديةصحيحة.تزوجشهيدناالمجاهدمنفتاةصالحةوأنجبمنهابنتاأسماهاجنان،وتبلغمنالعمرثلاثسنوات.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالقساميعلاءبوالديهعلاقةمميزة،حيثكانرحمهاللهبارابهما،مطيعالهما،لايعصيلهماأمراولايرفضلهماطلبا،يحبأنيجلسمعهمويمازحهمويخففعنهمآلامالحياةوضغوطاتها،فكانكالفاكهةالنادرةفيالبيتالتيتضفيجوامنالفرحوالمزاح.أماعلاقتهبإخوانهفكانتعلىأحسنحال،فقدكانشهيدناالمجاهديعاملهممعاملةحسنةويلبيطلباتهمواحتياجاتهم،فكاندائمامايزورهمويتفقدهموخاصةأخواتهالمتزوجات.
علاقتهبجيرانهوأقربائه
تميزتعلاقةشهيدناالمجاهدبجيرانهكثيرا،فقدكانشهيدناالمجاهدمحافظاعلىزيارتهمباستمرارمعشبابالمسجد،لتفقدأحوالهمودعوتهملطريقالخيروالرشاد،فكانوايحبونهكثيراويعاملونهمعاملةحسنةكأبنائهموأكثر.أماعلاقتهبأقربائهفالحديثعنهاإنقاصفيحقها،فقدكانشهيدناالمجاهدعندمايرجعمنعملهيجلسفيديوانالعائلةديوانآلالحية،فيتبادلالحديثمعأقاربهويطمئنعليهمويتفقدأحوالهم،فكانمععائلتهوأقربائهنعمالابنالبار،حتىأناستشهادهكانمعهم.
مراحلدراسته
درسشهيدناالمجاهدمرحلتهالابتدائيةفيمدرسةحطين،فكانمحبالزملائه،محترمالمعلميه،يسعىللاجتهادويبذلمنأجلذلكالكثيرمنالوقت،وفيالمرحلةالإعداديةانتقلالشهيدالمجاهدلمدرسةالفراتفواصلحبهوزيارتهلأصدقائهوبدتعليهعلاماتالشابالمسلمالمحافظعلىأخلاقهومعاملاته،أماالمرحلةالثانويةفدرسهافيمدرسةجمالعبدالناصر،ولميتمكنمندراسةالجامعةلأنالعاملالماديوقفحائلاأمامطموحاتهفيالتعليمالجامعي.
التزامهالدعوي
قدراللهتعالىأنينشأشهيدناالمجاهدفيعائلةملتزمةمؤيدةللحركةالإسلاميةوأفكارها،فتربىعلىحبهامننعومةأظفاره،فكانانضمامهللحركةالإسلاميةسهلانوعامابسببالأجواءالإسلاميةالمحيطةبه،فالتحقبجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجدالسلامفيحيالشجاعيةوبايعالجماعةفياليومالأولمنالشهرالأولمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.حرصشهيدناالقساميالمجاهدعلىحضورالندواتوالخطبالدينيةكثيرا،كماشاركفيكلفعالياتالمسجدحتىلوتطلبذلكمنهوقتطويل،وتميزبحرصهالشديدعلىالجلساتالإيمانيةالدعويةوعدمتأخرهلأيسببمنالأسباب.وكانتعلاقتهمعشبابالمسجدعلاقةجميلةجدا،حيثكانالحبفياللهوالإخاءعنوانهذاالعلاقةالمميزة،فكانواكخليةالنحلالتيتعملمنأجلخدمةالدينوالدعوة،وتنافسواعلىأداءالعباداتوالنوافلوتحفيظالقرآنالكريم.عملشهيدناالمجاهدفيمهنةالحدادة،فكانيؤديعملهعلىأكملوجه،فأحبهصاحبالعملكثيراوعاملهكأبنائهلمافيهمنخصالحميدةوأخلاقرفيعة.
انتمائهالجهادي
كانشهيدناالمجاهدرحمهاللهمولعابالجهادفيسبيلاللهومشتاقاللرباطعلىالثغور،وتأثركثيراباستشهادابنعمهالشهيدالقساميالمجاهدأشرفالحية،فالتحقفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبالجناحالعسكريلحركةحماسكتائبالشهيدعزالدينالقسم،فعملأولاضمنصفوفالمساندةوالأمنالتابعةللحركةومنثمترفعللكتائب،فكانمجاهدانشيطا،صنديدالايهابالردىويقاومبكلبسالةويقينأنالنصرحليفالمؤمنين.
مسيرتهالجهادية
شاركشهيدناالمجاهدفيدوراتعسكريةمتعددة،فكانبطلامتميزافيجميعالدورات،وكانآخرهابعدزواجهبأسبوعوحصلفيهاعلىالمرتبةالأولىبينالمجاهدين.وعملشهيدناالمجاهدفيتخصصالمشاةضمنالكتائب،فكانمحيطابجميعالتخصصاتفيالكتائب،يحبالعملبشكلمستمرويتميزبالسمعوالطاعةالشديدين.كماشاركشهيدناالمجاهدفيصداجتياحاتوتوغلاتكثيرةعلىحيالشجاعية،وعملفيجهازالرصد،فكانيتابعتحركاتالعدوالصهيونيأولابأولتحسبابهجوممفاجئ.
شهادته
فيالليلةالأخيرةقبلاستشهادهكانشهيدناالمجاهدمرابطاعلىالثغور،فأصبحوذهبإلىعملهفيالحدادةومنثمعادإلىديوانالعائلة،وكانذلكفياليومالعشرينمنشهرمايومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وبينماكانشهيدناالمجاهدمععائلتهيتسامرونفيالديوانقامتطائرةاستطلاعصهيونيةباستهدافالديوانبشكلمباشرماأدىلاستشهادشهيدناالمجاهدعلاءالحية،ووالدهنمر،وعمهعبدالحميد،وابنعمهجهاد،والشهداءمحمدخالدالحية،وإسماعيلالحية،وسامحفروانة،وإبراهيممحمدالحية.لقدقدمآلالحيةالكرامالشهداءتلوالشهداءعلىطريقالعزةوالكرامةوالصمود،فنسألاللهتعالىأنيرحمهمويلهمأهلهمالصبرويدخلهمالفردوسالأعلىبإذناللهتعالى.ونعاهدشهداءناأننسيرعلىنفسالدربوسنعبرالجنةبأشلائناودمائناإنشاءاللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَقُولُواْلِمَنْيُقْتَلُفِيسَبيلِاللّهِأَمْوَاتٌبَلْأَحْيَاءوَلَكِنلاَّتَشْعُرُونَ
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسـام
شهيدانقسّاميانوستةشهداءمدنيينفيمجزرةالشجاعيةفيقصفالطائراتالصهيونيةلديوانآلالحية...وكتائبالقسامستردّبكلقوة
فيجريمةجديدةومجزرةمروعةيرتكبهاالعدوالصهيونيالغاشمبطائراتهوصواريخهضدشعبأعزلومدنيينأبرياء،أقدمالاحتلالعلىمذبحةبشعةيندىلهاجبينالإنسانيةوتقشعرّمنهاالأبدان،وتذكّرالعالمالغافلبمجازرديرياسينوصبراوشاتيلاوجنين...وغيرهامنذاكرةالشعبالفلسطيني،لتؤكدعلىمدىالظلموالعدوانالبربريالذييقععلىشعبناالمجاهدالمنتفضالذييقاومالاحتلالوحدهفيالميدان،فيالوقتالذييقففيهالعالمعاجزاًأمامطغيانوجبروتالعدوالصهيونيوإرهابهبحقالشعبالفلسطينيومقاومتهالشرعيةالشريفة..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةكوكبةمنشهدائناالفرسان
الشهيدالقائدالميدانيسامحصالحفروانة NUM  NUM عاما
الشهيدالقساميالمجاهدعلاءنمرالحية NUM  NUM عاما
إضافةإلىالشهداءالمواطنين
الشهيدالبطلنمرإسماعيلالحية NUM  NUM عاما
الشهيدالبطلعبدالحميدإسماعيلالحية NUM  NUM عاما
الشهيدالبطلإبراهيممحمدالحية NUM  NUM عاما
الشهيدالبطلإسماعيلخالدالحية NUM  NUM عاما
الشهيدالبطلمحمدخالدالحية NUM  NUM عاما
الشهيدالبطلجهادعبدالحميدالحية NUM  NUM عاما

وقداستشهدوامساءاليومالأحد NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنقصفتالطائراتالحربيةالصهيونيةديوانعائلةآلالحيّةفيحيالشجاعيةبغزة،فياستهدافمباشروبربريللمدنيينالعزلوالأطفالوالبيوتالآمنة،فارتقواإلىالعلاوأصيبالعشراتمنأبناءشعبناالفلسطينيالصابرالمرابط.
وإننافيكتائبالقساموإزاءهذهالنازيةالصهيونيةالتييمارسهاالاحتلالالمجرملنؤكدبأنقيادةكتائبالقسامقدأطلقتالعنانلخلاياهابدكالحصونالصهيونيةوضربالعدوفيكلمكانمنفلسطينالمحتلة.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهداءناوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







