سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميخالدإبراهيمأبوعبداللهالقائدفيوحدةتصنيععبواتالشواظ
القسامخاصإنهمالرجال،إنهمأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،نتكلمعنقائدقساميأفنىحياتهكلهاللهربالعالمين،ومنذصغرهعرفعنهبمشاركتهلطردالعدوالصهيونيمنفلسطين،تحملكلالصعاب،فلمتثنيهيوماًعنالجهادوالقتالفيسبيلالله،حيثعرفأنهكانيملكالكثيرمنهاويعطىالشبابمنهاليلقوهاعلىاليهود،عنفوانوحبهلمقارعةاليهودومشاركتهالمستمرةفيالمواجهاتمعقواتالاحتلالجعلتهيصابثلاثمراتبقدميهوفيكلمرةتزيدعزيمتهأكثرمنالأخرىفيمجابهاليهود.تميزمنذصغرهبالذكاءالشديدرغمتركةالمدرسةمبكرافكانفطناسريعالبديهة..ومتىيأتياليومالذيتجمعونفيهأشلائي..لقدطالانتظارالشهادةهكذاقالشهيدنا...وهكذاكانتنهايته...أشلاءممزقةفيسبيلالله...لسانحالهيقولاللهمخذمندمائيحتىترضى.....فماأجملهامنلحظاتأنتبذلكلماتملكمنأجلالله...وماأجملهاأنتكونهذهالتضحيةبالمالوالنفس...هكذاكانتحياةشهيدناالقائدالقساميخالدإبراهيمأبوعبداللهأبومحمدفيسبيلالله.
الميلادوالنشأة
كانتمدينةغزةفيالخامسوالعشرينمنفبراير NUM  NUM  NUM  NUM معموعدميلادبطلجديد،معسكرالشاطئغربمدينةغزةشهدميلادشهيدناخالد،نشأوترعرعهذاالبطلالمقداموسطأسرةمتواضعةللهعزوجلميسورةالحالكانتتعيشفيبيتبسيطمتواضعلايكاديتسعلجميعالأبناءكحالمعظمأهاليالمخيمفيذلكالوقت.
الرجلفيكلمكان
بلغالشهيدالقائدخالدسنالعاشرةلينتقلمعأهلهللسكنفيحيالشيخرضوان،فأنهىدراسةالمرحلةالابتدائية،لميحالفهالحظفيإكمالدراستهبسببالظروفالاقتصاديةالصعبةالتيكانتتمربهاالعائلة،لينتقلليساعدوالدتهفيمهنةالخياطةويساعدهافيكلماتحتاجهليتحملمشاقأسرتهوينفقعليهامنذصغرسنه،فخالدطفلافيسنهولكنهرجلافيعمله.
صفاتالقائدالقسامي
تميزخالدمنذصغرهبالذكاءالشديدرغمتركةالمدرسةمبكرافكانفطناسريعالبديهة..مرحا..لايغضبأحدمرح...دائمالابتسامةمعأهلهوأحبابه،يعطفعلىأخوتهويداعبهم،كماتميزبالهدوءوالرفقعلىالجميع،وعرفعنهبشجاعتهورجولتهمنذصغره،فتشهدلهعائلتهوأقربائه،فكانواينظرونإليهوكأنهمجاهدفيمستقبله،وكذلكفانهعرفبالحفاظعلىالصلواتفيجماعةفيمسجدالرضوانمنذالصغر،وخاصةصلاةالفجرالذيتشتكيإلىالله،فكاندائماًيوقظأحبابهوأصدقائه.ويذكرأنهفيإحدىاللياليحدثمعهشيءعجيب،وهوفيالطفولة،يذكرهاأخيهالأصغرمنهمحمدفيقولبينماأخيوحبيبيخالدنائمفيبيتهفيليلةالقدر،إذبهيرىنوراينزلمنسقفالغرفةإلىالأرضفخافوخشيعلىنفسه،وارتعبليخبرأمهبماحدثمعه،فماكانإلىأنهابشرياتبأنهذاالبيتسيخرجالشهداءوقائداًقسامياً.
تقديمالخدمةلأهله
عملالشهيدالقائدخالدأبوعبداللهفيمهنةالخياطةمنذالصغر،فقدكانيساعدوالدتهالتيتربطهبهاعلاقةقويةجدا،فقدكانتتعتبرهالرجلالثانيفيالبيتلرجولتهومحبتهلأهلهوإخوانهوحبهلخدمتهم.فعملثلاثةعشرسنةمعأمهفقيخدمتهافيالبيت،ومنثمقررأنيتزوجالقائدخالدقبلبدايةالانتفاضةبشهرواحدوعرفتالعلاقةالطيبةبينهوبينأهلهوزوجته،ورزقهاللهببنتينوولدأسماهمحمدكماتوفيتلهطفلهصغيرة،واحتسبهاعندالله،ورغمماأصابهلمتنكسرعزيمتهورضيبقضاءالله،وتحملخالدمشاقالأسرتينليوفرلهمالعيشالكريمالهانئ،فكماقالأخيهمحمدكنانعتبرهالأبالثانيفيالبيت،والأخالحنونالذييقومبمساعدتنافيجميعالأشياء.
منأبطالالحجارة
رغمالهدوءالذيعرفبهالشهيدالقائدخالدأبوعبدالله،إلاأنهومعانطلاقةالشرارةالأولىلانتفاضةالحجارةكانيخرجليرشققواتالاحتلالالصهيونيبالحجارة،لمشاهدتهلقتلالأطفالمنأبناءشعبهعلىأيديالقواتالصهيونية،فلمتحدثمواجهةإلاويشاركفيها.كماكانيلقىالزجاجاتالحارقةعلىالصهاينةحيثعرفأنهكانيملكالكثيرمنهاويعطىالشبابمنهاليلقوهاعلىاليهود،عنفوانخالدوحبهلمقارعةاليهودومشاركتهالمستمرةفيالمواجهاتمعقواتالاحتلالجعلتهيصابثلاثمراتبقدميهوفيكلمرةتزيدعزيمتهأكثرمنالأخرىفيمجابهاليهود.
التحاقهفيصفوفحماس
التحقالقائدالقساميخالدفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسقبلبدايةانتفاضةالأقصىالمباركة،فشاركمعإخوانهفيمسجدالرضوانفيالعديدمنالأنشطةالدعويةفيالمسجد،وكذلكشاركفيبعضالأنشطةالجماهيرية،والمشاركةفيتشييعالشهداءوالمسيراتوالفعالياتالتيتنظمهاالحركة،معتبراًذلكجزءاًمنواجبهتجاهدينهووطنهوتجاهدعوتهالمباركة،إنهادعوةالإخوانالمسلمين.
منأبطالالقسام
معبدايةانطلاقانتفاضةالأقصىالمباركةرأىخالدأنمنالمفروضعليهأنيشاركفيالجهادفيسبيلاللهومقارعةالأعداءوطردهمعنأرضناالمسلوبةبعدأنرأىالصهاينةيقتلونويذبحونأبناءشعبنافيكلمكان،فانضمإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامليكونأميراعلىأحدىمجموعاتالكتائبفيمنطقهوذلكلشجاعتهورجولتهوتواضعهلإخوانهوحنكتهالعسكريةالتييتمتعبها.حيثاشترىسلاحهمنمالهالخاص،شاركخالدفيالعديدمنالمهماتالجهاديةضدقواتالاحتلال،كماشهدتلهثغورالشجاعيةوالزيتونوالشيخرضوانبالرباط،وكانلهشرفالمشاركةفيمقارعةاليهودفيالاجتياحاتالمتكررة.وشاركفيمعركةالغضبالقساميةعلىشمالبيتحانونبقطاعغزة،وشاركفيصداجتياححيالزيتونوحيالشجاعية،كماعرفعنهالمشاركةفيتفجيرعبواتالشواظفيآلياتالاحتلالالتيتتقدمفيالاجتياحات،كماشاركمعإخوانهفيإطلاققذائفالهاونعلىالمغتصباتالصهيونية،وشاركفيضربصواريخالبتارعلىالدبابات.
مسئولفيتصنيعالعبوات
لميكتفيشهيدناالقساميخالد،بذلكالجهادوالقتال،بلعملفيالتصنيعالعسكري،لكتائبالقسام،فعملمنذبدايةالانتفاضةتصنيععبواتالشواظ،فكانمخلصافيعملهحيثلميعلمأحدمنمنطقتهأنهيعملفيهذاالمجال،لفتخالدانتباهإخوانهفتمتعيينهأحدمسئوليتصنيععبواتالشواظعلىمستوىقطاعغزة،فكانيقضيمعظمأوقاتهخارجمنزلهفيسبيلالله.
عاشقالشهادة
القائدالقساميخالدأبوعبداللهعشقالشهادةفيسبيلاللهدائمافيذكرأحدإخوانهالذينيشاركونفيالرباطعلىالثغورأنهكانيقوللهملقدطالانتظارالشهادة...متىيأتياليومالذيتجمعونفيهأشلائيالممزقةفيسبيلاللهفهوأحبأنيلقىاللهشهيداوهوفيأحسنحال،وتذكروالدتهعندماكانتتساعدهعملهأنهكانيطلبأنتدعولهبالشهادةفيسبيلالله،وكذلكأوصىزوجتهأنتربىابنهعلىموائدالقرآنحتىيخرجمجاهداويلحقبهشهيدا.
موعدهمعالشهادة
انتظرقائدناالقساميخالدأبوعبداللهالشهادةطويلاففيأيامهالأخيرةأحسأنموعدهمعالشهادةاقترب،يذكرإخوانهقبليومينمناستشهادهأخبرهمانهيشعرأنهسوفيستشهد،وبالفعلبعديومينبعدأنكانجالسابينأهلهوبتاريخالخامسوالعشرينمننوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM ،غادرمنزلهبعدأنكانيلقينظراتالوداععلىأهلهوأطفالهلتقصفطائراتالغدرالصهيونيةالباصالذيكانيستقلهويرتقيشهيدافيسبيلاللهكماتمنىطوالحياته.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركـــةوفــــــــاءالأحــــــرار..
كتائبالقسامتزفالشهيدالقائدالميدانيخالدأبوعبداللهأحدأبطالوحدةالتصنيعالعسكريفيقصفصهيونيلسيارةبحيالزيتون
وتستمرقوافلالشهداء..ويستمرالعطاءالقساميالمباركمنشمالالبلادإلىجنوبها،ليتقدمأبناءالقسامالصفوفويواجهونالصهاينةبكلإيمانوثباتويقين،ليكونواشوكةفيحلقدولةالكيانالإرهابي،وليسطروابدمائهمأروعملاحمالبطولةوالفداء،لايعرفونالتراجعأوالانكسار،يحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلاللهثمفيسبيلوطنهموشعبهموأمتهم،يعملونبصمتلاتُرىوجوههمولكنتُرىأفعالهم،يقودونالمعاركويتصدونللعدوانالصهيونيبإرادتهموعزيمتهمالتيلاتلينوسلاحهمالذيصنعوهبأيديهمالمتوضئةوقلوبهمالمؤمنة..
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًجديداًمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالقائدالميدانيخالدإبراهيمأبوعبدِالله
 NUM  NUM عاماًمنحيالشيخرضوانبمدينةغزة
أحـدقادةوحـدةالتصنيـعالعسكـريفـيكتائـبالقسـام
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًقصفصهيونيلسيارةكانيستقلهافيحيالزيتونبمدينةغزةمساءاليومالسبت NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فاستشهدمدافعاًعنأهلهووطنهومجاهداًفيسبيلالله،ليلحقبركبالشهداءالأبرار،شهداءمعركةوفاءالأحرار،الذينتتعانقأرواحهمفيسماءفلسطينلتكتبصفحةجديدةمنصفحاتالعزوالتضحيةوالفداء،بعدمشوارجهاديقضاهشهيدنامؤمناًمجاهداًمتفانياًفيخدمةدينهووطنه،يعملمثابراًدؤوباًفيوحدةالتصنيعالعسكريلأكثرمنأربعسنواتلميتوانىخلالهاعننصرةشعبهوأمتهوإعدادالعدةللمجاهدينوتجهيزعبواتهموعتادهم،يعملبسريةوإخلاصنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







