سيرة الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي محمد جبارة الفقيهجنرال الاشتباك وصائد الحاخام القسام خاص ليلا وكخفافيش الظلام تسلل العابرون لبلدة صوريف ، شمال مدينة الخليل بأكثر من NUM NUM آلية وناقلة جند، وعدة جرافات عسكرية، وأكثر من NUM NUM NUM جندي مشاة، و NUM NUM NUM جندي من سلاح الهندسة، وطائرتان بدون طيار، ومروحية هليكوبتر، لنزال لم يتوقعوه مع الشهيد القسامي محمد النبيه.وسريعا ما بدأ النزال دون استسلام، ثم يتساءل إعلامهم عنك وقوتك التي امتلكتها يا محمد؛ لتواجه جيشا لوحدك، في مدة زمنية لم تستطع جيوش العرب مجتمعة من الصمود أكثر منك.
من هو محمد ؟
محمد الضحوك المحب، المقاوم العنيد، الروحاني الملتزم، محب الشهداء، منذ صغره كما وصفه أفراد عائلته والمقربون منه، ومع بزوغ فجر نهار فلسطيني جديد، طاف شعاعه بالقدس والضفة والقطاع وكل ربوع الوطن، كانت مدينة الخليل القسامية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، على موعد مع ولادة الفارس محمد الفقيه، لأسرة فلسطينية مقاومة والالتزام طبعها.تلقى محمد تعليمه الابتدائي والاعدادي والثانوي بدورا الخليل، وبعدها درس لعامين في جامعة النجاح الوطنية، وحال اعتقاله في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، لدى الاحتلال لمدة تقارب الخمسة NUM سنوات من إتمامه الدراسة.استمر التحقيق مع شهيدنا محمد حوالي شهرين في زنازين الاحتلال، ووجهت محاكم الاحتلال الظالمة له عدد من التهم وكان من أبرزها، الانتماء لفصيل فلسطيني مقاوم، وتشكيل خلايا عسكرية، وخلال فترة سجنه قرر الشهيد محمد الانضمام لصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس .بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، خرج الشهيد محمد من المعتقل، فأكمل دراسته بتخصص الإدارة المالية المحوسبة في جامعة الخليل، وعمل برام الله بشركة الوطنية في قسم المبيعات وحتى مطاردته واستشهاده.وليكمل نصف دينه والتزاما بسنة النبي صلى الله عليه وسلم، وفي العام NUM NUM NUM NUM م، تزوج محمد من فتاة من مدينة قلقيلية، واستشهد وهو ينتظر قدوم مولوده البكر.
محمد المقاوم
محمد أيها البطل الذي أعد الكيان عدته للإمساك بك، وزرع الاحتلال عملاؤه في كل مكان لتعقب أثرك، هل أتعبتهم كثيرا ؟ أم أن ضرباتك فيهم كانت قاتلة، أم أن عقولهم جن ت بعد عمليتك الجريئة وقتلك لأحد المغتصبين على الطريق الالتفافي بجوار بلدة دورا جنوب الخليل. وهل تخبرنا يا محمد عن إفطارك الأخير مع أهلك بعد تنفيذك لعمليتك البطولية، وقتلك للمغتصب المتطرف ميخائيل مارك ، وما هو شعورك وأنت تغادرك بيتك بعد إفطارين شهيين في يوم واحد، وإفطار أخير بعد يوم من العملية، لتتوارى بعدها مرغما عن أنظار أزلام التنسيق الأمني وعملاء الاحتلال.
مجريات العملية ومع اندلاع شرارة انتفاضة القدس، وتدنيس الصهاينة للمقدسات، والتنكيل بالحرائر، وقتل الأبرياء، يقسم الشهيد محمد النبيه على الانتقام من الصهاينة ولكن بطريقته الخاصة، ولأنه حبيب الشهداء والمشتاق لابن عمه الاستشهادي أحمد الفقيه والذي نفذ برفقة أخيه الاستشهادي محمد شاهين، عملية اقتحام لمغتصبة عتنائيل ، وقتل خلال العملية خمسة مغتصبين وأصابوا آخرين.بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، وعلى ذات الدرب وعلى مقربة من نفس المكان، يترجل محمد ورفاقه في المجموعة من سيارتهم ليسمعوا الصهاينة تراتيل الغضب القسامية ويحصدوا رؤوس الصهاينة المارين بتلك الطريق، فيقتل الحاخام الصهيوني ميخائيل مارك وتصاب عائلته بجراح، ويأبى محمد بأخلاقه التي نزعت من عدوه إطلاق النار على أطفال صهاينة كانوا يتواجدون بالسيارة.
مطاردة وشهادة
وبعدها بدأت رحلة المطاردة لمحمد ورفاقه، حيث شارك بعملية البحث كل من أجهزة الاحتلال وعملاؤها، وأجهزة السلطة الفلسطينية الخائنة، للبحث عن القسامي الثائر محمد الفقيه، وتتعرض عائلته لشتى أنواع التنكيل والمداهمات والاعتقالات، لإجبار الثائر محمد على تسليم نفسه.وآن للثائر القسامي أن يرتاح بعد شدة بأس وحسن صنيع، ليرتقي محمد فجر يوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، بعد اشتباك مسلح دام لأكثر من سبع ساعات، مع قوات كبيرة من جيش الاحتلال حاصرته وطالبته بتسليم نفسه إلا أنه أبى وخاض معهم اشتباك وصف بالأطول منذ سنوات عديدة، وتكتم العدو عن خسائره في الاشتباك، واستشهد فجرا دون أن يرفع شارة استسلام وحاشاه.نم قرير العين أيها الشهيد القسامي محمد الفقيه، ولا عزاء لخونة أشاروا للصهاينة على مأواك، لك العزة، ولهم الصغار، وزقت الفردوس من الجنة يا شهيد. 