سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي اياد محمود عبد الخالق الكفارنةصاحب البذل والعطاء الدائم
القسام خاص في زمن التقاعس وفي زمن تتداعى فيه الأمم على شعبنا وقضيتنا، يأبى أبناء القسام من أمثال المجاهد اياد الكفارنة إلا أن يكونوا في مقدمة الصفوف، مدافعا عن شرف الأمة وكرامتها، أفنى حياته في سبيل لإعلاء كلمة الحق، وضحى بالغالي والنفيس من أجل عزة وكرامة هذا الشعب، ليكون من جنود الله الأخفياء الذين نذروا أنفسهم وحياتهم في سبيل الله تعالى.
الميلاد والنشأة شهد العام الألف وتسعمائة وستة وسبعون ميلاد المجاهد إياد محمود الكفارنة من منطقة بيت حانون ، فنشأ وترعرع بين أحضان أسرة كريمة ليكون ترتيبه الرابع بين إخوانه .تربى شهيدنا على حب التضحية والفداء للدين والوطن، و ترعرع المجاهد وتلقى تعاليم دينه الإسلامي الحنيف في بيوت الله حيث مسجد عمر بن عبد العزيز، وتميز بحسن أخلاقه فكان شخصية محبوبة لدى الجميع ، والتزامه بصلاته وعبادته في جماعة لاسيما صلاة الفجر منها، فالكثير من الصفات الحسنة ظهرت في شخصية مجاهدنا اياد حتى أصبح كالعلم الشامخ .عرف إياد بين إخوته وأخواته بعطفه وحنانه عليهم، حرصه الشديد على راحتهم وإسعادهم، وتميز بين أفراد عائلته وجيرانه أيضا بروحه المرحة، حيث كان صاحب فكاهة ويسعى لإسعاد الجميع، فلما فقدوه فقدوا ابتسامته الجميلة وروحه المرحة التي لطالما أسعدتهم وخففت عنهم بعضا من حزنهم.
تلقى شهيدنا تعليمه في مدارس بيت حانون ليتنقل بين أحضانها ، فدرس المرحلة الابتدائية، ومن ثم واصل مسيرته التعليمية ليدرس المرحلة الإعدادية، وأكمل تعليمه حتى المرحلة الثانوية ليتفرغ بعد ذلك للعمل في التجارة لإعانة أهله .
في صفوف حماس
التحق اياد الكفارنة بصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس في عام NUM NUM NUM NUM م، و بايع جماعة الإخوان المسلمين وأصبح أحد أبنائها الدعاة، حيث شارك اياد إخوانه في نشاطات الحركة وفعالياتها من مسيرات ومهرجانات ولقاءات ودائما ما تجده في الصفوف المتقدمة في كل عمل يخدم فيه دعوته ودينه وحركته سواء في جهاز العمل الجماهيري أو العمل العسكري أو العمل الدعوي بل في كل مجال، لا يعرف الكلل أو الملل ولا التعب، بل كان سباقا في الخير حريصا على طاعة إخوانه وتنفيذ ما يكلفونه به، الأمر الذي جعل منه مناط ثقة إخوانه ومحل احترامهم.
عطاء وإخلاص دائم
حياة مليئة بالعطاء والإخلاص ، دفعته لمزيد من العطاء والإقدام والتضحية ، فالشوق للعمل كان هدفه الأول ، وقلبه مفعما بالإيمان والحب والعطاء ، تشعر فيه صدق الانتماء والرغبة في الوفاء ، حبه للعمل الحركي يملأ حياته دائما فلقد كان نعم الشخصية المسلمة التي اكتسبها من خلال التزامه بدعوته وفي حركته الربانية حركة المقاومة الإسلامية حماس، كان صاحب عطاء كثير يدعم اخوانه بالمال بشكل متواصل لا يبخل عليهم. انضمامه للقسام
التحق شهيدنا في صفوف الكتائب الربانية المعطاءة في عام NUM NUM NUM NUM م ، لتكون نقطة الانطلاقة نحو الهدف السامي والنبيل و ليكون أحد مجاهديها القساميين العظام الذين أبوا إلا وأن يقدموا كل ما يملكون في سبيل الجهاد والاستشهاد ليمضي أغلب لياليه مرابطا على ثغور الوطن الغالي، وليعمل في العديد من مجالات الجهاز العسكري على اختلاف أشكالها فلقد قام بمهمات زرع العبوات التي زلزلت العدو في أماكن عديدة، كما شارك في الحربين حجارة السجيل والعصف المأكول وكان له جولات وصولات مع العدو .تميز اياد بأخلاق جهادية وروحانية عالية عند القيام بالمهام الجهادية، كما تميز بالجرأة والشجاعة والإقبال الشديد على الشهادة، وقدرته على التفكير السليم، لا يبخل على المجاهدين من دعم مادي كثير العطاء يدفع من ماله، وكان مثالا في الحرب الاخيرة فكان يقدم الطعام بنفسه للمجاهدين من ماله الخاص.كما عرف بين إخوانه بحرصه على الرباط المتقدم على الحدود، وعدم التأخر عن الرباط مهما كانت الظروف.
رحيل المجاهد
انتقل إلى جوار ربه يوم الثلاثاء NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في حادث سير أثناء ذهابه لعمله التجاري، وقد مضى إلى ربه صائما بعد حياة مباركة حافلة بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا ، ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وإنا لله وإنا إليه راجعون. بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...كتائب القسام تزف المجاهد إياد الكفارنة الذي توفي في حادث سير
بكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفر جه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين.تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد إياد محمود الكفارنة NUM NUM عاما من مسجد عمر بن عبد العزيز ببيت حانون
والذي انتقل إلى جوار ربه اليوم الثلاثاء NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في حادث سير، وقد مضى إلى ربه بعد حياة مباركة حافلة بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا ..ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون..
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالثلاثاء NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 