سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي نشأت غالب أبو جبارة عاش مطار دا ومطار دا للاحتلال
القسام خاص هناك رجال لا يتركون التاريخ يصنعهم .. فهم الذين يصنعون التاريخ و بدمائهم يسطرون للدنيا أروع صفحات المجد و البطولة و الفداء والبذل في سبيل الله .... رجال لا تلهيهم تجارة و لا بيع و لا دنيا عن ذكر الله و إقامة شرعه و المضي قدما في رفع راية الجهاد في سبيله .. رجال لا يخافون في الله لومة لائم و لا يعطون في دين الله الدنية ..فتهب نفحات الإيمان فيتنسم عبيرها الرجال ، ويصفو لقلوبهم هدف نيل رضا مولاهم ، فتسعى الأقدام تعشق الغبار في سبيل الله ، وتذهب عن الأجساد لذة الرقاد فلا ترتاح إلا بتوسد الإستبرق ، بل ويعلنون الحرب على الأهواء والشهوات رغبة بانطلاقها في جنة عرضها الأرض والسماوات ، الشهيد المجاهد نشأت غالب أبو جبارة رجل أعد الزاد ومضى راكبا في قافلة الدعاة المجاهدين ، وبدت حياته مسافرا مرتحلا حتى ترجل فارسا وارتقى في الخالدين فكان الابتداء طيبا والمسير مباركا والختام معطرا ونعم السبيل المستقيم .
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد نشأت غالب أبو جبارة في قرية كفر اللبد شرق مدينة طولكرم في NUM NUM NUM NUM NUM NUM أنهى الشهيد الثانوية العامة فرع علمي وانتقل إلى جامعة النجاح الوطنية جامعة الاستشهاديين الكبار ليتلقى مزيدا من التعليم في كلية الشريعة كلية أشرف العلوم هذه الدراسة التي طالما أحبها وترجم حبه لها انتسابا لتلك الكلية وما أن ترسخ في قلبه وفكره مفهوم الجهاد المبني على الحب والعلم حتى انتقل إلى مطاردة قوات الاحتلال في كل مكان فعاش مطاردا ومطاردا وهو في السنة الرابعة من الجامعة وعلى أبواب التخرج إلى أن لقي الله يحمل روحه في كفه فداءا للقدس ولأرض الإسراء والمعراج.
ذكاؤه وفطنته وعلاقته مع أهله
عرف عن شدة الذكاء والأخلاق العالية والتربية الدينية وحب الجهاد.. جمع بين الجدية والمزاح ولكن كل في مقامه فالأمور المتعلقة بالعمل العسكري تعامل معها بجدية مطلقة أما مع إخوانه وأحبابه فعرف بكثرة المزاح الذي يثلج الصدور. كان بارا بوالديه محبا لهما ملبيا لكل طلباتهما لدرجة أراد الزواج من فتاة ملتزمة تكون ونيسا وعونا لأمه بعد استشهاده ولكن وفاءه لدماء أخوة أحبهم في الله حبا شديدا كانوا رفقاء دربه في العمل الجهادي وهم الشهيد جميل جاد الله من الخليل والشهيدين ياسر عصيدة وفهمي أبو عيشة وآخرين عدل عن فكرة الزواج قائلا لم يبق في نفسي شيء لهذه الدنيا وقد فقدت أعز أحبابي فروحه تاقت إلى الحور العين والجنان فليس أقل ممن سبقوه إلى الشهادة فكان لروحه الطاهرة ما تمنت.
كيفية استشهاده لم يهدأ ليل كفر اللبد يوما من كثرة الاجتياحات والتفتيش عن المجاهد البطل نشأت أبو اجبارة ولكن في كل مرة كانت تبوء محاولات الوصول إليه بالفشل لأنه كان دائما بمعية الله تعالى الذي حباه ذكاء عاليا وفطنة وقدرة على التمويه والاختباء إلى أن جاءت لحظة اللقاء بالأحبة الذين سبقوه إلى جنان الخلد والى اللحظة التي سيتخذه الله فيها شهيدا تكريما له على ما قدم في سبيله من تضحيات ويتخذ منكم شهداء صدق الله العظيم ليلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إنها اللحظة التي طالما تمناها وانتظرها بشغف ولهفة ليسطر باستشهاده أسمى معاني التضحية والفداء والرجولة في معركة حقيقية خاضها مع قواتهم.. فارس ترجل بمفرده ليقارع جيشا جرارا قوامه المئات حضر لمواجهته وتسلح هذا الجيش بمختلف المعدات العسكرية والمتطورة من القذائف والأسلحة الرشاشة والدبابات والمجنزرات والجيبات المصفحة والطائرات المقاتلة أمريكية الصنع.. إلا أن جميع هذه الأسلحة لم تكن حائلا من وصول رصاصات المجاهد نشأت أبو جبارة إلى جنودهم لتوقع فيهم NUM قتلا منهم مسؤول الوحدة برتبة جنرال وضابط وجندي وأصاب منهم NUM آخرين اثنين منهم في حالة الخطر الشديد.بدأت العملية بعد منتصف الليل حيث اقتحمت عشرات الآليات العسكرية وناقلات الجند قرية كفر البد شمالي طولكرم وبدأت بإطلاق القنابل المضيئة لتصبح سماء المنطقة وكأنها نهارا وفي السماء تحلق طائرات الأباتشي الأمريكية الصنع والتي تستخدم عادة في الحروب لاصطياد الدبابات وآليات الخصم ولكنها هذه المرة استخدمت للنيل من جسد طاهر تسلح بسلاح فاق كل استعداداتهم.. إنه سلاح الإيمان..
وفرضت تلك القوة منع التجول على القرية وبدأت بنشر الجنود في التلال القريبة والمحيطة منها وفي مختلف الاتجاهات وأخذوا بتفجير الملاجئ والكهوف بواسطة الطيران وقذائف الدبابات وبإلقاء قنابل يدوية حتى لا يدعوا مجالا لنجاة المجاهد نشأت..
ولكن توقعاتهم بوجوده داخل كهف باءت بالفشل فهو أسد في النهار وفارس في الليل له عينان تفوقان بحدتهما نظرات الصقور وانقضاض كانقضاض النسور على الفريسة ما أن اقترب الفجر حتى تفاجأ الجنود الذين أنهكتهم المطاردة والبحث بأسد هصور يهاجمهم بسلاح رشاش وبقنابل يدوية كانت في حوزته، استمر الاشتباك لمدة خمس ساعات مع أكذوبة هذا العصر الجيش الذي لا يقهر فقهر على يد نشأت أبو جبارة الذي أوقع فيهم NUM ما بين قتيل وجريح ولم يتمكنوا من النيل منه إلا بعد نفاد ذخيرته في منطقة مكشوفة غير مغطاة.
نبأ الاستشهاد ما أن سمع أهالي القرية بنبأ استشهاد المجاهد نشأت وإذا بهم ينطلقون تجاه موقع الاشتباك لإحضار جثمانه الطاهر وهم يهتفون الموت للاحتلال ودعوا للانتقام وكأن باستشهاده أوقظ فيهم انتفاضة لن تخمد طالما بقي الصهاينة على هذه الأرض، وبعد إحضار الجثمان التقى الأهالي بسيارات الجيش الصهيوني فاشتبكوا معهم بالحجارة هذا أثار حفيظة الجنود الذين تعجبوا من قتل قائد كبير لردع أهالي القرية ولكنهم عن بكرة أبيهم يقاتلونهم بالحجارة وكأنهم طلاب موت متناسين أن هذا الشعب يعشق الشهادة ولا سبيل له إلا الجهاد طالما أرضه مغتصبة وقدسه مدنس، فبدا واضحا الهستيريا بين الجنود الذين أخذوا بإطلاق النار في جميع الاتجاهات مما أدى إلى إصابة العديد من أهل القرية. نقل جثمانه الطاهر إلى مستشفى الشهيد ثابت ثابت في مدينة طولكرم وبعد صلاة الجمعة تجمع أهل قريته أمام المستشفى وبموكب جنائزي كبير خرجت مسيرة حاشدة تزف الشهيد في شوارع طولكرم وبعدها وصلت تلك المسيرة إلى قرية عنبتا القريبة من بلده شرقي طولكرم وهنالك تضاعف المشاركين في المسيرة التي ملأت شوارع القرية بالرجال الذي هتفوا بوجوب الانتقام من شارون وحكومته ومن الاحتلال الجاثم على هذه الأرض وقالوا أنهم جميعا مشاريع شهادة وتوجهوا جميعا إلى قريته التي أحبها وعشق تربها ليوارى بعدها جثمانه الطاهر في التراب وصيحات التكبير تهز الأرجاء. أراد قبل استشهاده الرد على الإجرام الصهيوني وإيصال رسالة للعدو أن هذا الشعب ما زال فيه أبطالا سيحطمون أسطورته ويقضون مضجعه وأراد أن تستفيق هذه الأمة من سباتها وتخرج عن صمتها ولكنها الشهادة أكبر رسالة، استشهاده أوصل كل الرسائل وكان جسده الطاهر وهو ملقى على الأرض أبلغ في التعبير وأصدق من الكلمات.
ردة فعل والد الشهيد وأهله على استشهاده بعد استشهاد نشأت ذهبت قوة من الجيش إلى بيت أهله لإحضار والده وعدد من أفراد عائلته ليتعرفوا على جثمانه الطاهر وحينما كان اللقاء وبعد فراق طويل انحنى والد الشهيد وقبل جبين ولده ودموع الفرح في عينيه بأن اختاره الله شهيدا عنده وبأن أكرمه الله بولد قائد ستبقى تذكره الأجيال وسيسجل التاريخ اسمه في عناوين الكتب وسيلفظ التاريخ قاتليه، هذا المشهد استفز ضابط المخابرات الذي لم يجد إلا سؤالا هل أنت راض عن ابنك وما فعله وعلى الفور أجاب الأب نعم الله يرضى عليه . كلمات والده خرجت وكأنها غصة في حلق الضابط وعلى الفور طلب من جنوده التوجه إلى منزل الشهيد ولحقدهم الدفين قاموا بهدم المنزل معبرين بذلك عن مدى الألم الموجع الذي عانوه عندما كان الشهيد مطاردا ومطاردا لهم.ما نسب إليه من العمليات من قبل المخابرات الصهيونية NUM . عملية تفجير عن بعد في نتانيا أسفرت عن جرح ما لا يقل NUM NUM صهيونيا. NUM . عملية تفجير أخرى في مقر شرطة نتانيا أدت إلى تدمير كبير في المقر. NUM . وضع عبوات ناسفة في عربات النفايات في مناطق مختلفة من الأراضي المحتلة عام NUM NUM أسفرت عن جرح العديد. NUM . تجهيز عبوات لتفجيرها في مبنى في القدس ولكنها انفجرت قبل الوصول نتيجة خطأ في توصيل الأسلاك. NUM . تجهيز حزام كان في طريقه إلى استشهادي من منطقة نابلس ولكن استشهاده حال دون وقوع العملية. NUM . تشكيل خلايا وتدريب عناصر من كتائب القسام على استخدام السلاح. NUM . فضلا عن إطلاق النار على قوات الاحتلال والمستوطنين على الطرق الالتفافية. NUM . عرفت الأحزمة التي كان يجهزها بأنها شديدة الانفجار ومتطورة واستخدم فيها مواد عالية التفجير ويمكنه التحكم بها عن بعد. NUM . قتل ثلاثة من الصهاينة من بينهم مسؤول الوحدة برتبه جنرال التي أقدمت على اغتياله.
الاعتقالات التي تعرض لها
اعتقل NUM مرات جميعها عند السلطة الفلسطينية زادت عن السنة تنقل خلالها بين سجن جنيد وبيتونيا وأريحا تعرض فيها للتحقيق الشديد على يد جهاز الأمن الوقائي لدرجة حرمانه من النوم لفترات طويلة ولأيام متواصلة من أجل معرفة صلاته العسكرية بجهاز كتائب عز الدين القسام إلى أن تمكن من الهرب من سجون السلطة ليشارك بعدها وبقوة في انتفاضة الأقصى.وكان أشدها عندما اعتقل في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من داخل مدينة نابلس من قبل مجموعة من أفراد الأمن الوقائي حيث تم نقله مباشرة إلى سجن أريحا المركزي وإيداعه في إحدى الزنازين بعد أخذ معلومات عن شخصيته ومن ثم باشروا التحقيق معه واتهامه بالانتماء إلى حركة المقاومة الإسلامية حماس الجناح العسكري .ووضع في زنزانة تفتقر إلى الإضاءة والتهوية والمرفق الصحي وأثناء التحقيق تم تعرضه للضرب بالعصا والأدوات الحديدية والأيدي والأرجل وكذلك تم تعرضه للشبح لعدة ساعات في المرافق الصحية .وبقي على هذا الحال لمدة شهر و عشرة أيام ومن ثم تم نقله الى داخل الغرف التي كانت مخصصة للعساكر حيث كانت الغرفة ضيقة المساحة تتسع لحوالي سبعة أشخاص فقط ومكث في هذه الحالة لمدة أربعة أشهر حيث كان نوعية الطعام المقدم غير جيد وغير كافيوبعد مرور أربعة أشهر نقل إلى سجن الجنيد وفي لحظة وصوله لهذا السجن ثم إيداعه في الزنزانة لمدة NUM NUM يوما وفتح التحقيق معه من جديد على التهم الموجه أليه وثم تعرضه للضرب والشبح . بسم الله الرحمن الرحيم بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد .. يا أبناء أمتنا العربية و الإسلامية تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام ابنها القائد المجاهد نشأت غالب عبد الحميد جبارة NUM NUM عاما من طولكرم
الذي ارتقى إلى العلا شهيدا نحسبه كذلك و لا نزك ي على الله أحدا صباح اليوم الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م عندما حاولت وحدة من القوات الخاصة الصهيونية اعتقاله فاشتبك معها حتى ارتقى شهيدا ، و قد قت ل جراء هذا الاشتباك قائد الوحدة الخاصة التي حاولت اعتقاله .
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف شهيدها القائد فإنها تعاهد الله ثم شعبنا الفلسطيني المجاهد و أمتنا العربية و الإسلامية على أن تبقى راية الجهاد خفاقة حتى يكتب الله لنا إحدى الحسنيين .
و إنه لجهاد .. نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 