سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعبدالرحيمدرَّجعضوالوحدةالقساميةالصاروخيةالخاصة
القسامـخاصحينمايرحلالشهداءعنايتركواخلفهمسيرةحياةمليئةبالجهادوالعطاءوالتضحيةويبعثواالروحمنجديدفينفوسالكثيرينمنأبناءشعبهم،فيواصلواالدربويقدمواالمزيدمنالأسرىوالجرحىوالشهداءمناجلرفعرايةالحقوتحريرالأرضمندنسالاحتلالالغاشمالذيلميتوقفولوللحظةواحدةمنقتلهوبطشهفيالحجروالشجروالبشر،فتمضىالقافلةتلوالأخرىبعزوشموخوكرامة،هكذاكانشهديناحينالتحقبقافلةالمجاهدينمنأبناءعزالدينالقسامالميامينحتىمضىمجاهداشهيداوهويحملسلاحهوروحهعلأكفهيواجهالعدوالمحتلويلقنهأروعدروسالمقاومةوالصمودوالثبات،ليرسمبدمائهالطاهرةطريقالنصروالكرامة.
مولدهونشأته
كانتمدينةالصلاحبيتحانونصبيحةيومالرابعمنمايومنالعامألفوتسعمائةوخمسٍوسبعونعلىموعدمعميلادفارسقساميمنفرسانالإسلامالذينولدواونشأواوتربواالتربيةالإسلاميةوسطأسرته،فترعرعشهيدناعلىحياةالبسطاءذاكالجوالذيسادوسطعائلته،وشهيدنامتزوجولهمنالأبناءثلاثةوتعودجذوربلدتهالىبلدةبيتحانونالواقعةشمالقطاعغزة.
تعليمه
تلقىشهيدناعبدالرحيمتعليمهبمدارسبلدتهبيتحانونمثلهمثلباقيأبناءالبلدةحيثدرسالمرحلةالابتدائيةبمدرسةبيتحانونالابتدائيةأللبنينومنثمانتقللينهيالمرحلةالإعداديةبنفسالمدرسة،ومنثميتجهللعملنظرالصعوبةالظروفالاقتصاديةالتيمرتبهاعائلتهآنذاكحيثعملفيتعبئةاسطواناتالغازلفترةوجيزةومنثمانتقلللعملفيمجالالبناءفيأبراجالندىالسكنيةشمالغزة.اتضحتملامحشخصيةشهيدنادرجبأنهشابمسامحوخلوقيحبالأطفال،ويكرهالظلمولايقولإلاالحقيقة،شخصيتهمحبوبةبينالأهلوالجيرانوالأحبةوالأصدقاء،ويتمتععبدالرحيمبعقليةصعبةوحينمايصرعلىقراريفعلذلكويتخذهمهماكلفهالثمن،وكانانتماءهلدينهووطنهكبيرجدافهولايميزبينتنظيموآخرهدفهالعملمناجلالدينثمالوطنوإعلاءرايةالحق.
ابنحماسوجماعةالإخوان
كانالطريقطويلاحينماشدعبدالرحيمالرحالوأباإلاوانيعملشيئافيدنياهلآخرتهفاختارطريقالمؤمنينالمجاهدينالموحدينحيثالتزمفيمسجدالتوبةمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM مومنثمالتحقفيصفوفحركةحماسآنذاكومنثمبايعالإخوانالمسلمينمطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM مليصبحاحدأبناءهاحيثانطلقعبدالرحيمليشاركاخوانهفيمعظمالنشاطاتالجماهيريةفيوزعالمنشوراتويكتبالشعاراتعلىالجدرانويخرجفيالمسيراتوالمظاهراتالمنددةبالاحتلالالصهيونيوجرائمهوكانذلكحتىمطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
نشاطفيكلالميادين
ازدادعبدالرحيموأصبحأكثرإصراراوعزيمةعلىمواصلةطريقالدعوةحيثالملتقىالاخوانيبمسجدالتوبةفلقدعملأميراللكتلةالعماليةالإسلاميةومنثمفيالعملالجماهيريالتابعلحركةحماسومنثماحدأعضاءاللجنةالاجتماعيةوالتيأعطاهااهتماماكبيرالهابزيارةذوالأسرىوالشهداءوالأسرالمحتاجةوالأيتامفيبلدتهبيتحانون.كماعرفعنعبدالرحيمحبهالشديدفيالعملباللجنةالدعويةللمسجدواستقطابالشبابلدائرةالدعوةالإسلاميةوالذينشطفيهبشكلملحوظمطلعالانتفاضةالثانيةانتفاضةالأقصىولاقىاستجابةكبيرةمنالشباببالالتفافحولالدعوةالإسلاميةالغراءبقيادةحركةحماسوجماعةالإخوانالمسلمين.
عبدالرحيموالقسام
بعدمشوارطويلقضاهعبدالرحيمفيرحابالدعوةالإسلاميةالغراءفيمسجدالتوبةاتجهنحوهدفهالساميوإكمالالطريقحتىالنهايةلكنبطريقتهالتياختارهاطريقالجهادوالاستشهادفكانتالبدايةبمساعدةإخوانهفيكتائبالقسامحيثوجدفيهاخوانهصفاتالجنديالمخلصفكانلعبدالرحيمشرفلانتماءلكتائبالعزالقساميةمطلعشهرفبرايرفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ويشقالطريقوهوجنديليعدنفسهخطوةبخطوةمنإعدادوتنظيممنقبلاخوانهفيالجناحالعسكريحيثاجتازعبدالرحيممايقاربخمسدوراتعسكريةقساميةمنهادورةحمايةشخصياتوالذيساعدهعلىذلكانهيتمتعبلياقةبدنيةكبيرة،فيمايذكراحداخوانهانهحصلعلىالمرتبةالأولىوبطلفيالكونغفواعلىمستوىقطاعغزةواستطاعالحصولعلىثلاثةأحزمةالكراتيه.يذكرأنشهيدنالميتوانيولوللحظةواحدةعنعملهالجهاديحيثالرباطعلىالثغورفيمايذكراخوانهانهكانيخرجليلةبليلةللرباطكماانهشاركاخوانهفيإطلاقصواريخالقساموزرعالعبواتوكاناحدأعضاءالوحدةالصاروخيةفيبلدتهكماعملمرافقاللنائبعنحركةحماسالدكتورعاطفعدوانفيبيتحانون.
شهيداًمقبلغيرمدبر
كانشهيدناعبدالرحيممرابطاعلىالثغورفيبلدتهبيتحانونحيثكانهدفهنصبكمينلقواتصهيونيةخاصةفيحينكانعبدالرحيممستعدبسلاحهالياسينفيشارعالنعايمةشرقمدينةبيتحانون،حيثاستهدفتهطائراتالاستطلاعالصهيونية،فارتقىشهيداًمجاهداًمقبلاًغيرمدبر،يوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مليلتحقبركبالأبرارالأطهار،بعدأنأمضىسنواتمنالجهادوالمقاومةفيصفوفكتائبالقسام،حيثكانشهيدنارحمهاللهمنأوائلالمجاهدينفيبيتحانونمنذانطلاقانتفاضةالأقصىالمباركة،وكانمنالسباقينإلىدربالجهادومنالمجاهدينالأوفياءالمخلصين،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
استشهادالمجاهدالقساميعبدالرحيمدُرَّج
أثناءالتصديللقواتالخاصةالصهيونيةشرقبيتحانون
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
فيإطارمعركةوفاءالأحرارالتيتتصدىللعدوانالصهيونيالغاشمعلىقطاعناالحبيب،يمضيأبناءالقسام،يحملونأرواحهمعلىأكفهمويعدونالعدةلمواجهةأعدائهمبكلثباتوإصرار،يلقنونالعدوكليومدروساًفيالمقاومةتبددأوهامه،وتربكحساباته.ومعتصاعدالعدوانالصهيونيعلىشمالقطاعغزةيرتقيإلىالعلاشهيدقساميجديديرسمبدمائهالطاهرةطريقالنصروالكرامة،فنزفاليومإلىأبناءشعبناوأمتنا
الشهيدالقساميالمجاهدعبدالرحيمجابرعليدُرَّجالشنباري
 NUM  NUM عامامنمسجدالتوبةفيبيتحانون
والذياستشهدخلالالتصديللقواتالصهيونيةالخاصةفيشارعالنعايمةشرقمدينةبيتحانون،حيثاستهدفتهطائراتالاستطلاعالصهيونية،فارتقىشهيداًمجاهداًمقبلاًغيرمدبر،ليلتحقبركبالأبرارالأطهار،بعدأنأمضىسنواتمنالجهادوالمقاومةفيصفوفكتائبالقسام،حيثكانشهيدنارحمهاللهمنأوائلالمجاهدينفيبيتحانونمنذانطلاقانتفاضةالأقصىالمباركة،وكانمنالسباقينإلىدربالجهادومنالمجاهدينالأوفياءالمخلصين،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م