سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدأشرفعليحواسنالمنالصهاينةفيحربالفرقان
القسامـخاص
امتازشهيدناالمجاهدبعطائهاللامحدودوحبهالشديدللعمل،فرغمكبرسنهوصعوبةالجهادفيسبيلاللهومشقتهإلاأنهكانمنالسباقينوالأوائلفيالمعاركمعالصهاينة،فكانمثالاحياللمجاهدينالمخلصينوقدوةحسنةلمنخلفه،فالسنلميكنعائقاأمامهلتأديةواجبهالجهاديوالوطني،وهناكأناسكثيرونلايعذرونبتخلفهمعنالجهادفيسبيلاللهوهمأصحاء.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدأشرفعليحواسأبوإسماعيلفيالسابععشرمنشهرسبتمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالمجاهدينحيالزيتونفيمدينةغزة.نشأالشهيدالمجاهدفيبيتمسلممتواضع،فتعودعلىطريقالمساجدوحلقالقرآنالكريم،فتربىتربيةإيمانيةجهادية.عرفعنشهيدناالمجاهدحبهواحترامهللآخرين،وطيبتهالشديدة،فأحبهكلمنتعاملمعهأوعرفهوسعىلصحبتهكلأبناءجيله.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهعلاقةمتميزة،فشهيدنارحمهاللهكانمثالايحتذيبهفيبرالوالدينوالإخلاصلهما،فكانيقدملهالمساعداتوالخدماتالتيتردشيئامنحقهماعليه،فكانفيفترةمرضأبيهيقومبتغسيلهوتنظيفهوتقديمأيعونله،أماوالدتهفكانتتحبهكثيرا،وترضىعليهباستمرار.ولمتكنعلاقةشهيدناالمجاهدبإخوانهأقلحالا،بلكانيعاملهمبكلحبواحتراموتقدير،وكانيتواضعمعهمبشكلكبيرويشاركهمفيكلمناسباتهمويقدملهمالعونإذااحتاجواإليهولايبخلعليهمبشيء.
المراحلالدراسية
درسشهيدناالمجاهدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةصفد،فكانملتزمابدروسهومحبالأصدقائهومدرسيه،أماالمرحلةالإعداديةفقددرسهاالشهيدفيمدرسةالإمامالشافعي،ودرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةيافافكانفيمراحلهالدراسيةيمتازبالدعابةوخفةالظلوالمزاحمعأصدقائه،ولكنكانيتميزبالجديةفيالشدائدوحسناتخاذالقرارالصائب.
التزامهالدعوي
كانبداياتالتزامشهيدناالمجاهدأشرفحواسفيبدايةالانتفاضةالأولىفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فالتزمفيمسجدالإمامالشافعيفيحيالزيتونونشطفيهنشاطافاعلا.أحبشهيدناالمجاهدالحياةالمسجديةكثيرا،وشاركفياللجانالمسجديةالمختلفةمنأنشطةرياضيةوغيرها،حيثكانالشهيدمهتماكثيرابالأنشطةالرياضيةواتخذهاسبيلاوطريقانحوالدعوةإلىالله،فالشهيدكانيجمععدداكبيرامنالشبابوالأشبالفيكرةالقدموالتنسويعرفهمعلىالدعوةوالحركةويهديهمإلىطريقالحقوالرشاد.عملشهيدناالمجاهدلفترةليستبالقليلةفيصفوفجهازالأمنالتابعللحركة،فكانأحدرجالالأمنالأشداءفيالحركة،والتزمبمهامهالتزاماوثيقاواشتهربالإخلاصفيه.
مهنةالشهيد
كانشهيدناالمجاهديعملحدادافيورشتهالخاصةفيحيالزيتون،وبعدتشكيلالقوةالتنفيذيةعلىيدالقائدالشهيدوزيرالداخليةسعيدصيامالتحقفيهاوأبلىبلاءًحسنا،ثمانتقلللعملفيجهازالبحريةثمجهازمكافحةالمخدرات،فكانيعملليلافيالرباطعلىالثغوروالجهادفيسبيلاللهونهارافيخدمةأمنالمواطنوسلامته.
التحاقهبالكتائب
كانالشهيدالمجاهدشديدالاهتمامبالكتائبوشديدالحرصعلىالالتحاقبها،وبعدإلحاحشديدالتحقشهيدناالمجاهدبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىيدبعضالأخوةفيالكتائبفكاننشيطاجداذوهمةتناطحالسحاب.
مشوارهالجهادي
عملالشهيدالمجاهدفيصفوفالمرابطينقبلالانسحابالصهيونيمنقطاعغزةوبعده،فكانكالأسدالهصورفيرباطهكالأبعلىإخوانهالمجاهدينوكالدرعالحاميلهم.كمالميكنتقدمهفيالسنحائلاأمامعطائهوجهاده،فكانيخرجفيغيروقترباطهرغبةفيالأجروطمعافيجنانالخلدوحورالعين،فكانحريصاكلالحرصعلىالرباطلايتركيوما
منأيامرباطهويتأخر.
عملالشهيدالمجاهدفيفترةالحربمسئولمجموعةثمعملفيجهازالأمنالمساندفكانأحدأفرادجهازالاستخباراتالعسكريةالتابعةلكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالزيتون.عملالشهيدالمجاهدأيضافيوحدةالقنصالقسامية،فكانمثالاللالتزاموالسمعوالطاعةفيالميدانوالإخلاصفيالعمل.وفيمعركةالفرقانكانلشهيدناالمجاهددوركبير،فقدقامالشهيدبزرع NUM عبواتناسفةوفيالعبوةالخامسةقامتطائرةاستطلاعبرصدهوإطلاقصاروخعليهمماأدىلبترقدمهاليمنىفسبقتهإلىالجنان.
موعدمعالقدر
بعدأنقدمشهيدناالمجاهدمشوارجهاديمشرففيميادينالجهادوالمقاومة،ومشواررائعفيحربالفرقانالبطولية،خرجالشهيدملبيانداءحركةالمقاومةالإسلاميةحماسلمسيرةمحمولةبالسياراتوالدراجاتالناريةفقدراللهلهأنيرتقيفيحادثسيرمؤلم،فنسألاللهلهالجنة.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءبإذناللهتعالى،وعزاؤناأنكفيالجنةإنشاءالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتنعىشهيدهاالبارأشرفحواسالذيتوفيفيحادثأثناءمهمةجهادية
تحدياًللحصار،ووقوفاًفيوجهطواغيتالأرضمنالصهاينةوأذنابهم،وتلبيةلنداءالدينوالوطنيخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيالميدانويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات..
تنعىكتائبالشهيدعزالدينالقسامفارساًمنفرسانهاالميامينومجاهداًمنأبنائهاالبررة
الشهيدالقساميالمجاهدأشرفعليسعديحواسأبوإسماعيل
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالإمامالشافعيفيحيالزيتونبغزة
والذيانتقلإلىجوارربهمساءالجمعة NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيحادثسيرأثناءتأديتهمهمةجهادية،وذلكبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين،وإناللهوإناإليهراجعون.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













