سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميراميعبدالرحمنأبومحيسنرفضالزواجإلامنالحورالعين
القسامـخاصلمأصدقأذنايعندماسمعتوالدالاستشهاديالقساميراميأبومحيسنأبومصعبوهويتحدثلإحدىالإذاعاتالمحليةعنرسالةقصيرةمفادهاإننيمستعدلتقديمأبنائيالسبعةبالإضافةإلىرامياستشهاديينفيسبيلاللهتعالىفبادرتإليهفيلقاءيبهفسألتهمرةأخرىحتىأتأكدمنالحديثفأجاببكلثقةوعزموشموخوقالإننيأفتخرأنأكونوالدالاستشهاديينفلمأتمالكنفسيفيتلكاللحظةفانتابنيشعورفصرتأقولفينفسيليتنيأحدأبناؤك،هنيئالكالشفاعةبإذناللهوهنيئالكمياآلأبومحيسنالكرامهذهالنفوسالطيبةالمباركةنعمإنهمأهلالقساميينوعنسيرةشهيدناراميالتقىمراسلقسامبوالدالاستشهاديراميوأعدالتقريرالتالي.
سأتزوجمنالحورالعين
ولدشهيدناالقساميالمجاهدراميعبدالرحمنأبومحيسنفيمخيمالبريجالصامدفيالرابعمنأغسطسللعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيعائلةذاتصبغةإسلاميةبحتهتربىفيهاعلىالحبوالقناعةومساعدةالآخرينترجعأصولشهيدناالمقدامإلىبلدةبئرالسبعالتياحتلتهاعصاباتالإجرامالصهيونيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفاستقرتعائلتهفيمخيمالبريجمؤقتاحتىتعودإلىأرضهاالمحتلة.
وراميشابأعزبيقولوالدهلقدعرضتعليهالزواجفرفضوألحتعليهمراراوتكرارافرفضوكأنهكانيريدالزواجمنالحورالعينويواصلوالدهلمارفضراميالزواجأردناأننزوجأخيهفخطبإحدىالفتياتفجاءلهراميوقاللهصدقنيسوفأتزوجقبلكوكانيعنيبذلكالاستشهادفيسبيلاللهتعالىوهاهويرتقيإلىالعلاقبلأنيتزوجأخيه.
راميومسيرتهالتعليمية
علىصعيدالدراسةفقدتلقىشهيدناالاستشهاديراميأبومحيسنتعليمهالابتدائيفيمدرسةذكورالبريجالابتدائيةبودرسالإعداديةفيمدرسةذكورالبريجالإعداديةأمادراستهالثانويةفقدتلقاهافيمدرسةفتحيالبلعاويالثانويةحتىتخرجمنهامنالقسمالعلميوقدكانشهيدناالقساميراميفيمراحلهالدراسيةعاكفاعلىخدمةالإسلاموالمسلمينفلميبخلبجهدفيسبيلاللهتعالى.
حيثكانرحمهاللهيدعوالتلاميذوالطلابإلىالالتزامفيالمساجدوالسيرعلىطريقالقرآنالكريموتعلمعلومالقرآنفيالمساجدالتيتخرجالاستشهاديينوكانرامينسألاللهلهالقبولممنلايخافونفياللهلومةلائمفكانيتميزبأنهصاحبقلبقويوعزيمةلاتلينولهالعديدمنالمواقفالتيتدلعلىذلك.
فيصفوفالكتلةالإسلامية
وقدبدأشهيدنابالالتزامفيصفوفالكتلةالإسلاميةفيالمرحلةالثانويةمعرفيقهالشهيدالقساميصلاحأبوذيبالذياستشهدفيمهمةجهاديةحيثكانالاثنانيعكفعلىتوعيةالطلابوتوجيههموتوزيعالنشراتالدينيةعليهممنأجلإرشادهمإلىطريقالصواب،ولشهيدناالقساميراميثمانيةأخوةهوأكبرهموهمراميوباسموبسامومحمدومعتزومهديوحمزةوأيمن.
وقدتربىشهيدناالقساميالمجاهدفيمسجدالتقوىبينأزقةالبريجالصامدةالتيخرجتعشراتالشهداءولابدالإشارةإلىأنشهيدناراميكانتلهالعديدمنالنشاطاتالمسجديةحيثحلقاتالقرآنالكريمحيثكانرامييكثرمنقراءةالقرآنالكريمكماكانلهباعطويلفيالنشاطاتالخاصةبالكتلةالإسلامية.
حيثكانيشرفبشكلمباشرعليهالاسيماالإشرافعلىالمخيماتالصيفيةالتيتقيمهاالكتلةالإسلاميةفيالمناطقوالمحافظاتكماكانرامييشرفعلىفريقلكرةالقدمفكانمحباللرياضةفكانيعقدالعديدمنالمبارياتوالفعالياتالرياضيةبينالمساجدمنأجلربطالشبابالمسلمببعضهمالبعضوتوثيقالعلاقاتوأواصرالمحبةبينشبابالمساجد.
باربوالديهورفيقالشهداء
وقدتأثرشهيدناكثيرابالشهداءالذيكانواينفذونعملياتاستشهاديةوقدتأثربالشهداءالقساميينمهندسويدانوعمرالجملوخالدالحزقيوشاديالسعيدنيوكلهممنرجالالقسامالذيناستشهدوافيمهماتجهاديةوقدكانتالعديدمنالصفاتالتييتميزبهاشهيدنارامينسألاللهلهالقبولفقدكانيتحملكثيراحيثألقىعلىكاهلهالعديدمنالمهماتالتيكانينجزهابنجاحبلبتفوق.
ويفيدوالدهأنهكانبارابوالديهومطيعالهمابدرجةعمياءسواءداخلالبيتأوخارجالبيتفلايعرفكلمةلالهماوكاندائمالابتسامةفإذاأردتالتعرفعلىالابتسامةفاذهبإلىحيثوجهراميالبشوش.
كماكانرحمهاللهيكثرمنطرحالسلامعلىمنيعرفهمومنلايعرفهمالأمرالذيزرعالمحبةفينفوسالناستجاههكماكانتمنأهممواصفاتهالتييشهدلهالكثيرونأنهكانكريمابدرجةكبيراوكانممنيؤثرونعلىأنفسهمولوكانبهمخصاصة.
أعمالهالجهادية
أماعنالعملالعسكريلشهيدناراميفقدانضمإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسفقدانضمشهيدناراميأبومحيسنإلىكتائبالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مولهباعطويلفيمقارعةالاحتلالالصهيونيفكانرحمهاللهيمطرمغتصباتالعدوالصهيونيبقذائفالهاونوصواريخالقسامكماأفادناأحدقادةالعملفيالبريجوأضافأنالاستشهاديراميكانيتميزبجرأةكبيرةجداوشجاعةعاليةحيثشاركفيالعديدمنعملياتالرصدالقساميةالتيتمتنفيذهابنجاح.
ويشارإلىأنرامياستشهاديمنالدرجةالأولىحيثكانتلهعمليةاستشهاديةجريئةتسميبعمليةالجرافةحيثاقتحمشهيدناراميمغتصبةكفاردارومبجرافةوهذايدلعلىقوةوجرأةشهيدنافلميوفقفيتلكالعمليةحيثطرأتبعضالظروفالتيمنعتالجرافةمنالتقدمحيثوقعتفيحفرةفاضطرشهيدناالانسحابمنالعمليةبسهولةلينفذعمليتهالاستشهاديةالمركبةالتيستأتيعنهاالتفاصيلخلالالتقرير.
ويضيفأحدقادةالعملفيالبريجأنالاستشهاديراميكانقدتدربعلىجميعأنواعالسلاحومنهاالسلاحالتيأعدتهكتائبالقسامكماأنراميكانضمنالوحدةالقساميةالخاصةبمخيمالبريجبلكانمنالمتميزينفيها.
وقدشاركشهيدنافيالتصديلكافةالاجتياحاتالتيكانتتستهدفالمخيمفكانفيمقدمةالصفوفولكنلمتكتبلهالشهادةحتىكانقدرهأنيكونأحدمنفذيعمليةكفاردارومالاستشهاديةهووالاستشهاديينالمجاهدينالقساميينإيادفايزأبوالعطاوعلىخالدالجروكماكانضمنوحداتالمرابطينالتابعةلكتائبالقساموالتيتحملعلىعاتقهاحمايةأمنالمواطنينوالتصديللاجتياحاتالصهيونيةالفجائيةللمخيم.
تفاصيلالعمليةالاستشهادية
أصدرتكتائبالقسمبيانابينتفيهجرأةالعمليةودقةتنفيذهاحيثأكدالبيانأنالاستشهاديينالثلاثةشكلواملحمةجهاديةاستشهاديةقساميةمننوعخاصحيثتمكنوامناقتحاممغتصبةكفاردارومفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منصباحيومالأربعاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بواسطةجيبمصفحتحتغطاءمننيرانوقذائفوحداتالإسنادالقساميةومهمتهاهيالتغطيةللمجاهدينحتىيتسنىلهمالاقتحامفتبدأوحداتالإسنادالناريةالتابعةلكتائبالقسامبإطلاقزخاتالرصاصعلىأبراجالمراقبةالصهيونيةالمنتشرةعلىأطرافالمغتصبةتمهيدالعمليةالاقتحام.
وكانالاستشهاديونعلىاتصالدائمبغرفةالعملياتالتابعةلكتائبالقسام،فبدؤوابقتلمغتصبفياللحظةالأولىمندخولالمغتصبة،وأوقعواالعديدمنالإصاباتوقاموابضربعدةقذائفمننوعالياسينعلىمكاتبالمغتصبينومنامةالجنودداخلالمغتصبة.
وخلالهذهالاشتباكاتاستشهدحاملقاذفاتالياسينالاستشهاديالقساميالبطلراميعبدالرحمنأبومحيسن NUM  NUM عامامنمخيمالبريجوتمكنالمجاهدانالآخرانمنالسيطرةعلىأحدالمغتصبينداخلالحماماتالزراعيةوقتلهإلىأنتماستدعاءالآلياتوالجرافاتحيثقامتالجرافاتبتجريفجميعالحماماتالزراعيةإلىأناستطاعواالوصولإلىالمجاهدالاستشهاديالقساميالبطلعليخالدالجروواستطاعالاستشهاديالقساميالبطلإيادفايزأبوالعطاأنينقلالمعركةمنالحماماتالزراعيةإلىحيثمنامةالجنودومكاتبالمغتصبين.
واستبسلفيالمواجهةحتىلقياللهمقبلاًوقدأثخنفيالصهاينةالجراحواستمرالاشتباكلمدةساعتينحتىالساعة NUM  NUM  NUM  NUM ظهرا،ونتيجةالعمليةالاستشهاديةالمركبةوالناجحةفقدرفضتقواتالاحتلالالصهيونيتسليمجثامينالشهداءالثلاثةإلىذويهملدفنهم.
وقدأكدالمراقبونالعسكريونالتابعونلكتائبالقساموالذينتابعواأحداثالعمليةالاستشهاديةالمعقدةأكدواأنالاستشهاديينالثلاثةنالوامنالعدوالصهيونيوأوقعوابينهمالعديدمنالقتلىوالجرحىوقداعترفالعدوبذلك.
وصيةالاستشهاديراميأبومحيسن
وقدتركشهيدناالقساميراميوصيةلمنبعدهوسنسردهالكمحتىتعرفواماوصىبهشهيدناالقساميراميالذييقولفيوصيتهالحمدللهالذيجعلالجهادفريضةوكرامةلعبادهالمتقينالحمدللهالذيجعلالشهادةمسعىالمؤمنينالمخلصينالحمدللهالذيجعلطريقالصعاببراقاللوصولإلىعليينالحمدللهالذيجعلتبسمبنادقنالظاعلىالغاصبينالحمدللهالذيوفقنيلأنأكونمجاهدامعالقساميينالمخلصين،،أمابعد،،قالتعالىإِنَّاللّهَاشْتَرَىمِنَالْمُؤْمِنِينَأَنفُسَهُمْوَأَمْوَالَهُمبِأَنَّلَهُمُالجَنَّةَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللّهِفَيَقْتُلُونَوَيُقْتَلُونَوَعْدًاعَلَيْهِحَقًّافِيالتَّوْرَاةِوَالإِنجِيلِوَالْقُرْآنِوَمَنْأَوْفَىبِعَهْدِهِمِنَاللّهِفَاسْتَبْشِرُواْبِبَيْعِكُمُالَّذِيبَايَعْتُمبِهِوَذَلِكَهُوَالْفَوْزُالْعَظِيمُقالتعالىفَلْيُقَاتِلْفِيسَبِيلِاللّهِالَّذِينَيَشْرُونَالْحَيَاةَالدُّنْيَابِالآخِرَةِوَمَنيُقَاتِلْفِيسَبِيلِاللّهِفَيُقْتَلْأَويَغْلِبْفَسَوْفَنُؤْتِيهِأَجْرًاعَظِيمًاصدقاللهالعظيم.
وقالالمصطفىصلىاللهعليهوسلمللشهيدعندربهستخصاليغفرلهمنأولدفقةمندمهويرىمقعدهمنالجنةويجارمنعذابالقبرويأمنمنالفزعالأكبرويلبستاجمنالياقوتالياقوتةخيرمنالدنياومافيهاويزوجباثنتينوسبعينمنالحورالعينويشفعفيسبعينمنأقاربهوقالصلىاللهعليهوسلملغزوةفيسبيلاللهخيرمنالدنياومافيهاوقالأيضامايجدالشهيدمنألمالقتلإلاكمايجدأحدكممنألمالقرصةصدقرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
كماكانلأبيعبادةدوركبيرفيإنشاءموقعخاصبعائلتهمشتهىحيثهدفمنخلالهذاالموقعإلىبثروحالتوحدوالوفاقبينعائلتهفيالداخلوالخارج.
موعدمعالآخرة
هذاغيضمنفيضممافعلهأبوعبادةالقائدمهديجمالمشتهىوماخفيكانأعظم،وكانتالفاجعةالتيألمتبالمسلمينفيكلمكانبعدماأعلنعناستشهادهبينماكانفيسيارةبصحبةالشهيدالقائدخالدالعمريطيعلىامتدادشارعصلاحالدينفيحيالشجاعية،حيثاستهدفصاروخمنطائرةاستطلاعصهيونيةغادرةمساءيومالسبتالثانيمنشهرأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
ويرتقيأبوعبادةإلىدارالراحةوالقراربعدتعبوطولعمل،رحمكاللهياشهيدنايامنعلمتناكيفيكونالعملفيسبيلاللهبكلمانملك،نحسبكمنالشهداءولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم








صفحةجديدة NUM 

فَلَمْتَقْتُلُوهُمْ
وَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَ
رَمَى
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
وتستمرأيامالغضبفيوجهأيامالندمو
العدويخفيخسائرهالمتلاحقة

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهير
أمتناالعربيةوالإسلامية..
يستمرالعدوالصهيونيالمنهزمفيعملياتهفيشمالقطاعناالحبيب،ويستمرعلىنهجه
بإخفاءخسائرهالفادحة،وتستمرأيامالغضبعليهم،ففيملحمةجهاديةاستشهادية
قساميةجديدةتمكنمجاهدونامناقتحاممغتصبةكفاردرومفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM من
صباحاليومالأربعاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بواسطةجيبمصفحتحتغطاء
مننيرانوقذائفوحداتالإسنادالقسامية،وكانالاستشهاديونعلىاتصالدائمبغرفة
العمليات،فبدؤوابقتلمستوطنفياللحظةالأولىمندخولالمستوطنة،وأوقعواالعديد
منالإصاباتوقاموابضربعدةقذائفمننوعالياسينعلىمكاتبالمستوطنينومنامة
الجنود،وخلالهذهالاشتباكاتاستشهدحاملقاذفاتالياسين

الاستشهاديالقساميالبطلرامي
عبدالرحمنأبومحيسن NUM  NUM عامامنمخيمالبريج

وتمكنالمجاهدانالآخرانمنالسيطرةعلىأحد
المستوطنينداخلالحماماتالزراعيةوقتلهإلىأنتماستدعاءالآلياتوالجرافاتحيث
قامتالجرافاتبتجريفجميعالحماماتالزراعيةإلىأناستطاعواالوصولإلىالمجاهد

الاستشهاديالقساميالبطل
عليخالدالجرو NUM  NUM عامامنمدينةديرالبلح
واستطاعالاستشهاديالقساميالبطلإيادفايزأبو
العطا NUM  NUM عامامنمدينةديرالبلح

أنينقلالمعركةمنالحماماتالزراعيةإلىحيث
منامةالجنودومكاتبالمستوطنين،واستبسلفيالمواجهةحتىلقياللهمقبلاًوقد
أثخنفيالصهاينةالجراح.واستمرالاشتباكلمدةساعتينحتىالساعة NUM  NUM  NUM  NUM .
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالحورالعينشهداءناالأبرار
لنعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىالمضيقدماًفيطريق
الجهادوالمقاومةحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركة.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 














