سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي سمير دياب عباس أبا المجد قهر الإحتلال بالليل والنهار
القسام خاص كعادتهم أبناء القسام وأحفاد يحي عياش وصلاح شحادة ، إنهم تربوا علي موائد الجهاد والاستشهاد ، ترعرعوا بين جنبات المساجد ، نشأوا في أسر صالحة تخرج الأبطال ، ولطالما تمني رجال القسام الشهادة في سبيل اله عز وجل ، فبالشهادة وحدها يستطيع الشهداء الالتحاق بركب الصالحين إلي جنان ونهر ، ما أجملها من لحظة تلك التي يرون فيها النبي العدنان ، لحظة الجلوس إلي الحور العين ، ما أجملها من لحظة تلك التي تكون سببا في تغيير مجريات الحياة ... من سلم مزعوم فاشل إلي مقاومة صادقة لا تخش في الله لومة لائم .مهما تحدثنا عنكم أيها الشهداء ومهما كتبنا عنكم فإننا نعجز عن التعبير عن ألم الفراق والوداع ، لكننا نسأل الله أن يكتب لنا موعدا معكم يا أبطال القسام في الفردوس الأعلى مع النبيين والصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيقا ...القصة هنا تدور حول الشهيد القسامي المجاهد سمير دياب عباس أبو المجد وإليكم مسيرة حياته ...
المولد والنشأة
من بين ركام المنازل المدمرة وبجانب الأشجار المجرفة ، وعلي أزيز رصاص الإحتلال ومتفجراته ومن بين جنازير دباباته وجرا فاته ولد الشهيد المقدام سمير دياب عباس أبا المجد من رحم غزة هاشم بحي الزيتون ، وكان هذا السطوع للنجم القسامي وبالتحديد يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م.يوما بعد يوم أخذ شهيدنا ينمو نمو الأبطال والشجعان بين عائلة صابرة محتسبة تهجرت مع من تهجروا عام NUM NUM NUM NUM م من بلدته الأصلية اسدود ومنذ أن علم شهيدنا بما حدث لعائلته من ذل التهجير أصبح يزداد حنينه يوما بعد يوم للوطن الأصلي ، فما كان منه إلا أن وضع علي كاهله مقارعة من طرد أهله وعائلته تحت تهديد السلاح والقذائف الصاروخية ، وحتى العودة إلي منزله الأصلي أو نيل الشهادة .رزق والد شهيدنا أربعة من الذكور وخمسة من الإناث ، كان شهيدنا أبو المجد البكر بينهم ، وأبرز ما ميز شهيدنا عن إخوانه وأخواته شجاعته الخارقة وذكائه الفذ ، عاش بين عائلته وإخوانه وأصدقائه وقضي أوقاتا لا يستطيع أن يصفها الإنسان علي حبر وورق ، علم إخوانه حب الأرض والانتماء للدين والوطن بعد أن علمهم حب الله ورسوله صلي الله عليه وسلم وتعاليم ديننا الحميدة هذا بالإضافة إلى تعليمه إخوانه لمبادئ الجهاد والاستشهاد ومعني البطولة والإقدام .
رجل منذ الصغر
علي الرغم من ذكائه الشديد وعقله الفذ ، إلا أنه ترك دراسته بينما كان لا يزال في الصف السابع ،وذلك لتخفيف المعاناة الاقتصادية التي كانت تعيشها عائلته في تلك الفترة كغيرها من العائلات الفلسطينية التي كانت تعيش تحت نير و ظلم الاحتلال الصهيوني البغيض في ذلك الوقت من الزمن بل وحتى الآن .وفور ترك شهيدنا دراسته اتجه للعمل في مجالات مختلفة وكثيرة منها سمكرة ودهان السيارات ومكث في عمله داخل ما يسمي بالخط الأخضر اثنا عشر عاما .
التزامه في المسجد
طريق الهداية ونور الالتزام بدأ يدخل في صدره منذ العام NUM NUM NUM NUM م وذلك بالتزامه في مسجد صلاح الدين الأيوبي وسط حي الزيتون وعلي إثر ذلك تم توقيفه عن العمل بالداخل ، فاتجه للعمل في قطاع غزة بمجال دهان المنازل بصحبة القائد القسامي المجاهد زاهر نصار أبو حماس في أثناء تلك الأوقات .
محافظا علي بيوت الله
من خلال عمله في الدهان وصحبة القائد أبو حماس أخذ يتعرف علي الكثير من الشباب المسلم الذين كانت لهم علاقات شخصية وجهادية مع القائد زاهر نصار ، وشيئا فشيئا أخذ يبرز انتماء شهيدنا سمير عباس و يتضح انضمامه إلي صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس ، كما كان له دور كبير في ترميم العديد من بيوت الله وخاصة مسجد صلاح الدين الأيوبي ، وقد شارك مشاركة فاعلة في ترميمه بصحبة الشهيد زاهر نصار وذلك علي مدار العامين تقريبا هذا بالإضافة إلى مساعدة بعض الاخوة لهما في ترميم المساجد والحفاظ عليها وعلي ترتيبها وبهائها ونضارتها .
أسد السجون
في ظل مطاردة وملاحقة قوات الاحتلال الصهيوني الغاشم وخاصة ملاحقتها لابناء كتائب القسام الذين اقضوا مضاجع الصهاينة ، وفي ظل هذه الأوضاع الصعبة والبائسة لشعبنا ولابناء القسام وجد أولئك المجاهدون الأبطال الحصن الحصين والملاذ الوحيد لهم في منزل الشهيد سمير عباس الذي قام بحمايتهم وتأمينهم وتأمين طريقهم ، وما هي إلا أيام حتى قامت قوات الاحتلال باعتقال شهيدنا أبو المجد لتضعه داخل أقفاص الاعتقال حتى جعلته لا يري للنور سبيلا كل ذلك بالطبع لم يثني من عزيمته شيئا ، وما هي إلا أشهر حتى خرج من سجنه أكثر قوة وصلابة من ذي قبل ، جاء ذلك بعد أن عجز الصهاينة من انتزاع أي اعتراف منه ، وعاد الأسد إلى عرينه من جديد .
مقدام الكتائب
قبيل استشهاده بعام واحد وبعد أن بلغت انتفاضة الأقصى ذروتها وعنفوانها أبي أبو المجد إلا وأن يشارك بفاعلية في فعاليات الانتفاضة ، فكان انضمامه مباشرة إلي الجهاز العسكري لحماس كتائب القسام .ذكاؤه الخارق جعله يرتقي بسرعة علي سلم كتائب القسام وما هي إلا أيام مضت علي انضمامه للكتائب حتى كان مسئوله المباشر زاهر نصار ، وبعد استشهاد المهندس زاهر أصبح مسئوله القائد المهندس يا سين نصار وبعد استشهاد المهندس يا سين نصار ، أخذ أبو المجد يبحث عن طريق الشهادة بكافة الوسائل و شتي الطرق ، ولم تمض إلا أيام حتى لحق بركب إخوانه الشهداء ، نحسبهم كذلك ولا نزكي علي الله أحدا .
مبتسم رغم الجراح
قبيل استشهاده بشهرين تعرض أبو المجد لحادث انفجار صاعق قنبلة أدي إلي إصابته في رأسه وفمه هذا بالإضافة إلى إصابة القائد زاهر نصار الذي كان بصحبته ، وبينما كان الاثنان في المشفى تبادل الاثنان الضحك ، وكأن لم يحدث شئ ، وعندما سأله شقيقه قائلا له عساك بخير أجابه أبي المجد قائلا هذا طريق صعب ونحن اخترناه بأيدينا ، ونحن جاهزون لملاقاة الله في أي وقت وحين .
موعد مع الشهادة
يوم استشهاده لم يكن كغيره من الأيام ، الابتسامة لم تفارق وجهه ، وفي ذلك اليوم أخذ يقرأ القرآن بينما كان في بيته وأخذ يرتل سورة يس بصوته العذب الجميل ، وحينما هم ليخرج من البيت نظر لوجه أمه كأنه يودعها وقال لها هل تريدين شيئا يا أمي ، أجابته قائلة له لا يا بني وسهل الله طريقك ، وبالفعل فقد كانت الطريق سهلة إلي الفردوس الأعلى بإذن الله .وبعيد عصر ذلك اليوم سمع دوي انفجار في بيت الشهيد القسامي صلاح نصار ، وحدث ذلك الانفجار حينما كانت مجموعة من أسود القسام تقوم بإعداد صواريخ القسام .وبمجرد سماع صوت الانفجار إذ بوالدة الشهيد أبو المجد وبحس قلبها الحنون علي ولدها و حتى دون أن يخبرها أحد بذلك ، قالت إن سمير قد نال شرف الشهادة كان ذلك مساء يوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، فيما تحولت أجساد الشهداء إلي أشلاء متفحمة تطايرت في كل مكان في سبيل الله بإذن الله ، أخيرا لا نقول وداعا بل نقول إلي اللقاء إن لم يكن فوق الثري فبجنة رب السماء ،وعهدنا أن نبقي الأوفياء لكم يا سادتي الشهداء . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلو تبديلا بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد .. يا أمتنا العربية والإسلامية في زمن تتداعى فيه الأمم على قضيتنا وشعبنا، يأبى أبناء القسام إلا أن يكونوا في مقدمة الصفوف، مدافعين عن شرف الأمة وكرامتها، يجعلون بيوتهم مصانع جهاد وصابرة ، ومن إمكانياتهم البسيطة صناعات عسكرية، حتى لا يسجل التاريخ يوما أن شعبنا الفلسطيني قبل بالدنية أو ساوم على أرضه وكرامته، يتقدم شبابنا المجاهدون الذين يعدون العدة بما توفر عندهم من إمكانيات يسيرة لتفجير أعتي آليات العدو الحربية، فيصنعون من قوت أولادهم عبوات ترد عنا الميركافا اليهودية، يوم الزيتون و الشجاعية، يخزنونها تحت أسرة نومهم عل الأمة تفيق من غفوتها وتصحو من كبوتها
فبعد عصر يوم الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م صعدت إلى بارئها أرواح شهداء كتائب الشهيد عز الدين القسام في حي الزيتون بغزة أثناء تصنيعهم بعض العبوات الناسفة. وشهداؤنا هم الشهيد المجاهد سمير دياب عباس NUM NUM عاما الشهيد المجاهد محمد فهمي الدحدوح NUM NUM عاما الشهيد المجاهد أحمد طلال الدهشان NUM NUM عاما
نحسبهم عند الله جميعا شهداء بررة ولا نزكي على الله أحدا. إن كتائب الشهيد عز الدين القسام، وهي تزف هذه الكوكبة العزيزة تشكو، إلى الله تقاعس المتقاعسين، وتخاذل المتخاذلين، وظلم ذوى القربى الذين قعدوا عن إمدادنا برصاصات أو بضع كيلو جرامات من المتفجرات نقاوم بها عدوا أغتصب أرضنا، وشرد شعبنا، ودنس مقدساتنا، ويتم أطفالنا، ورمل زوجاتنا، وأقام لنا كل يوم مجزرة ، أننا إذ نرفع شكوانا إلى الله نؤكد أننا ماضون في طريق ذات الشوكة، جاعلين من غرف نوم أطفالنا، ومن البقية الباقية من أكواخنا مصانع نحارب بها أعداء الله والأمة وحسبنا الله هو مولانا ونعم الوكيل . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 