سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي أدهم أحمد حجيلة لن أكتفي بالجنة أنا أريد الفردوس الأعلى القسام خاص لن أكتفي بالجنة أنا أريد الفردوس الأعلى هي كلمات صدق من قالها ... كلمات الواثق بنعم الله للشهداء في الجنة .. هي كلمات خرجت من لسان لطالما ذكر الله كثيرا بالتهليل والتكبير والاستغفار والدعاء بالشهادة في سبيل الله ... هي كلمات مجاهد عشق الشهادة فنالها بعد أن مزق جسده الطاهر في الصهاينة ... لسان حاله يقول . سأحمل روحي على راحتي وألقي بها في مهاوي الردى فإما حياة تسر الصديق وإما مات يغيظ العدا حكاية مجاهد صنديد انه الاستشهادي المجاهد أدهم أحمد حجيلة .
الميلاد والنشأة
في حي الشجاعية وفي عام NUM NUM NUM NUM ولد أدهم لأسرة ميسورة الحال ، فكان الخامس بين إخوته ،عاش أدهم في بيت بسيط ، عاش وسط تلك الأسرة المجاهدة الصابرة التي علمت أولادها فن الصبر وفن صناعة الموت من أجل الحياة الكريمة الهانئة ، درس أدهم المرحلة الابتدائية في مدرسة حطين ، وأنهى الإعدادية من مدرسة الفرات ، ووصل إلى الصف الأول الثانوي ، رغم تفوقه في الدراسة إلا أنه و بسبب الظروف المعيشية التي يعيشها أهله آثر ترك الدراسة لينتقل للعمل ويساعد أهله في توفير لقمة العيش الكريمة .
شجاعة وإقدام
تميز أدهم منذ صغره بالشجاعة والإقدام ، أم الشهيد تصف فلذة كبدها فتقول بدا أدهم حياته كأي طفل .. إلا انه كان شديدا في الحق فكان يغضب إذا رأى أي سلوك خاطئ .. وكان يحافظ على صلاة الجماعة وصيام النوافل منذ صغره .. كان لأدهم علاقة طيبة مع أهله وجيرانه فكان حريصا على طاعة والديه وكان حنونا على الأطفال ، وكان يحترم الجميع ويحرص على إرضائهم ، وكان أدهم يتميز بصوت ندي في تلاوة القرآن الكريم والابتهال ، وكان يلقى الندوات والمواعظ في المسجد ، حتى أن والدته قالت له يوما من سيقرأ القرآن لنا في البيت بصوت عذب ومن سيعظنا بعد أن تستشهد .ذات يوم ذهب أدهم للشيخ المجاهد أحمد ياسين وقال له أني أريد أن أخرج في عملية استشهادية ولم يكن يبلغ في حينها العشرين عاما ، فرد عليه الشيخ أحمد ياسين رحمه الله التزم في مسجدك وسترى ما يسرك إن شاء الله .
في صفوف الإخوان
التحق ادهم في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس منذ أن بلغ خمسة عشر عاما ، فكان من نشطاء المسجد ، فحرص على حضور الفعاليات والمشاركة بتشييع الشهداء والأنشطة الدعوية في المسجد ، كما أنه كان حريصا على الأسر التربوية ، كما انه التحق بجماعة الإخوان المسلمين بعد انتفاضة الأقصى المباركة .ألح أدهم على إخوانه أن يقبلوه استشهاديا في كتائب الشهيد عز الدين القسام فكان الرد أن انتظر إلى أن يأتي الوقت المناسب.
أسد المرابطين
انضم أدهم بعد طول انتظار إلى كتائب الشهيد عز الدين القسام ، فمجرد انضمامه لكتائب القسام انطلق ليرابط على الثغور وينتظر اللحظة التي يتقدم فيها العدو حتى يثخن فيه الجراح ، فقد شهدت له ثغور الشجاعية بالرباط ، هذا بالإضافة إلى أنه أحد العيون الساهرة الراصدة لتحركات العدو وآلياته فكان يعمل في وحدة الرصد القسامية .
أسد الاجتياحات
شارك أدهم في صد جميع الاجتياحات لحيه فشارك في صد اجتياحات حي الشجاعية وحي الزيتون المتكررة ، كما انه قام باستهداف آلية للعدو الصهيوني بقذيفة ، كما شارك في صد اجتياح أيام الغضب القسامية فقام بطلاق صاروخ بتار على الآليات العسكرية المتوغلة في مخيم جباليا ، لم يكتفي هذا البطل الهمام بذلك فقام بالمشاركة في صد اجتياح بيت حانون ، كما أنه شارك بعمليات إطلاق الصواريخ على المغتصبات الصهيونية .
عاشق الشهادة
عرف أدهم بحبه للشهادة في سبيل الله فكان حريصا عليها وكان ممن يقدمون كل شئ لينال رضى الله عز وجل ، فكان يصوم في أخر أيامه يصوم يوما ويفطر آخر ، وكان يقرأ القرآن بصوت ندي وكان حريصا على قيام الليل ، وكان يجهش بالبكاء، وكان يعدو الله أن يرزقه الشهادة في سبيله، وكان يطلب من والدته أن تدعو له دائما أن يلقى الله شهيدا .بعد إلحاح أدهم على قيادة القسام أن يكون في صفوف الاستشهاديين ، جاءت الموافقة أن يخرج أحد الاستشهاديين في عملية نوعية زلزلة حصون الأعداء ، فرح أدهم لأنه الله استجاب لدعائه وانطلق ليخبر والدته أن تمت الموافقة ، والدة الشهيد تقول عندما جاءه أنه تم قبوله في صفوف الاستشهاديين أتى وهو في غاية السعادة فسألته ما الذي يفرحك فيرد عليها بأنه تمت الموافقه عليه أن يكون أحد الاستشهاديين، فطلب منها أن يتصور معها .
أبطال السهم الثاقب
بعد الجهود الكبيرة التي بذلتها كتائب القسام وبعون الله وتوفيقه على مدار شهور أربع في التجهيز لعملية نوعية شرق الشجاعية حققت فيها الكتائب انجازات أمنية وعسكرية واستطعت من خلالها جر المخابرات الصهيونية إلى الموت الزؤوم، عندما وجهت أحد أبناء كتائب القسام لاختراق صفوف المخابرات الصهيونية تحت مسمى التعاون معها، وخططت قيادة كتائب القسام من خلال هذا الاختراق لتنفيذ عملية نوعية حيث حفر مجاهدي القسام نفقا أرضيا، من خلال مزرعة تبعد قليلا عن السلك الفاصل بين مدينة غزة والأراضي المحتلة عام NUM NUM م، حيث اعتادت القوات الصهيونية الخاصة ارتيادها، فقد تم نصب كمين متقدم في المكان المحدد بزراعة عدد من العبوات شديدة الانفجار و تم تجهيز النفق بنحو طن ونصف من المتفجرات واستطاعت تضليل المخابرات الصهيونية من خلال إرسال رسالة لها بأن أحد قادة كتائب القسام يتواجد في المكان وفور تقدم القوات الصهيونية الخاصة إلى المكان المحدد قام المجاهد ادهم حجيلة وأخيه المجاهد مؤمن رجب بتفجير العبوات ومن ثم تقدما ليجهزا على من بقي من الصهاينة من الأحياء، بما حملوا من عتاد شمل حزام ناسف، عبوة شواظ ، قنابل يدوية، أسلحة رشاشة وقد اعترف العدو بمقتل جندي وإصابة أربعة آخرين في العملية ونحن نؤكد أن العدو يتكتم على الحصيلة الحقيقية وأن خسائره أكثر من ذلك بكثير .ارتقى ادهم كما تمنى طوال حياته بعد أن مزق نفسه أشلاء في سبيل الله .لقد حققت كتائب العز القسامية من خلال هذه العملية الأخيرة انجازات كبيرة وضخمة على المستوى الأمني وتوجت هذه الإنجازات بإنجاز عسكري يتمثل في العملية البطولية النوعية التي نفذها أدهم وصديقه مؤمن . بسم الله الرحمن الرحيم ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى بيان عسكري صادر عنكتائب الشهيد عز الدين القسام
كتائب القسام تنتصر على المخابرات الصهيونية في عملية السهم الثاقب الأمنية المعقدة وما خفي كان أعظم
ييا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد..بعون الله تعالى وقوته وتوفيقه وبعد جهد مضن بذله مجاهدو كتائب الشهيد عز الدين القسام على مدار شهور أربع في التجهيز لعملية نوعية شرق الشجاعية حققنا فيها انجازات أمنية وعسكرية واستطعنا من خلالها جر المخابرات الصهيونية إلى الموت الزؤام، عندما وجهنا أحد أبناء كتائب القسام لاختراق صفوف المخابرات الصهيونية تحت مسمى التعاون معها، وخططت قيادة كتائب القسام من خلال هذا الاختراق لتنفيذ عملية نوعية حيث حفر مجاهدونا نفقا أرضيا، من خلال مزرعة تبعد قليلا عن السلك الفاصل بين مدينة غزة والأراضي المحتلة عام NUM NUM م، حيث اعتادت القوات الصهيونية الخاصة ارتيادها، فقد تم نصب كمين متقدم في المكان المحدد بزراعة عدد من العبوات شديدة الانفجار و تم تجهيز النفق بنحو طن ونصف من المتفجرات واستطعنا تضليل المخابرات الصهيونية من خلال إرسال رسالة لها بأن أحد قادة كتائب القسام يتواجد في المكان وفور تقدم القوات الصهيونية الخاصة إلى المكان المحدد قام المجاهدان القساميان الاستشهادي مؤمن رجب محمد رجبوالاستشهادي أدهم أحمد عايش حجيلة وكلاهما من حي الشجاعية ويبلغان من العمر NUM NUM عاما بتفجير العبوات ومن ثم تقدما ليجهزا على من بقي من الصهاينة من الأحياء، بما حملوا من عتاد شمل حزام ناسف، عبوة شواظ ، قنابل يدوية، أسلحة رشاشة وقد اعترف العدو بمقتل جندي وإصابة أربعة آخرين في العملية ونحن نؤكد أن العدو يتكتم على الحصيلة الحقيقية وأن خسائره أكثر من ذلك بكثير .إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نعلن مسؤوليتنا عن هذه العملية الأمنية المعقدة السهم الثاقب لنؤكد على التالي NUM . نوجه دعوة للعملاء بالتوبة والعودة إلى صفوف شعبهم وأمتهم فإن الساحة مفتوحة أمامهم للرجوع إلى أحضان شعبهم والالتحام مع المقاومة لمواجهة عدوهم المغتصب . NUM . سنحارب ظاهرة العمالة من خلال الوصول إلى ضباط مخابرات العدو وضربهم من خلال عملائهم الذين يحاولون زرعهم بين مجاهدي شعبنا ليكونوا عونا لنا في مقاومة الاحتلال . NUM . لقد حققنا من خلال هذه العملية الأخيرة انجازات كبيرة وضخمة على المستوى الأمني وتوجت هذه الإنجازات بإنجاز عسكري يتمثل في العملية البطولية النوعية صباح اليوم. NUM . قمنا بتسجيل العشرات من الاتصالات لضباط المخابرات الصهيونية أفشلنا من خلالها العديد من عمليات الاغتيال والاعتقال والإجرام الصهيوني من خلال أختر قات أمنية كبيرة وسيفاجأ الصهاينة بالعديد من هذه الحالات والاختراقات، سنعلن بعضها لاحقا بإذن الله. NUM . تؤكد كتائب القسام أن صفوفها ستبقى نظيفة وعصية على الاختراقات بإذن الله . NUM . نؤكد أن هذه العملية الاستشهادية تأتي في سياق الرد على جرائم الاحتلال الصهيوني بحق أبناء شعبنا وبخاصة المجزرة الصهيونية البشعة في ملعب الشيخ أحمد ياسين في حي الشجاعية واستهداف منزل آل الجعبري، وجريمة اغتيال الشهيد القائد عدنان الغول والشهيد القائد عز الدين الشيخ خليل .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسامالثلاثاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مالساعة NUM NUM NUM NUM أدهم أحمد أبو حجيلة
دائرة الإعلام العسك