سيرةالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدهانيعادلأبوحشيشصاحبالعطاءالمتدفق
القسامخاص
لأنهممنتقدمواالصفوف،ورفضواالذلأوالخنوع،لأنهممنجبلاللهقلبوهمعلىطاعته،وألهبحماسهمبحبالجهاد،وأكرمذويهمبشرفالشهداء،فكانوافرسانابالليل،رهبانابالنهار،رجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلا.ولأنهمنمزجبينجهادالسلاحوجهادالكلمة،فكانرجلافيكلالمواقف،أسدفيمكان،قساميمعطاء،شهيدمقدام،فتقدمالصفوف،ولمتلههالدنياعنفريضةالجهاد،فقارعالمحتلحتىالرمقالأخير،وارتقىلينعموابصحةالعدنانمحمدصلىاللهعليهوسلمبجنةالفردوس.
ميلادالبطل
فيالثامنمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانتعائلةالمواطنعادلمحمدأبوحشيشعلىموعدمعميلادنجلهاالخامسبينإخوتههاني.عاششهيدناهانيفيأحضانأسرةملتزمةبتعاليمدينناالإسلاميالحنيف،هجرتمنبلدتهاالأصليةأسدودعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتقطنحاليافيمخيمالمغازيللاجئينوسطقطاعغزة،علىأملبالعودةإلىبلادهمالمحتلة،ولوبعدحين.
تعليمه
درسشهيدناهانيمرحلتهالإبتدايةوالاعداديةفيمدارسوكالةالغوثالأونروابمخيمالمغازي،وأنهىتعليمهالثانويبمدرسةالمنفلوطيبمدينةديرالبلح،وتخرجمنالجامعةالإسلاميةقبلاستشهادهبشهرمنكليةالتجارةانجليزي،وعاجلاللهلهبكرمالشهداء،فتلقىذووهشهادةتخرجه،واحتفتالجامعةالاسلاميةبهوبثلةمنالشهداء،خلالاحتفالاتالتخرجالتيتقيمهالطلبتهاصيفكلعام.
بينأهلهومحبيه
امتازشهيدناهانيبحبهالشديدلوالديهوأسرته،فكانرحمهاللهباراَبوالديه،ومحبوباًمنهما،يحبأنيرضيهمافيكلالأحوالمطيعالهمافيكلالظروف،حريصعلىأنيلبيجميعطلباتهمبقدرمايستطيع.وكانرحمهاللهعلىعلاقةجيدةمعإخوتهوأخواته،تقومعلىالحبوالاحتراموالتفاهم،حريصعلىأنيوجههمإلىالصواب،مجتهدافيتقديمالنصائحالمفيدةلكلمنعرفه.وكانرحمهاللهواصلالرحمه،مطبقالوصيةالحبيبمحمدصلىاللهعليهوسلم،يسعىلتقديمالخدمةلجميعالناس،يساعدالجميعفيأفراحهم،ويواسيهمفيأتراحهم،كثيرالعمل،محبالخير،ناشراللمحبةبينجميعمنعرفهواختلطبه.وكانشهيدنامحبوباًولطيفاًمعالجميعوالكليشهدبأخلاقهوأدبهفكانتعلاقتهبجيرانهعلاقةمميزة،وكانيعاملهمبخلقهخلقالقرآن،وكانيزورأقاربهومعارفهفيكلالمناسبات.
فيمسجدالدعوة
تربىشهيدنامنالصغرعلىحبالجهادوالتضحيةفقدكانمنروادالمساجدفحافظعلىالصلاةفيجماعةمنذنعومةأظافرهوحتىيوماستشهادهفيمسجدالدعوةبمخيمالمغازي،وعرفعنهنشاطهفيأنشطةالمسجد،ومشاركتهالفاعلةفيكافةالبرامجوالندواتوالمسابقاتالثقافيةوغيرها.عرفعنهفيالحيالذييسكنبهبالشابالخلوقالمهذب،هادئفيطفولته،ومحبوباًمنالجميع،كماكانشهيدناعلىعلاقةجيدةبكلأقاربهومعارفه.وكانرحمهاللهكتومطيبالقلبيحبأنيزورالأرحاموالأقاربملتزمبصلاتهوعبادته،حريصعلىقراءةورديوميمنالقرآنالكريم،نهلمنالمسجدالخيرالكثير،ورافقمنخلالهاالكثيرمنالمتقين،ووعيمنمشايخهطبيعةالمؤامرةالتيتحاكضدفلسطين،فتجهزليكونمنجندالفاتحين،وأكرمهاللهبشهادةفيأعظمالشهور.برزنجمشهيدناهانيفيصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالاسلاميةحماسخلالمرحلةدراستهالثانوية،وكانمنأبرزالعاملينالناشطينفيمركزالعلموالثقافةبالنصيرات،ونشطفيصفوفجهازالعملالجماهيري،فكانملتزمافيكافةالأنشطةوالفعالياتالتيتنظمهاحماس،حريصعلىأنيكثرسوادالمسلمين،محبالنشرالفكرالإسلاميبينالجميع.وعملهانيفيصفوفالكشافةالإسلامية،وعددمنالجمعياتالخيرية،حيثكانرحمهاللهبارعافياللغةالإنجليزية،كماكانبارعافيالدعوةإلىاللهبالحكمةوالموعظةالحسنة.
القساميالمقدام
انضمشهيدناهانيإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،والتزممنذبدايةعملهالعسكريفيالرباطعلىثغورمخيمالمغازي،فكانمثالاللجنديالمطيع،المضحيبجلأوقاتهفيسبيلالله.وحصلشهيدناعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةفيأكاديميةالقساممنها NUM .دورةمستجدين. NUM .دورةمشاة. NUM .دورةحربمدن. NUM .دورةكمائن. NUM .دورةعسكرةفصائل. NUM .دورةهندسة.ومنأبرزالأعمالالجهاديةالتيشاركفيهاشهيدناهاني NUM .المشاركةفيالرباطعلىثغورمخيمالمغازي. NUM .المشاركةالفاعلةفيالرباطبالكمائنالمتقدمةشرقالمغازي. NUM .فحصالعديدمنالعبواتوالمشاركةفيزراعتها. NUM .حفرالعديدمنالأنفاق،والتجهيزللتصديلقواتالإحتلالفيأيوقت. NUM .المشاركةالفاعلةفيمعركةالفرقان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومعركةحجارةالسجيل NUM  NUM  NUM  NUM ،وشرفالشهادةفيمعركةالعصفالمأكول NUM  NUM  NUM  NUM .
شرفالشهادة
نالشهيدناالقساميالمجاهيهانيعادلأبوحشيششرفالشهادةيومالجمعةالسابعوالعشرينمنشهررمضانالمبارك،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،بصحبةعددمنالمجاهدينإثرقصفمدفعياستهدفالكمائنالمتقدمةلمخيمالمغازي،ليرتقيشهيدناصائمامقبلافيشهراللهفضيل،ولينالشرفالطالماحلمبهوعملمنأجله،فطوبىلكالشهادةسيديالشهيد.
رحماللهشهيدناوألحقنابهوجمعنامعهفيمستقررحم