سيرة الشهيد الشهيد القسامي زكريا علاء صبحي البطش دائما في ميدان الجهاد
القسام خاص إنهم الشهداء، صناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أن المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير .
الميلاد والنشأة
أبصر الشهيد زكريا النور في العشرين من شهر تموز من العام ألف وتسعمائة وثلاث وتسعين، في مدينة غزة بحي التفاح، وكان يمتاز شهيدنا البطل بالشجاعة والصدق والمداومة على الصلاة في المسجد وحفظ كتاب الله منذ الصغر.كان الشهيد زكريا بارا بوالديه، عطوفا وحنونا على إخوته، كان أهم ما يحرص عليه دائما هو رضى الوالدين، وكانت أمه كلما تذكرته كانت تتذكره في حرصه على رضاها. كان شهيدنا واصلا لرحمه فقد كان يزور عماته وخالاته، كما كانت أحب الأعمال إليه أن يساعد المجاهدين وأن يقدم لهم الطعام والشراب في أيام رباطهم. بالإضافة إلى تلك الصفات فإن زكريا كان ملتزما بقراءة ورد من القران الكريم يوميا وكان ملتزما لأقصى درجة بصلاة الفجر، حيث كان شهيدنا زكريا محبوب من جميع أبناء حارته وجيرانه حيث كان شهيدنا اجتماعيا حتى اخر لحظات حياته يحب الاجتماع بالأهل والجيران.
في طريق العلم
درس شهيدنا زكريا المرحلة الابتدائية في مدرسة اسعد الصفطاوي في حي الدرج وكان محبوبا من معلميه لحسن خلقه وتواضعه المميز لهم، وكان محبوبا من زملائه وأصدقائه، ومن ثم انتقل الى المرحلة الإعدادية في مدرسة أبو بكر الرازي وكان طالبا مجتهدا في دراسته وبعد نجاحه في المرحلة الثانوية انتقل للدراسة في الكلية الجامعية للعلوم التطبيقية رغم انشغاله في العل في جهاز الشرطة، حيث عمل شهيدنا كمرافق لمدير الشرطة حيث كان ملتزما في عمله. على طريق المساجد
كان مسجد الحرمين بمثابة البيت الثاني للشاب زكريا الذي حرص على إقامة جميع الصلوات فيه والمشاركة في الأنشطة المختلفة التي كان ينظمها إخوانه في المسجد سواء الأنشطة التعبدية من قيام ليل واعتكاف وصيام، أو عمل اجتماعي من زيارات وتواصل مع الناس، أو عمل دعوي أو جماهيري فكان يتقدم المسيرات الجماهيرية فقد كان من أنشط أبناء جهاز العمل الجماهيري في منطقته.وخلال ذلك كله كانت تتوطد مع مرور الأيام علاقة الشهيد زكريا مع إخوانه في المسجد وكان يجلس في مجموعات الأسر الدعوية التي تنظمها جماعة الإخوان المسلمين لغرس العقيدة السليمة ومعاني الجهاد والمقاومة في نفوس أبنائها وقد بايع الجماعة على السمع والطاعة فكان نعم الشاب المطيع.
في ميدان الجهاد
كان شهيدنا زكريا شغوفا وعاشقا للجهاد والمقاومة، وكان يلح دائما على إخوانه أن ينضم إلى كتائب القسام إلى أن أتته الموافقة بالانضمام في عام NUM NUM NUM NUM م، ومنذ ذلك الوقت كان زكريا لا يترك مهمة إلا ويخرج فيها، كما أنه كان في كل مهمة يثبت بأنه جدير بأن يكون في هذا المكان ويثبت بأنه على قدر كاف من المسئولية لحمل المهام الكبار، وكان الشهيد قليل الكلام كثير الفعال.تدرج الشهيد القسامي زكريا في صفوف الكتائب فكان جنديا شجاعا فاعلا في الميدان، وكان ضمن وحدة القنص القسامية حيث تلقي شهيدنا العديد من الدورات المبتدئة والمتوسطة في تخصصه ليكون قناصا ماهرا على معظم أسلحة القنص القسامية.شارك شهيدنا في الرباط على الثغور فكان يجهز عتاده وملابسه العسكرية وينظف سلاحه قبل الخروج للرباط، وشارك شهيدنا في حفر الانفاق القسامية مع اخوانه المجاهدين والتي كان لها بصمة واضحة في حرب العصف المأكول.بقي الفارس على همته وعزيمته طوال مشواره الجهادي، وتميز بشجاعته وإقدامه وعدم خشيته في سبيل الله، وحرصه على أداء ما عليه من أعمال جهادية ورباط على الثغور مهما كانت ظروفه، وقد تأثر شهيدنا كثيرا باستشهاد شقيقه صبحي بعد قصف السيارة التي كان فيها عام NUM NUM NUM NUM م.
على موعد مع الشهادة
مع تغول العدو الصهيوني ضد أبناء شعبنا في الضفة الغربية وقطاع غزة من قتل وحصار خانق واغتيال لأبناء شعبنا وقصف لبيوت الامنين فكان لمقاومة شعبنا وخصوصا كتائب القسام ان تكون بالمرصاد وتلجم العدو فكان صواريخها تدك تل ابيب والمدن المحتلة عام NUM NUM NUM NUM وانطلقت معركة العصف المأكول التي واجه العدو فيها مقاومة شرسة الحقت به الخسائر والقتلى في صفوفه.كان لجيش الاحتلال ان يرتكب مجزرة جديدة بحق العائلات الفلسطينية الامنة في بيوتها فبعد صلاة تراويح يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ومع عودة المصلين من عائلة البطش من المسجد الى منزلهم قامت طائرات الاحتلال الصهيونية الغادرة وبشكل مفاجئ بقصف عنيف بصاروخين ثقيلين لمنزل عائلة البطش تلك العائلة المجاهدة فقامت بقصف المنزل دون سابق انذار حيث كان يتواجد في المنزل ما يقارب NUM NUM عشر فردا من العائلة ليستشهدوا جميعا ويصاب العشرات في مجزرة بشعة نقلتها وسائل الاعلام المختلفة.ويرتقي شهيدنا زكريا علاء البطش برفقة أخيه الصغير والعديد من أفراد عائلته ويصاب والده بإصابات متوسطة ، لترتقي روحه الطاهرة الى بارئها بعد مشوار جهادي مشر