سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالمجاهدإبراهيميوسفنوفل
سألاللهأنلايبقىمنهشيءفنالها
القسامـخاص
ترتقيأرواحالشهداءعالياإلىحيثلاتعبولانصب،فتكوننهايةمسيرةمنالجدوالجهادفيسبيلاللهقاسيةفيطريقها،عظيمةفيأجرها،وتكونبدايةحياةأبديةسرمديةفيجنةربالسماءحيثخلوددائمونعيممقيم،ويبقىطيفهمماثلاأمامالأحياءبكلماتهمالصادقة،وحركاتهم،وأهممنذلكأفعالهمالتيلاتساويهاالجبال.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدإبراهيميوسفأحمدسلماننوفلفييومالتاسعوالعشرينمنشهرسبتمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمخيمجبالياشمالقطاعغزة.
تميزشهيدناالمجاهدمنذنعومةأظفارهبالهدوءوالطيبة،وبرعفيخطفقلوبمنحولهمنعائلتهوجيرانه،فكانطفلامهذبا،جميلا،فيوجههالنور،يتحدثبرويةويتكلمبثقةويقين،يحملمنالدعابةفيقلبهالكثيرليدخلبهاالسرورعلىمنحوله.
علاقتهبوالديهوإخوانه
تميزتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهكثيرا،فحرصعلىبرهماوطاعتهماوخفضالجناحلهما،وأفاضعليهمامنحنانهوعطفه،فتحرىالأجرفيمعاملتهما،ووضعمخافةاللهنصبعينيه.
وكذلكتميزتعلاقةالشهيدمعإخوانهبالحبوالتناصحفيالله،فكانخيرمعينلهمعلىفعلالطاعاتوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،فأحبوهوأخلصوافيحبه.
ابنالإخوان
كانللمسجدفيحياةالشهيدأهميةتفوقالتصور،فهوبيتهالأولوليسالثاني،يقضيفيهوقتاطويلاًيتنقلبينحقولالعملالدعويوالعملالاجتماعي،ويجلسمعأبناءمسجدهبتواضعيستمعإليهمويسدللهمالنصائحوالإرشادات،يشدعلىأيديالمجتهدينوينبهالمخطئينبكلامهالرقيقالطيب.
علىالرغممنعدمالتحاقالشهيدبالجامعاتواكتفائهبأحدالكلياتالمهنيةفيتخصصالتمديداتالكهربائيةللمنازلإلاأنيملكمنالعلموالثقةبالنفسمالميملكهخريجيالجامعاتومتلقيالدراساتالعليا.
التزمشهيدناالمجاهدفيجماعةالإخوانالمسلمينوطافبالكثيرمنالمساجد،منمسجدأبوبكرالصديقإلىمسجدمرجالزهورفالفاروق،فكانلذلكعظيمالأثرفيصياغةشخصيتهالإسلاميةالمتزنة،وامتلاكهخبرةواسعةفيمجالالتربيةالإسلاميةوأساليبهاالمحببةللنفوس.
عملهالجهادي
ألحشهيدناالمجاهدإبراهيمنوفلعلىإخوانهفيكتائبالقسامللالتحاقبالعملالجهاديالمقاومةلردالصهاينةودحرهموالدفاععنديناللهومقدساتهفيأرضالرباط،فكانلهماتمنى،وانضمإبراهيمأبويحيىلكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فعاهداللهعلىالولاءوالبراءوسألهالثبات.
التحقشهيدناالمجاهدبالعديدمنالدوراتالتدريبيةالمكثفةفيصفوفالكتائبوتلقيالتدريباتالتيتؤلهليكونمجاهداصنديداعنيدا،فرابطعلىثغورونقاطغزةبشخصيةالواثقبنصرالله،يمتشقسلاحهويتربصبأعدائه،يأبىالتخاذلوالتراجع.
عرفعنشهيدناالمجاهدفديتهلإخوانهبنفسه،فكانيتقدمهمويتفقدمكانالرباطفيعرضنفسهللخطر،مماجعلإخوانهيوكلونإليهمهمةقيادةإحدىالمجموعاتالعسكريةالتيكانلهاخيرقدوةفيهذاالدربومثالاًللمجاهدالملتزمالعاشقللجهادوالشهادة.
عملشهيدناالمجاهدفيوحدةالمشاةالقساميةثمفيالانضباطالعسكريالتيكانلهفيهاالدورالمميز،حيثاستطاعالنهوضبهذاالجانبمنالعملوتطويرهوتحسينأداءوانضباطمجاهديالقسام.
أخلاقهالجهادية
حرصأبويحيىعلىأنيكونصاحبالحملالأكبربينإخوانه،وغالباًماكانيقومبنفسهبخدمةإخوانهالمجاهدينضارباًأروعالأمثلةللقائدالمتواضعالعزيزعلىأعدائهالذليلبينإخوانه.
ومنالمواقفالتيلاتجرؤالذاكرةعلىنسيانهاوالتيتدلعلىمدىحرصهالشديدعنالجهادفيسبيلاللهوطلبهللشهادة،ذاكاليومالذيكانيجلسفيهمعأفرادأسرتهيتناولبصحبتهمطعامالعشاء،فإذابهيسمععبرجهازالاتصالاللاسلكيعنبلاغبحركةغيراعتياديةفيمنطقته،فماكانمنهإلاأنأعادللسفرةتلكاللقمةالتيكانتفيطريقهاإلىفمهوذهبمسرعاًليعدعدتهويجهزنفسهويمتشقسلاحهويخرجكالبرقمجاهداًفيسبيلاللهلحمايةأبناءشعبهمنكيداليهودومكرهم.
مجاهدفيكلالميادين
لميكتفشهيدناالمجاهدأبويحيىمنعملهعلىحفظحدودقطاعغزةمنبراثنالصهاينةومكرهم،فانطلقنحوالجبهةالداخليةوالتحقمبكرافيصفوفالقوةالأمنيةالتيشكلتهاحكومةالمقاومةالفلسطينية،وقدمنحهإخوانهرتبةنقيبفيجهازالأمنوالحمايةنظراًلمسيرتهالحافلةبالتجربةوالخبرةوالعطاءفيالعملالدعويفيالحركةوالجهازالعسكري،وقدأبلىفيعملهبلاءًحسناوحازعلىحبوتقديرمنعاشروهفيذلكالعمل.
موعدمعالشهادة
بعدمسيرةحافلةبالجهادفيسبيلاللهتعالىوالدفعبرايةلاإلهإلااللهمحمدرسولاللهعاليةخفاقةفيكبدالسماء،كانلابدمننهايةعظيمةلبطلمنأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وفييومالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرللعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانهذااليوميومإجازةلأبييحيىولكنهانطلقفيذلكاليومليقضيحاجةأحدإخوانه،فكانحتىآخرلحظاتحياتهمعطاءً،يسعىفيحاجةالناسويتحسسحاجاتهم.
عندماأشارتعقاربالساعةإلىالحاديةعشروالنصفتماما،كانموعداللقاءفيالجنةبينأبويحيىوإخوانهالشهداءالذينأحبهمكثيراوتاقللقياهم،فقدانهمرتصواريخالحقدالصهيونيةعلىأبويحيىوإخوانهفيمقرالجهازبكلحقددفينعلىالإسلاموالمسلمينوبعيداعنكلنزعةإنسانية،فارتقىأبويحيىمعثلةمؤمنةمجاهدةإلىاللهتعالىيشكونظلمالظالمينوطغيالصهاينةالأوغادوإفسادهمفيالأرض.
كرامةالشهيد
نالشهيدناالمجاهدماتمنى،حيثذكرتزوجتهأنهكانيدعواللهقبليومواحدمناستشهادهأنيجعلاللهنهايتهبصاروخلايبقيمنهشيئاً،فكانصدقالإجابةمنصدقالدعاءفقدرحلالبطلدونأنيجدأهلهمنجسدهشيئاً،حيثتناثرالجسدفيالمكانواختلطتالأشلاءمعترابالأرضلتكتببالدماءأنَّاباقون.
رحمكاللهياأبايحيىوأسكنكفسيحجناتهمعالنبيينالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا،والملتقىالجنةبإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







