سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميتوفيقحسنالديريأبوصالحرحلعناوقدتمنىالشهادةبصدق
القسامخاص
قامبسدادجميعماعليهمنديونوكأنهكانيدركأنموعدهمعالشهادةقداقترب،أوصىزوجتهبتربيةأبنائهاعلىالإسلاموعلىحبالجهادفيسبيلالله،الشهيدالقساميتوفيقالديريأبوصالحكانعلىموعدمعالشهادةعندماهبمسرعالصدالعدوانالصهيونيالغاشمعلىمنطقةتلالإسلامغربمدينةغزةخلالمعركةالفرقان.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدتوفيقحسنصالحالديريفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيبيتمتوسطالحالوفيأسرةمحافظةعلىالدينالإسلامي،وكانالحيالذييعيشفيهمجاهدناتوفيقيشهدلهبالصلاحوالخيروالتواضعوالإنفاقعلىالكثيرمنالمحتاجين.هاجرتأسرةشهيدناتوفيقمنقريتهاالأصليةالرملةبعدأنطردهاالعدوالصهيونيالغازيمنأرضهاوديارها،ومنبعدهارأتالظلموالحقدالصهيونيعلىشعبناالفلسطينيوالأوضاعالمأساوية،وهوماجعلهاتتجهنحوالعملالإسلاميوالجهادي.كانالمجاهدالقساميتوفيقالديريعلىعلاقةحميمةجدامعوالديه،فكانعطوفاعليهموخاصةعلىوالدهالذيكانلايبخلعليهمبشيءمنالأشياءحتىلوكلفالأمرالكثير.وعنعلاقتهمعإخوانهوإخواته،فقدكانرحمهاللهحنوناعليهمرحيمابهم،وكانأيضاحنوناومنفقاكثيراعلىإخوانهالذينعاشواذاتالحالةالماديةالصعبة،وعرفعنهبزيارتهلأرحامه،فكانلايقطعهمودائمايطمئنعلىأحوالهموعلىأوضاعهمالماديةالصعبة.عملشهيدنافيمهنةالبناءبسببسوءالحالةالماديةالصعبةالتيكانتتعيشهاعائلته،ولأنهأرادأنيكملدراستهفيالجامعةويقومبمساعدةأهلهفيالبيت،وبعدهااستطاعالمجاهدالقساميأبوصالحأنيتزوجمنإحدىالفتياتالملتزماتوينجبمنهاطفلواحد،وقبلاستشهادهكانتزوجتهحامل.
تعليمه
الكليكنلهالاحتراموالتقدير،فهوالذيتميزبانفتاحصدرهللجميع،ودرسشهيدناالقساميالمجاهدتوفيقالديريالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمدرسةالفلاحفيحيالزيتون،وكانيتمتعبالفكاهةبينزملائه،ولقدأحبهجميعمدرسيه،وكانمشهودالهبالجدوالاجتهادفيدراسته.أماعندراستهالثانوية،فقدتلقاهاشهيدناأبوصالحفيمدرسةعبدالفتاححمودفيحيالدرجوسطمدينةغزة،وكانتعلاقتهوطيدةمعزملائهفيتلكالمرحلة،وكانمنضمنقياداتالكتلةالإسلاميةفيهذهالمرحلةلكثرةنشاطهوالفعالياتالتيكانيقومبها.وإذاأردناأننتحدثعننشاطالقساميتوفيقالديريمعإخوانهفيالكتلةالإسلامية،فهوصاحبنشاطلايوصف،فيشهدلهبالعملوالحركةالنشطة،فقدكانيقومعلىتفعيلالأنشطةالمختلفةومساعدةطلابالكتلةالإسلامية،وفيالمهامالتيأوكلتلهومنهاالعملالجماهيريوالمخيماتالصيفية.
مواقفوأشخاص
كانالشهيدالقساميأبوصالحمتأثراجدافيحياتهعلىجميعالشهداءالذينفارقوهوعاشمعهم،لاسيماالقائدالعاملكتائبالقسامالشيخصلاحشحادة،فقدكانشهيدناقبلاغتيالالشيخشحادةجالسامعهويتحدثونعنالجهادفيسبيلاللهوالعملعلىتطويرالمقاومةحتىتتمكنمندحرالمحتلالصهيوني.تأثرشهيدنابإخوانهالمجاهدينمنالشهداءوالذيعملمعهمفيالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وكانمنهؤلاءالشهداءأدهمالديريشقيقه،وخالهإبراهيمالديريومحمدأبوكرشومحمدالتتروجميعشهداءمسجدهالإيمانوزملائهفيمنطقةتلالإسلام.وعرفعنعلاقةشهيدنامعجيرانهأنهاكانتعلاقةيملؤهاالحبوالاحترام،وكانمحبوبابينجيرانهكثيرا،أمابالنسبةلأبناءجيله،فقدكانمحبوباجدابينزملائهوأصدقاءهوأقاربه،وتأثرشهيدنابرحيلكوكبةمنشهداءقيادةحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وخاصةالشهيدالقائدالعاملكتائبالقسامصلاحشحادةوالشهيدالشيخالربانيأحمدياسينوالدكتورالمجاهدالشهيدد.عبدالعزيزالرنتيسيوالشيخالشهيداالعالمد.نزارريان.وشهادةالقادةالعظاممنحركةحماس،جعلتشهيدناينحنيمنحنىإسلاميويسلكطريقهمالذينسلكوه،فالتحقمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيصفوفحماس،وفيالبدايةكانيشاركمعإخوانهفيجهازالعملالجماهيريوفيرشقالقواتالصهيونيةبالحجارةوفيتنظيمالمسيراتوالفعالياتالمختلفة.ومنذانضمامشهيدنافيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسكانيبلغمنالعمر NUM  NUM عاما،وكاننعمالأخالمجاهدالملتزمفينشاطاتالحركةوفعالياتها،وتأثربمشايخعائلتهمنقياداتالحركة.وإلىجانبذلكفالشهيدأبوصالحيعتبرأحدمؤسسيمسجدالسلامالقريبمنبيتهفيحيالصبرة،وبعدهاانتقلإلىتأسيسمسجدالإيمانفينفسالحي،ويعدشهيدناأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمينفيقطاعغزةوهوبرتبةنقيبفيصفوفها،فكانفعالافيجميعالأنشطةالدعويةوخاصةالفعالياتالحركيةوالجماهيريةوفيجميعالأنشطةالتيكانتتعرضعليهمنقبلقيادةالحركة.عرفعنشهدناالمجاهدتوفيقالديريحبهللشبابالملتزم،فكانيدعوالشبابالغيرملتزمإلىالصلاةوالالتزامبنهجالإسلامالعظيم.
رفعرايةالحق
ومعكثرةالشهداءوكثرةالمجازرالصهيونيةبحقشعبناالفلسطيني،أصرشهيدناعلىأنيكونمنضمنصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وكانلهماأرادوانضملصفوفالكتائبفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وعرفعنشهيدناالقساميأبوصالحرحمهاللهأنهكانحريصاجداعلىالمشاركةفيالمهامالجهاديةالتيتوكلله،وسرعانماكانعندمايطلبمنهأيمهمةجهاديةلايتوانىدقيقةواحدةفيالتنفيذ،فقدشاركفيالتصديللعديدمنالإجتياحاتالصهيونيةلاسيمااجتياحاتحيالزيتونوحيالشجاعية،وعرفعنهبعدمحبهللمسؤولية؛لأنهكانيعتبرهاأمانةوحملثقيلعلىكاهله.وكانتمنأهمالعملياتالجهاديةالتيقامبهاهوإطلاقعددمنصواريخالقسامعلىالمغتصباتالصهيونيةفيشمالقطاعغزة،وبعدإطلاقهللصواريخسمعخبرعبروسائلالإعلامالصهيونيتؤكدمقتلجنديوإصابةعددمنالصهاينةمنهذهالصواريخ،فكانسعيداجداوأخذيصدحبالتكبير.
كوكبةمنالشهداء
وخلالعملهالجهاديتعرفشهيدناعلىكوكبةمنشهداءالقسامالذينتأثرعلىفرقاهم،ومنهمالشهيدمحمدالجماصيوالشهيدأشرفمشتهىوالشهيدمحمودالقرموالشهيدحمديالبناوالشهيدزكيشحيبروالشهيدإبراهيمالديريوالشهيدأدهمالديريوالشهيدشحدةالديريوالشهيدمؤمنالديريوالقائدالقساميالكبيروائلنصار،وكانتعلاقتهبهمعلاقةقويةأكثرمنعلاقتهبإخوانه.
جاهزللقاءلله
وقبلخروجشهيدناإلىأرضالميدانوأرضالمعركةفيمنطقةتلالإسلامغربمدينةغزةلصدالعدوانالصهيونيخلالمعركةالفرقان،قامبسدادجميعماعليهمنأموالقداستدانهامنأصدقائه،وكأنهعلىموعدمعالشهادةحتىأنأحدأقربائهالذينكانوايرافقوهفيالمعركةمازحهكثيراًفردعليهشهيدناالقساميتوفيقإنيجاهزللقاءربي.
وينطلقنحوالميدان
وفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كتباللهلشهيدناالقساميتوفيقالديريالشهادةفيسبيلالله،بعدأنتصدىللقواتالصهيونيةالغازيةعلىمنطقةالصبرةوتلالإسلامغربمدينةغزة،وأثناءقيامهبنصبعبوةتفجيريةمعالشهيدالقساميمحمودالزعبوط،أطلقتعليهمالطائراتالصهيونيةصاروخاحاقدا،مماأدىإلىاستشهادهماعلىالفور،فشيعهالأصحابوالأصدقاءومعالمالحزنكانتهيسيدةالموقف،غيرأنالمشيعونفرحواباستشهادرفيقلأناللهحققأمنيتهبالشهادةفيسبيلبعدكثرةإلحاحفيالدعاءمنقبلهأنيحققاللهلههذهالأمنية،نحسبهمنالشهداءولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان













