سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد ممدوح وليد شحيبر أبو إسلام المجاهد المرابط.. والصادق رغم المحن
القسام خاص فارسنا اليوم ممدوح شحيبر امتطى صهوة المجد وانطلق بروح وثابة إلى علا الخالدين ، واسم تسطر يحكي عن صناع البطولة وحاملي لواء الدين ، ممدوح سابق في ميدان الرجولة فحاز شرف السبق على طريق التمكين ، ممدوح حاضر في الوجدان تذكره الأذهان صامتا هادئا ، مطيعا خدوما ، مثابرا طموحا، داعية مجاهد مقدام .ممدوح عاش في كنف الخفاء والإخلاص سعادة لا يصفها الواصفون ، ورحل شهيدا يرتقي إلى منازل جازت خيال العارفين
المولد والنشأة
في حي الصبرة في مدينة غزة، وتحديدا في الثامن والعشرين من شهر نوفمبر من العام NUM NUM NUM NUM م، كان الموعد مع ميلاد فارسنا ممدوح وليد أسعد شحيبر، حيث نشأ شهيدنا ممدوح في بيت مستقر وهادئ وتربى تربية إسلامية، وكذلك فالحي الذي عاش فيه الصبرة هو حي المجاهدين والشهداء، وهذا دفع في نفس شهيدنا حب الجهاد والاستشهاد، ودعاه للالتحاق بصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس متأثرا بمن حوله.كانت علاقة شهيدنا أبو إسلام جيدة بوالديه، حيث كانا يحبانه حبا جما، وكان بارا بهما خاصة في آخر أيامه، ولكنه كان يخالف والده إن حاول منعه من الخروج للجهاد في سبيل الله، فكان يبذل جهده ويخرج ويعتذر من والده عبر إرسال رسالة إلى هاتف والده الجوال يقول فيها سامحني يا أبي، لكني يجب أن أخرج لإحياء الإسلام ، ويحاول إرضائه في أمور أخرى.أما على صعيد علاقته بإخوانه، فقد كانت حميمية مع جميع إخوانه وأخواته، وكان يتحدث إليهم جميعا وقريبا من قلوبهم جميعا، وهو الحنون والمحب لهم جميعا، فقد كان له ثلاثة أخوة وثمانية أخوات وهو الثامن بينهم.وكانت علاقته حسنة مع جيرانه وأبناء جيله، حيث كانوا يحترمونه ويبادلونه الاحترام، وتميز شهيدنا بأنه كان يحب الحديث إلى من هم أكبر منه سنا، ومن لهم علاقة قوة بكتائب الشهيد عز الدين القسام.
مسيرته التعليمية
التحق شهيدنا ممدوح لدراسة المرحلة الابتدائية في مدرسة الإمام الشافعي وذلك في العام NUM NUM NUM NUM م ودرس فيها حتى الصف الرابع، ومن ثم انتقل لمواصلة دراسة هذه المرحلة في مدرسة المعتصم بالله ، وكان متفوقا جدا خلال دراسته لهذه المرحلة، حيث حصل على العديد من شهادات التقدير خلال هذه المرحلة.وتلقى شهيدنا دراسته الإعدادية في مدرسة اليرموك وذلك في العام NUM NUM NUM NUM م، وانضم خلال دراسة لهذه المرحلة إلى صفوف الكتلة الإسلامية، وكان محبوبا من جميع زملائه، وتابع بعدها مسيرته التعليمية، فالتحق إلى مدرسة معروف الرصافي لمواصلة دراسته الثانوية، حيث ربطته علاقة جيدة ومميزة مع أصدقائه، وزاد نشاطه في صفوف الكتلة الإسلامية خلال هذه المرحلة، وعلى الرغم من ذلك فلم تقتصر علاقاته على طلاب الكتلة الإسلامية، وإنما كان على علاقة مع باقي أبناء مدرسته.. يتحدث معهم عن أمور دينهم لتقويم سلوكهم وإرشادهم إلى الطريق القويم.
اختار حماس
عدد من القادة والشهداء كان لأفعالهم الأثر البالغ في تغيير منحى حياة شهيدنا أبو إسلام ، وكان من هؤلاء الشيخ الشهيد أحمد ياسين، والشهيد الدكتور عبد العزيز الرنتيسي، والدكتور محمود الزهار، والأستاذ إسماعيل هنية القادة في حركة المقاومة الإسلامية حماس .التزم شهيدنا في مسجد الصالحين في حي الصبرة، وكانت علاقته جيدة بإخوانه، فقد أحبهم جميعا، ويشاركهم في الرحلات الترفيهية المختلفة، وعرف عنه صوته الجميل في الأناشيد التي كان يقدمها في مسجده خلال الحفلات والمهرجانات في منطقته.وخلال التزامه في المسجد، كان شهيدنا ممدوح يتأثر بالندوات والخطب الدينية، وكانت أمنيته أن يصبح داعية وخطيبا، ولكنه استشهد قبل أن يحقق ذلك الحلم، وكان يحب الاستماع بشكل خاص إلى خطب ومحاضرات الشيخ الداعية خالد الراشد وشديد التأثر بها.انتمى شهيدنا في العام NUM NUM NUM NUM م إلى حركة المقاومة الإسلامية حماس وكان لا يزال طالبا في الصف الثاني الثانوي وعمره لا يزيد عن ستة عشر عاما، وبايع جماعة الإخوان المسلمين في هذه الفترة تقريبا، ليصبح أحد أبناء جماعة الإخوان المسلمين في قطاع غزة.
مرابط على الثغور
تأثر شهيدنا ممدوح باستشهاد المجاهد عماد أبو قادوس وأبو إسلام الحداد، وهو ما جعله يكني نفسه مثل كنية هؤلاء الشهداء، وتأثر كثيرا باستشهاد محمود البنا الذي كان أحد أبناء مسجده، وكان لاستشهاد محمد خالد شحيبر ابن عمه أثر كبير على مجرى حياته.الأجواء المحيطة به، انتمائه للمسجد، أصدقائه وإخوانه، كلها أمور ساهمت في دخوله للعمل في صفوف كتائب القسام، بالإضافة إلى حبه للجهاد والدفاع عن أرض وطنه فلسطين، حيث كان يردد دائما مقولته المعروفة إذا وطئ الأعداء شبرا من أرض المسلمين، فقد وجب الجهاد على الصغير والكبير ، وكان عمله في صفوف الكتائب قبل استشهاده بنحو ثمانية شهور تقريبا.
شديد الحرص على أداء المهام الجهادية
وخلال مسيرته الجهادية، كان شهيدنا أبو إسلام على علاقة حسنة بإخوانه المجاهدين، وشديد الحرص على أداء المهام الجهادية الموكلة إليه حتى ولو كان ذلك على حساب حياته، حيث أنه كان طالبا في الثانوية العامة، وكان في بعض الأحيان يخرج إلى الرباط في سبيل الله رغم رفض المحيطين به لخروجه في هذه الأوقات.وأثناء رباطه وجهاده، كان على علاقة صداقة مع العديد من الشهداء، ومنهم الشهيد محمود البنا، حيث كان ابن مسجده وصديقه وتأثر كثيرا باستشهاده، والشهيد عبد الكريم خزيق وكان صديقه ويحبه كثيرا، والشهيد حمزة الشغنوبي وكان صديقه وابن مسجده واستشهد قبله بأيام، بالإضافة إلى الشهيد محمد خالد شحيبر، حيث كان ابن عمه وصديقه واستشهد في أول أيام حرب الفرقان .
موعد مع الشهادة
وأثناء عضويته في كتائب القسام، عمل شهيدنا ممدوح في كمين لوحدة الاستشهاديين خلال فترة حرب الفرقان وكان يرابط في الخطوط المتقدمة، وتصدى للاجتياح الصهيوني في منطقة الصبرة، وكان يخرج للرباط في سبيل الله ليلا أو نهارا .ومن المؤشرات والدلائل المهمة التي سبقت استشهاده أنه رأى في نومه ابن عمه محمد خالد شحيبر الذي استشهد في السابع والعشرين من شهر ديسمبر من العام NUM NUM NUM NUM م أول أيام حرب الفرقان وهو يبتسم له، وعندما استيقظ أخبر المحيطين به بهذه الرؤيا، وأيضا قوله بعد استشهاد ابن عمه يا خسارة سبقني، ولكني إن شاء الله سأكون التالي .وفي يوم الثالث عشر من شهر يناير من العام NUM NUM NUM NUM م وبينما كانت حرب الفرقان على أشدها، خرج شهيدنا أبو إسلام الساعة الرابعة مساء ذاهبا إلى الجهاد والتصدي للاجتياح الصهيوني في منطقة الصبرة، وبينما كان متواجدا في الخطوط المتقدمة وعلى بعد أمتار من آليات العدو الصهيوني أصيب أحد زملائه، وقام ممدوح ومجاهد آخر بانتشال المصاب ونقله إلى منطقة آمنة، فقامت قوات العدو بقصفهم في هذه اللحظات.وعن التفاصيل الكاملة لما حدث، فقد كان ممدوح واثنين من إخوانه في كمين داخل أحد المنازل القريبة من الآليات الصهيونية، فأصيب أحد المجاهدين، فقام ممدوح وزميله الآخر بحمل المصاب محاولين العثور على مكان آمن، وساروا بضعة أمتار، وعندما وصلوا إلى منطقة آمنة نوعا ما وبعيدة عن الآليات قليلا تم قصفهم من قبل طائرات الاحتلال واستشهد هو وزميليه فتحي يوسف المزيني ومحمد نادر أبو شعبان وذلك بالقرب من مسجد البراء بن عازب في حي تل الإسلام.ورغم ظروف الحرب في ذلك الوقت وصعوبتها إلا أن دفن شهيدنا ممدوح كان بشكل سلس وسهل جدا، فرحمك الله يا ممدوح نحسبك شهيدا ولا نزكي على الله أحدا. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان