سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميأميرجابرحمدأبوطعيمةأميرميادينالإعداد
القسامخاصلكمارتقىمنهمالشهداءالعظام،فهميعملونبصمتويرحلوندونأنيعلمالناسأخبارهم،لكنالأرضوحدهاهياليومتخفيأسرارهم،وغداًبأيامالمجدالتيتلوحسترويأخبارهم،بأنمنأنزلنامقاعدالتحرير،رجالأعدواللعدووذهبوا؛فركبناطرقاًللتحريرشقّوهابدمائهمالزكية.
نشأةمجاهد
فهذامنهمالشهيدالقساميالمجاهدأميرجابرأبوطعيمة،منبلدةعبسانالجديدةشرقخانيونس،والذيأبصرتعيناهالنوربتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ووسطأسرةملتزمةطبعهاالباسطةترعرعالشابالفتي.والتحقالشهيدالأميربمدارسمدينتهالجميلة،واجتازالمراحلالدراسيةفيهاإلىالثانويةالعامة،ثمانطلقللعملمعوالدهلمساعدةعائلته،ولميكنيتركمكانادراسياًأومنطقةزارهاإلاوتركفيهابصمتهالنقية.كلإنسانلهمناسمهنصيب،فأميركاننقياًفيأدبه،وأميراًفيجمالهوأخلاقهالرفيعة،بهذهالكلماتالرقيقةوصفتوالدةالشهيدنجلهاوأثنتعليطيبمعاملتهمعوالديهوأقاربه،وأصدقاءهوكلمنعايشه،مؤكدةأنهكانللجميعمطيعاً.وهوالشهيدالذيإذاأرادإسعادوالدتهكانيقوللهاأميبيعيكيلوالذهبالذيتملكينهوزوجيني.
فيركبالدعوةوالمجاهدين
لميكنبمقدورشابكأميرأنيبتعدعنركبالمجاهدينوهوابنعائلةقدمتالشهداء،فعمهشهيد،واثنانمنأخوالهشهداء،والثالثأسيرعندالصهاينة.ففيأحضانالمساجدترعرعالشهيدالقساميأمير،فكانمنالروادالدائمينفيمسجدعبادالرحمن.وكغيرهمنأبناءالجيلالتحقبجماعةالإخوانالمسلمين،وصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وكانمثالاًللشابالمسلمالغيورالمطيعلأوامرقيادته،وعرفعنهالنشاطوالالتزامالدعويوالمشاركةفيكافةالأنشطةالمسجديةوالحركية.سريعاًوبعدطلبوإلحاحمنه،وافقتقيادةالكتائبفيمنطقتهلتنظيمهفيصفوفها؛لينتقلإلىمرحلةجهاديةجديدةسيخضبطريقهابدمه.اجتازشهيدناالقساميأميرعديدالدوراتالعسكريةالقسامية،منهادورةإعدادمقاتلقساميودورةفيتخصصالقنصوأنهاهمابتفوقكبير،ومماكانيميزشهيدناالقساميالأميرلياقتهالبدنيةالعاليةجداًمتفوقاًعلىأقرانه.ولسجلهالمشرفالتحقشهيدنابوحدةالأنفاقالقساميةليخوضمعغيرهمنمقاتليالكتائبدربالإعدادليومالتحريرالموعود.
علىموعد
ولأنهاالأمتشعربقربرحيلنجلهافتقولحلمتبأنأخيالشهيدطلبمنيأحدا،فكانالمطلوبهوأميررحمهالله،فقبلاستشهادهبيومواحدرددعبارةأنهذهالأيامآخرأيامليفيالعمل،وكأنهكانيعلمأنهعلىموعدمعالشهادة.فجر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وكعادتهخرجشهيدناالقساميأميرلمكانعمله،وخلالعملههناكاستشهدإثرحادثعرضيبالنفق؛وفاضتروحهإلىبارئهاوهويذكرربهتعالى.رحمكماللهشهداءالإعدادالميامين،لطالماكنتأنواراًتضيئونعتمةباطنالأرضليشعسطحالأرضمقاومةعندالنزالمعالأعداء.





بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ

بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...كتائبالقسامتزفالمجاهدأميرأبوطعيمةالذياستشهدأثناءعملهفينفقللمقاومة
علىطريقذاتالشوكةيمضيمجاهدوالقسامالأبطال،لايعرفونللراحةأوالقعودسبيلاً،فصمتهمماهوإلاجهادٌوإعدادٌلطالمارأىالعدووالصديقثمرتهفيساحاتالنزال،فمنالتدريبإلىالتصنيعإلىحفرأنفاقالعزةوالكرامةإلىالمرابطةعلىثغورالوطن،سلسلةٌجهاديةٌيشدبعضهابعضاً،وشبابٌمؤمنٌنذرنفسهللهمضحياًبكلغالٍونفيس،يحفرفيالصخررغمالحصاروالتضييقوتخليالبعيدوالقريب،يحدوهوعدالآخرةالذيهوآتٍلامحالةيوميسوءمجاهدوناوجوهالصهاينةبإذنالله،ويطردونهممنأرضالإسراءأذلةًوهمصاغرون.
وقدارتقىعلىدربالجهادوالمقاومةوفيميدانالشرفوالعزةأحدمجاهديكتائبالقسامالأبطال
الشهيدالقساميالمجاهدأميرجابرحمدأبوطعيمة NUM  NUM عاماًمنمسجدعزالدينالقسامفيخانيونس
حيثلقيربهشهيداًبإذناللهتعالىاليومالإثنين NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرحادثعرضيأثناءعملهفيأحدأنفاقالمقاومة،ليغادردنياناوماغيّرأوبدّلولاتخاذلأوتقاعس،بلنذرنفسهللهمجاهداًحتىلقياللهعلىذلك،نحسبهمنالشهداءواللهحسيبهولانزكيهعلىالله.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهويسكنهفسيحجناته،وأنيجعلجهادهخالصاًلوجههالكريم،وأنيصبّرأهلهوأحبابهويحسنعزاءهم،وستبقىدماءشهدائنانبراساًفيطريقتحريرفلسطينوناراًتحرقالمحتلينحتىيندحرواعنأرضنابإذنالله.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالاثنين NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



























فيلمالشهيدأميرأبوطعيمة
دائرةالإعلامالعسك