سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدمحمدشعبانالنواتياشتاقإلىربهفأسرعنحوه
القسامـخاص
إنهمالشهداء،الذينتناثرتأشلاؤهمفيسبيلاللهعزوجل،هانتعليهمالدنيالأجلالدين،وخرجتملذاتهاومتعتهامنقلوبهم،فكانهمهمالأكبرحمايةالدينوالوطن،وشغلهممحاربةقتلةالأنبياءوالمرسلين،فمنهممنقضىنحبهوهناكمنهمالكثيرفيالانتظار،فنسألاللهتعالىأنيرحمهمويدخلهمالفردوسالأعلىكماوعدهم.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدمحمدشعبانالنواتيفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالمجاهدينحيالشجاعيةبمدينةغزة،ونشأبينأحضانأسرةإسلاميةملتزمةبشرعاللهتعالىودينهالحنيف.كانشهيدناالمجاهدخامسإخوانه،وتميزفيطفولتهبطيبتهالشديدة،وجرأتهالعالية،وحبأهلهوجيرانهله،وترعرعالشهيدفيالأسرةوتزوجمنفتاةمتدينةوأنجب NUM منالأبناء،فأحبهمكثيراوعملعلىإسعادهم.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةالشهيدبوالديهعلاقةالابنالباربأهله،فكانيسعىجاهدالإدخالالسعادةوالسرورإلىقلوبهم،فكانتحياتهطاعةلربهووالديه،وكانيحبأمهحباشديداولايرفضلهاطلباأبدا،حيثكانيساعدهافيبعضأعمالالمنزلولايبخلعنهابشيء.أماعلاقتهبإخوانهفكانتمميزةللغاية،فكانيعملجاهداعلىإسعادهمورسمالبسامةعلىوجوههم،وكانرحمهاللهإذاماطلبأحدمنإخوانهالمساعدةيلبيمسرعاولوعلىحسابنفسه،كماكانيحثهمدائماعلىالالتزاموقراءةالقرآنحتىآخرلحظاتحياته.
علاقتهبجيرانه
كانتعلاقةالشهيدعلاقةفريدةلمتتواجدفيكثيرمنالبيوت،فقدكانيعاملهمكأهلهويساعدهمفيكثيرمنالأمور،فيقوملهمتارةبأعمالالسباكة،وتارةأخرىفيإصلاحالأعطالالكهربائية،ومشاركتهمفيكلالمناسباتالسعيدةوغيرها.
المراحلالدراسية
بدأشهيدناالمجاهدمشوارهالتعليميفيالمرحلةالابتدائيةبمدرسةحطين،وكانيحبالمدرسةكثيرا،بيدأنهتميزبكثرةالحركةوشغفهالشديدبالعبومصادقةالأخيار،وكانمشهوراعنهفيالمدرسةبأنهيعطيخبزهوبسكويتهإلىأصدقائهكييشاركوهالأكل.أماالمرحلةالإعداديةفقدقضاهاشهيدناالمجاهدفيمدرسةالفراتسابقاعمربنعبدالعزيزحاليا،وبعدالفترةالإعداديةالتحقبمدرسةالصناعةليكملتعليمههناك.
مهنةالشهيد
عملشهيدناالمجاهدفيالأجهزةالأمنيةالسابقةمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدالحسمالعسكريوقدومالحكومةالإسلاميةبقيفيعملهولميضربويستنكفكماالكثيرينمنأبناءالأجهزةالبائدة،وأكملمشواره،حيثكانفيآخرفتراتهنقيبافيشرطةالبلديات.وقدلاقىشهيدناالكثيرمنالظلمأثناءعملهفيالأجهزةالبائدة،لأنهمكانوايشكونأنهمنحركةحماس.
التزامهالديني
كانلأخالشهيدالأصغرأبوبهاءتأثيركبيرفيمنحىحياةشهيدناالمجاهد،فقدكانيذهببرفقتهإلىمسجدابنعثمانفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانشهيدناالمجاهديحبالحركةكثيراويريدأنيعملفيكلالمجالاتداخلها،وقدبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
مشاركاتالشهيد
شاركشهيدنافيالكثيرمنالفعالياتالتيتقيمهاالحركةالإسلاميةمنتظاهراتومسيراتجماهيرية،ومهرجاناتأوأمسياتمسجدية،وكانتلهمشاركاتفيرحلاتترفيهيةكثيرة.وكانمنآخرأعمالالشهيدالمميزةمشاركتهفيحملةمودةوتواصلالتيأقامتهاالحركةالإسلاميةفيقطاعغزةلزيارةربعمليونأسرةفلسطينية،فقدكاندائمايحرصعلىجمعشملالشعبوتوحيدرايتهخلفالمقاومة.
حياتهالجهادية
كانشهيدناالمجاهديلحعلىإخوانهفيقيادةالمنطقةأنيلتحقبكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وكانالإخوةفيالمنطقةينصحوهبالبقاءفيالإطارالدعويوعملهالشرطي،ولكنهكانيرفضذلكوأصرإلاأنيعملفيكتائبالقسام.
مشوارهفيالكتائب
فقدالتحقبأولدورةفيالكتائبفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكاننشيطاللغاية،يحبدائماأنيعمللخدمةالدينوضدالصهاينةالأوغاد،واعتادالشهيدأنيضعاللثامعلىوجههحتىلايعرفويكونعملهخالصاللهدونرياء،فكانيحافظعلىالسريةالتامةفيالعمل.كانالشهيدالمجاهدعسكريامنالدرجةالأولى،ومجاهداصلباعنيدالايهابالموتأبدا،وامتازبحبهالدائملتنظيفسلاحهالشخصيوجعلهدائمايلمعباستمرار.وتدرجالشهيدفيصفوفالكتائب،وخدمفيكثيرمنالمواقعالهامةوالحساسةحتىانتهىبهالأمربأميرفصيلفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام.عملشهيدناالمجاهدفيسلاحالهندسة،فكانخبيرافيالعبواتوالمتفجرات،ومبدعافيمجالتخصصه،فكاندائمايسعىلتطويرالأسلحةوابتكارالأسلحةالجديدةالتيتساعدالمجاهدينفيأعمالهم.وامتازشهيدناالمجاهدبحبهللرباطعلىالثغور،وإصرارهعلىالانضباط،حتىأنهكانيذهبإلىالرباطقبلموعدهبساعاتليتفقدالمرابطينويوزعهمفيأماكنهمالمحددة،وكانيحثالمجاهدينعلىأنيذهبواللرباطمشياعلىالأقداموهميحملونالموادوالعبواتالثقيلةليعودهمعلىالثباتوالشدة.وفيحربالفرقانالبطوليةكانلشهيدنادوربارز،حيثأنهكانيتفقدالعبواتويتأكدمنجهوزيتهاللتفجير،وفيأحدالمراتكانهناكعددمنالعبواتالأرضيةغيرالمفعلة،فخاطربحياتهوسارتحرسهعنايةالرحمنتحتالطائراتالصهيونيةوقامبتفعيلالعبواتونجحتالمهمةبفضلالله.
موعدمعالقدر
كانأهلالشهيدمحمدالنواتييتوقعونفيأيلحظةنبأاستشهاده،لأنهكاندائمايعملفيالمجالالعسكري،ويقضيفيهمعظمأوقاته.وفييومالاثنين،الثالثوالعشرينمنشهرنوفمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،أيفيالسابعمنذيالحجة،كانالشهيدمحمدأبومؤمنبرفقةأخيهالشهيدأحمدأبوغنيمةيجهزونعبواتناسفةفيبعضالمناطق،وأثناءالعملطرأعطلفنيأدىلانفجارالقنبلة،فارتقىمحمدوأخيهالمجاهدالآخروأصبحأشلاءمتناثرةفيسبيلاللهعزوجل.
جنازةالشهيد
لقدكانتجنازةالشهيدتسبقالمشيعينكماذكرإخوانه،فقدقالواأنهمكانوايركضونبهوهومحمولعلىالأكتاف.لقداشتاقالشهيدرحمهاللهكثيراإلىربهفأسرعنحوه،طامعافيجنانهوفردوسه،فرحمكاللهوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينبإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالقساميينمحمدالنواتيوأحمدأبوغنيمةخلالمهمةجهاديةشرقالشجاعية
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهتعالى،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلااثنينمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقائدالميدانيمحمدشعبانالنواتي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدبسيسوبحيالشجاعية
الشهيدالقائدالميدانيأحمدحمدانأبوغنيمة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدطارقبنزيادبحيالشجاعية
واللذينارتقياإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفجراليومالثلاثاء NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخلالمهمةجهاديةشرقحيالشجاعية،وقدجاءتشهادتهمابعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفكتائبالقسام،نحسبهمامنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهمافيعليين،وأنيسكنهمافسيحجنانه،وأنيرزقأهلهماجميلالصبروحسنوالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون.
وإنهلجهاد..نصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







