سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعبدالرحمنعبداللهقديححملرايةالاسلامليشقطريقالجهاد
القسامخاصعبدالرحمنحملرايةالاسلامعاليةخفاقةليشقطريقالجهادوالمقاومةفكانرجلامقداماواسدا،فغدانجمافوقالجبينووضعالدينبينجوانحهدونرهبةفهولايخاففياللهيومةلائمولايعطونفيديناللهالدنية.فسطربجهادهودمائهقانونالمرحلةومعالمالطريقلتحريرفلسطينفرجالالقسامهمالجسورفيالأرضوجيلالنصيريعبرها.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدفيالرابعوالعشرينمنديسمبرالعام NUM  NUM  NUM  NUM ليتربىفيأسرةفلسطينيةمتوسطةالحالفيعبسانالكبيرةشرقمدينةخانيونس،عبدالرحمنابنالعائلةالعريقةالتيتمددجذورهاإلىعشراتالسنواتوالتيقدمتالعديدمنالشهداءوالتضحياتفداءللهوللوطن،ولقدإمتازشهيدناعبدالرحمنمنذطفولتهبالهدوءوالسمعوالطاعةلمنيكبرهوالسريةالتامةوشجاعتهالأسديةومقداماًفارساًفهولايعرفطعمالراحةوأيضاًيكرهالنفاقوالمنافقين،كيفلاوهوالذيتربىعلىمنهجالإخوانوشربمنلبنالسيرةالنبويةوحياةالصحابةالكرام،وممايذكرلعبدالرحمنأنهكانباراًبوالديه.
تعليمهودراسته
تلقىشهيدناتعليمهالإبتدائيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدارسوكالةالغوثبخانيونسفيمدرسةعبسانالكبيرةثمإنتقلإلىالمرحلةالإعداديةبمدرسةالعودةوحصلعلىالثانويةالعامةمنمدرسةالمتنبيوتوقفعندراستهولميكملمشوارهالجامعي.
صفاتهوحياتهالدعوية
لقدإمتازشهيدنامنذنعومةأظافرهبحبهللمساجدفإعتادالمساجدمنذالصغرمعوالدهحيثبدأإلتزامهبمسجدالنورالكائنفيمنطقةعبسانالكبيرةبخانيونسحتىأصبحشاباًعابداًزاهداًوورعاًأحبهجميعمنعرفهأولقاه،فكانمداوماًعلىقراءةالقرآنالكريموحضورالجلساتالدعويةبالمسجدفكانينزعجإذافاتهشيءمنهذهالدروس،فكيفلاوهومننشطاءالمسجدحيثكانيكتباللوحاتالمعدنيةوالخشبيةعلىالطرقاتيأمربالمعروفوينهىعنالمنكر،ويُذكرالناسبذكراللهعزوجلفشابيصلإلىهذاالمستوىيحقلهأنيلحقبالأحبةمحمدوصحبهالميامين،فكانيلتزمبمعظمنشاطاتالحركةالخاصةوالعامةالتيتدعولها،كماوعملفيجهازالعملالجماهيريفكانيمتلكالقدرةعلىالكتابةلخطهالجميل.
التحاقهفيكتائبالقسام
إلتحقشهيدناالمجاهدفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM موبعدإلحاحشديدعلىإخوانهليلحقبركبالمجاهدينورغمأنهلميطولفيجهازالقسامإلاأنهإستطاعأنيلحقبركبالشهداءفيأقلمنثلاثشهور،فقدصدقاللهفصدقهالله،عبدالرحمنالذيلميتركالرباطيوماًواحداًليأخذالأجروالثوابالكبيرمناللهعزوجل،وممايُذكرلشهيدناأنهكاندائماًعلىجاهزيةتامةومستعداًلأيطاريءفهوعسكريبمعنىالكلمة.
قبلإستشهاده
كانيطلبمنوالدتهأنتخطبلهمنإحدىقريباتهفيالعائلةولكنالقدركانأسرعمنذلكفإستشهدقبلهذاوتزوجمنالحورالعينبإذنالله.
موعدهمعالشهادة
كانهناكإجتياحللمنطقةالشرقيةلمدينةخانيونس،فأستيقظعبدالرحمنمننومهقُبيلالسحوركانذلكفيشهررمضان،فجهزنفسهعلىوجهالسرعةوخرجمنمنزلهإلىمكانالإجتياحفكانفارسنايبعدعنإخوانهالمجاهدينصلاحونائلقديححوالي NUM  NUM  NUM متر،والذينقصفوابصواريخالطائراتالمروحية،فجاءالأمرمنالقيادةبتغييرمواقعالمجاهدينبعدهذاالقصف،وهمفيطريقهملتغييرالأماكنكانتطائراتالأباتشيتراقبأيضاًمابقىمنالمجاهدينلتطلقصاروخهاالثانيعلىتجمعأخرللمجاهدينفكانمنبينهمعبدالرحمنقديح،فإستشهدعلىالفوروكانحصيلةالقصفأكثرمنثلاثشهداءوعشراتالجرحى.رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناتهمعالصديقينوالنبيينوالشهداءوحسنأؤلئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
استشهادثلاثةمجاهدينمنكتائبالقسامأثناءتصديهمللاجتياحالغاشمشرقخانيونس
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقذاتالشوكةتمضيقوافلالشهداءيجودونبأغلىمايملكون،يفنونزهرةشبابهمدعوةإلىاللهوجهاداًفيسبيله..إذامانادىمناديالجهادأنياخيلاللهاركبيهبواسراعاًيحثونالخطى،وامتطىكلمنهمصهوةجوادهلدفعالعدوانعنأهلهموأرضهمفيقاتلونبنفوسمؤمنةباللهوعزماتلاتلينفهمإنمايطلبونإحدىالحسنيين...وعلىهذاالدربيرتقىإلىالعلاثلاثفرسانجددمنأبناءالقسام
الشهيدالمجاهدصلاحرشادقديح
 NUM  NUM عاماًمنمنطقةعبسانالجديدة
الشهيدالمجاهدنائلفوزيقديح
 NUM  NUM عاماًمنعبسانالجديدة
الشهيدالمجاهدعبدالرحمنعبداللهقديح
 NUM  NUM عاماًمنعبسانالجديدة
والذيناستشهداأثناءتصديهملقواتالاحتلالالمتوغلةفيمنطقةالفراحينفيعبسانالجديدةشرقخانيونسفأطلقتعليهمطائرةمروحيةصهيونيةصاروخفأصابهممباشرةليرتقياإلىالعلابعدمسيرةجهاديةمباركةقضوهافيجهادأعداءالله..نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً...
وإننانعاهداللهتعالى،ثمشهداءناالأطهاروأبناءشعبناأننمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىنظفربإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م