سيرة الشهيد الشهيد القسامي مؤمن كامل محمد البطشالمجاهد الشجاع والمحامي المثابر القسام خاص إنهم الشهداء، صناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أن المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير .
النشأة والميلاد
ولد شهيدنا مؤمن في الواحد والعشرين من شهر تموز لعام NUM NUM NUM NUM م، في حي التفاح بمدينة غزة، وهو الابن البكر بين إخوانه حيث رزقه الله بعد ان بلغ والده سن الأربعين عاما، وتربى في أحضان أسرة متدينة ملتزمة بشرع الله عز وجل، أرضعته حب الجهاد في سبيل الله، فقد التزم منذ طفولته في مسجد السلام بحي التفاح، وتربى على موائد القرآن الكريم.كانت علاقة مؤمن مع والديه علاقة يعجز اللسان عن وصفها، فقد كان الابن البار المطيع الهادئ الخلوق مع والديه، لم يعصي لهم أمرا طوال حياته، كما تربى على حب إخوانه الذي ربطته بهم علاقة طيبة قائمة على المحبة والاحترام ومساعدة الأخ لأخيه.ومن المؤكد أن شابا مثل مؤمن اتسم بأخلاق القرآن منذ الصغر، وتميز بعلاقة طيبة مع والديه وأهل بيته، أن يكون تعامله مع جيرانه وأقاربه متميزة، فقد كان يصل رحمه بصورة دائمة، ويزور أقاربه وجيرانه، كما كان يدعو شباب منطقته للصلاة في المسجد ويهديهم إلى عمل الخير.
الطالب المتفوق والمجتهد
تلقى الشهيد مؤمن البطش تعليمه الابتدائي في مدرسة صفد الأساسية في حي الزيتون حيث اصطحابه والده المعلم كامل البطش للدراسة في نفس المدرسة التي كان يعلم بها ، وانتقل بعدها إلى المرحلة الإعدادية والثانوية في مدرسة الأوقاف الشرعية للبنين.كان من الطلبة المتفوقين في دراسته، كما كان نشيطا في صفوف الكتلة الإسلامية في المرحلتين الإعدادية والثانوية، وبعد أن نال شهادة الثانوية العامة التحق بالجامعة الإسلامية وتخصص في كلية الشريعة والقانون، وتخرج منها عام NUM NUM NUM NUM م ليحصل على بكالوريوس الشريعة والقانون ليلتحق بعدها في مهنة المحاماة ويتدرب فيها ولكن لانشغاله الشديد في العمل العسكري لم يستطيع اكمال التدريب فيها .
الحافظ والمحفظ لكتاب الله
التزم شهيدنا مؤمن في مسجد السلام القريب من منزله منذ أن كان طالبا في المرحلة الابتدائية، وبدأ نشاطه في المسجد وهو في المرحلة الإعدادية، حيث التزم في صفوف العمل الجماهيري، وكان الشهيد مؤمن مواظبا على حضور الدروس الأسبوعية والدورية في المسجد ودروس الدعوة والقرآن وكان مسؤولا عن مركز تحفيظ القران الكريم في مسجد لحرصه على تعليم القران الكريم للجيل الصاعد.والتزم الشهيد مؤمن في الأسر التنشيطية وهو في الصف الثالث الإعدادي، وقد عمل في ذات السنة ضمن جهاز الأمن المساند للجهاز العسكري، وبعد عامين بايع جماعة الإخوان المسلمين على السمع والطاعة، وشارك القسامي في العديد من الأنشطة الحركية والمسيرات والمهرجانات التي كانت تدعو لها حركة حماس.
الجندي المقدام انضم المقدام مؤمن إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام في عام NUM NUM NUM NUM م بعد رغبته الشديد والحاحه على اخوانه في قيادة الدعوة والجهاز العسكري بالمنطقة، ليشارك اخوانه في الرباط على الثغور وخاصة الخطوط المتقدمة لينال الاجر الكبير .انضم الشهيد القسامي مؤمن إلى صفوف النخبة القسامية وخاض في صفوفها العديد من الدورات العسكرية على مستوي لواء غزة الشمالي.شارك الشهيد مؤمن في حفر الإنفاق الذي كان له الدور البارز فيها حيث أصيب في احد المهمات في عمله وقد قطع جزء من اصبع يديه في العمل ، إضافة إلى ذلك كان الشهيد مؤمن فارس من فرسان وحدة الهندسة القسامية فقد حصل على العديد من الدورات المتوسطة والمتقدمة في تخصص الهندسة وقد شارك شهيدنا في زراعة وتجهيز العبوات الأرضية لصد قوات الاحتلال في أي اجتياح على منطقته .
على موعد مع الشهادة
مع تغول العدو الصهيوني ضد أبناء شعبنا في الضفة الغربية وقطاع غزة من قتل وحصار خانق واغتيال لأبناء شعبنا وقصف لبيوت الامنين فكان لمقاومة شعبنا وخصوصا كتائب القسام ان تكون بالمرصاد وتلجم العدو فكان صواريخها تدك تل ابيب والمدن المحتلة عام NUM NUM NUM NUM وانطلقت معركة العصف المأكول التي واجه العدو فيها مقاومة شرسة الحقت به الخسائر والقتلى في صفوفه وكان حي التفاح من المناطق التي تعرضت لاجتياح من قبل قوات الاحتلال .خرج شهيدنا مؤمن من منزله في اخر أيام شهر رمضان المبارك ليكون ضمن صفوف النخبة القسامية في الخطوط المتقدمة لحي التفاح ، حيث كان مرابطا وقد طلب منه اخوانه رصد تحركات لأليات الاحتلال من فوق أحد المنازل شرق حي التفاح فباغتته طائرات الاحتلال لتقوم بقصف المنزل على شهيدنا المجاهد مؤمن ليرتقي كما احب مقبلا غير مدبر بعد مشوار جهادي مشرف .
كرامات الشهادة
ومن كرامة الشهيد مؤمن قد روى أحد الاخوة المجاهدين الذين كانوا معه في المكان قبل استهداف المنزل ان الشهيد مؤن غفا غفوة قليلة فإذا به ضاحكا مستبشرا وبعد أن استفاق سأله رفيقه ماذا رأيت فقال له رأيت حورية تناديني واستشهد بعد ذلك بدقائق قليلة، وبعد استشهاده الشهيد مؤمن لم يتم العثور على جثمانه الطاهر بعد جهود البحث عنه الا ان مشيئة الله كانت ان يجدوا جثمانه الطاهر بعد عام من استشهاده لتعود ذكراه في جنازة مهيبة شارك فيها الالاف بعد عام كامل من استشهاد