سيرةالشهيد









الشهيدالقساميعمارمصطفيحمدونةصدقاللهفصدقهالله
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
نشأتهوطفولته
ولدهالشهيدالمجاهدعمارفيالأردنعام NUM  NUM  NUM  NUM وعاشوسطأسرتهالمسلمةوترعرععليموائدالقرآنمنذصغرسنهوكانتحافظاللقرآنالكريموتصرفاتهومعاملاتهلوالديهوإخوانهوأصدقائهمعاملةطيبةوكانشاباتميزبحسنالخلقوالتفوقفيالدراسة.التحقالشهيدالمجاهدعماربدارسةالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالعدليةومنثمانتقلإليالمرحلةالإعداديةوالثانويةفيمدرسةبيتلاهياشمالقطاعغزة،تمنتقلإليالمرحلةالجامعيةفيالجامعةالإسلاميةوكانابرزطموحاتهأكمالالمرحلةالدراسيةالماجستير.
التحاقهبالمسجد
بدأالشهيدالمجاهدعمارارتيادالمسجدفيريعانشبابهوعملفيالدعوةمعإخوانه،وكانيتحليبالسريةوالكتمانوالتحاقهبحلقاتالقرآنوحلقاتالذكرودواراتالإحكامبالإضافةإليالأسرالدعويةوعملأيضافياللجنةالاجتماعيةوحرصهعليمساعدالفقراءوالمحتاجينوزيارةالمرضيوالجرحىوأهاليالشهداءوكانأمامللمسجدومحفظاللقرآنالكريم.
بايعالشهيدالمجاهدعلاءجماعةالأخوانالمسلمينفيبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM وحصلعليالعديدمنالدوراتالتربويةوالدعويةومنهادورةالطلائعوالروادوتميزبالتواضعوحسنالمعاملةمعإخوانفيالمسجدوكانمنشداً.
حياتهالجهادية
التحقالشهيدالمجاهدعلاءفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس NUM  NUM  NUM  NUM وكانيعملفيالرابطعليحدودبلدةبيتلاهياطوالفترةعملةفيالجهازالعسكريوشاركهحفرالأنفاقالهجوميةوعملفيسلاحالدروعوالقنصوحصلعليالعديدمنالدوراتالعسكريةفيمجالالتخصصوشاركهفيالعديدمنالكمائنالخاصةعليالحدودالشماليةوالغربيةلبلدةبيتلاهياخلالمعركةالعصفالمأكول.
كيفيةالاستشهاد
ارتقىالمجاهدعمارإلياللهشهيدابرفقهوإخوانهالشهداءالـ NUM أثناءالقيامبالمهامالجهاديةخلالمعركةالعصفالمأكولحيثارتقيخلالاستهدافللموقعالكمينالمتقدمفيارضعسقلانبعدأنالاشتباكالمسلحمعالقواتالخاصةالصهيونيةوقعوهفيهمالقتلىوالجرحىفيصفوفالعدوالصهيونيوتمانتشالجثامينالشهداءبعدعشرأياممناستشهاده