سيرةالشهيد









الشهيدالمجاهدمحمدعبدالعزيزجابراشتيويبذلدمائهوأشلائهفيسبيلِالله
القسامخاصسأقاومُحتىآخرقطرةِدماءتسريفيعُروقي،بإذناللهسأنالُإحدىالحسنيينإماالنصرُوإماالشهادة،سأواصلالطريقَحتىتحقيقالهدف،وسأبذلدمائيوأشلائيفيسبيلِاللهتعالى،ولنأتوانلحظةَعنالعملمنأجلالدعوةِوالجهادِفيسبيلاللهِ،هذالسانُحالِشهيدناالقساميالمجاهدُ.
انطلاقةُالفارسِ
كانتالشمسُالحارقةُتُرسلُأشعتهااللاهبةإلىبيوتِسيناءالصحراوية،عندماولدشهيدناالقساميرحمهاللههناك،وقدفرحَالأهلوالأقاربفرحاًشديداًبقدومالمولودالجميل،ذيالطلعةالبهية،لينتقلإلىقطاعغزةوهولايزالطفلاً.
ومنذنعومةأظفارهأطلقتعليهعائلتهأبوعبيدةلحبهلهذاالاسم،وكانذاإخلاقٍعاليةٍوصفاتٍحميدة،كماكانتتظهرعليهعلاماتُالذكاءِوالفطنةِ،وكانيتفوقكثيراًعلىأقرانهمنذالطفولة.
تحلىشهيدناالقساميرحمهاللهبصفاتٍأهلتهلأنينالحبجميعمنحولهمنالأهلوالأصدقاءوقيادتهالدعويةوالعسكريةوإخوانهفيالمسجدوزملائهفيالمدرسةوالجامعة.
كانشهيدناالمجاهديتمتعبحسنالخلقمعوالديه،فكانمحباًلهما،ويحرضعلىرضاهما،وكاندائماقريبامنهما،يتفقدأحوالهماوينفذطلباتهما،وقدغابوالدهفترةطويلةفيجمهوريةمصرالعربية،وتولىمسئوليةالبيتمنبعده،فكانيديرالبيتإدارةرائعةتدلعلىعظممسئوليةوفطنتهوذكائه.
كانشهيدنارحمهاللهيعاملأهلبيتهمعاملةحسنةوطيبة،وكانيعطفعلىأخيهالصغيرويساعدهفيكافةأمورحياته،وكذلكلأخيتهالصغيرتين،وكانمخلصاًلزوجتهأمعبيدةمؤديالحقوقها.
عملشهيدانالقساميموظفاًفيوزارةالداخليةبرتبةملازمأول،وكانممنيحرضونعلىعملهوإتقانه،والالتزامبالحضوروالانضباطوطاعةالقيادة.
دراسته
درسشهيدناالقساميرحمهاللهالمرحلةالابتدائيةفيمدراسوكالةالغوثللاجئينالفلسطينيين،وبعدأنأنهىالمرحلةالابتدائيةبنجاح،انتقلإلىمدرسةعزبةبيتحانونلدراسةالمرحلةالإعدادية،ومنثمالتحقبمدرسةأحمدالشقيريفيعزبةبيتحانونشمالالقطاع.بعدأنأنهىشهيدناالبطلالمرحلةالثانويةبنجاح،التحقبالجامعةالإسلاميةبكليةالتربية،تخصصعلوم.وخلالمراحلهالدراسيةالمختلفة،كانشهيدناالقساميرحمهاللهعلىعلاقةطيبةمعالجميعمنمعلمينودكاترةالجامعةوزملائهفيالمدرسةوالجامعة،كماكانمتفوقاًفيجميعمراحلهالتعليمية.
رجلٌمعلققلبهبالمساجدِ
ومنذصغرهالتزمشهيدنابمسجدالفتحالمبينعام NUM  NUM  NUM  NUM م،والتحقبحلقاتالقرآنالكريميحفظمنهويتلوآياته،ويتلقىالدوراتِالتعليميةوالإيمانيةويستمعإلىدروسالوعظوالإرشاد.كانشهيدنارحمهاللهمنالدعاةِإلىالله،فكانيستقطبأبناءبيتهوحارتهومدرستهوجميعمنحولهويدعوهمللالتزامبالمساجدوالالتحاقبدوراتالمسجدالإيمانيةوالفقهيةوالعقائديةودوراتالتجويدوتلاوةالقرآنالكريم.عملشهيدنافياللجنةالدعويةفيالمسجد،ثمعملمدرساًلدوراتالأحكاموالتلاوة،وحصلعلىدورةعليافيالتجويد،كماكانمدرساًفيالأسرالدعويةالتيمنشأنهاأنترفعمنمستوىالأخإيمانياوتعليمياوتثقيفياً.بايعشهيدناالمجاهدإخوانهعلىالسمعوالطاعةفيالمنشطوالمكره،وعلىأنيبذلالغاليوالنفيسمنأجلدعوةالإسلاموالجهادفيسبيلالله.
رحلتهمعالبندقية
بعدالتحاقهبركبإخوانهفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وأصبحأحدأفرادجماعةالإخوانالمسلمين،وتميزفيعملهوشاركإخوانهفينشاطاتالمسجدوالمسيراتالتيكانتتدعوإليهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيكافةالمناسبات،وكانيدعوجميعمنحولةلتكثيرسوادالمسلمينفيالمهرجاناتوالمسيراتوالاحتفالاتالإسلاميةوالجهادية.أصرشهيدنارحمهاللهعلىالانضماملكتائبالقسام،فألحعلىإخوانهكثيراًفيالطلب،فكانيحدثجميعمنحولهعنحبهللجهادوتمنيهالالتحاقبركبالمجاهدين.وخلالمسيرتهالجهاديةالمشرفة،ومشوارهفيميادينالعزةوالكرامة،هذهأبرزالأعمالالجهاديةالتينفذهاشهيدناالمجاهدمنذانضمامهإلىكتائبالقساموحتىاستشهاده.انضمشهيدُناالقساميُإلىوحدةالمرابطين،والرباطعلىالحدودوالثغوروحمايةالقرىوالمدنالفلسطينيةمنتقدمصهيونيمحتمل،ورصدتحركاتوآلياتالعدو.تلقىشهيدناالقساميالعديدمنالدوراتالعسكريةفيالعديدمنالتخصصاتالعسكريةالتيأهلتهلأنيصبحمقاتلافذاشجاعافيساحاتالوغىوميادينالشرفوالبطولة.التحقشهيدنافيوحدةالدروعالقساميةالتيمنشأنهاضربالآلياتالصهيونيةبسلاحمضادللدروعبمختلفأنواعه.عملشهيدناالقسامينائباًلأميرمجموعةفيكتائبالقسام.شاركشهيدنافيالعديدمنالكمائنالقساميةوالرباطالمتقدمعلىحدودشمالقطاعغزة.
شاركشهيدناالمجاهدإخوانهفيحفرالأنفاقالقساميةالتيضُربتعبرهامواقعالعدوالصهيونيوخرجوامنهامجاهدوالنخبةالقساميةلتدميرمواقعالعدووقتلجنوده.شاركشهيدناالمجاهدفيتدريبإخوانهالقساميينعلىسلاحالدروع.
علىموعدٍمعالشهادةِ
طيلةسنواتجهادِهوشهيدُناالقساميينتظرُالشهادةَفيسبيلِالله،وكانيحدثأهلهوإخوانهعنذلك،وعنعظممنازلالشهداء،ليلحقبركبإخوانهالسابقينإلىالجنانبإذناللهنحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهِأحداً.ففيأحدأيامِمعركةِالعصفالمأكولكانشهيدناالقسامييرابطفيإحدىالنقاطالمتقدمةالحدودية،حيثاعتادتالآلياتالصهيونيةعلىالتقدمإلىهذهالنقطة.وكانالرصدوالمتابعةإحدىمهامشهيدناالمجاهدفيهذهالنقطة،ومدالأخوةبالمعلوماتاللازمةعنتقدمآلياتالعدووجنوده،وعندماوقفأحدالأخوةلضربإحدىالآليات،كانتمهمةشهيدناالقساميتصويرضربالآلية،ولكنفيأثناءتصويرهرصدتهإحدىالدباباتالصهيونيلتستهدفالمكانبثلاثقذائفليرتقيشهيدناالقساميعلىالفور،وتطيرروحهمحلقةإلىالسماءِ،فقدنالماتمنىبعدمشوارٍجهاديِمشرفٍ،خاضفيهكافةالميادينالعسكريةوالدعوية،وحققأمنيتهولحقبركبإخوانهالذينسبقوهإلىعليين.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانهمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقانحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدًاوالملتقىالجنةإنشاءال