سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدإسلامفتحيمحمدجاداللهأبوعبداللهالابتسامةلاتفارقشفتيهحتىعنداستشهاده
القسامـخاص
كثيرونلانعلمهمولاندريلهمخبرمجهولونبينأزقةالوطنفيبقعظلامتراهميبقونفيهامتأهبينمستعدينضاغطينعلىالزناديسترقونالسمعلصوتنداءالوطنحتىإذاماناداهمهبواإليهمسرعينغيرملتفتينلمنخلفهمتاركينالحياةمقبلينعلىجنةالمأوىمحاربينعدواللهوعدواًلهمولدينهمولوطنهملسانحالهميقوللبيكاللهموسعديكفكانمنهمالشهيدالقساميالبطلإسلامفتحيمحمدجاداللهأبوعبدالله،شهيدساحةالوغى
الميلادوالنشأة
كانتخانيونسفيالأولمنأكتوبرللعامألفوتسعمائةوخمسوثمانونعلىموعدعلىاستقبالبطلجديدإنهالشهيدإسلامفتحيمحمدجادالله،الذيتعودجذورعائلةإلىقريةديرسنيدالمحتلة،حيثتربىوترعرعفيأكنافمدينتهالتيأحبهاوأحبتهعلىمدارسنواتحياتهالتيكانتحافلةفيخدمةالدينوالوطن.ودرسالشهيدإسلامالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةمصطفىحافظالابتدائيةوالتحقبعدهافيالمرحلةالإعداديةفيمدرسةذكورخانيونسالإعداديةالحوراني،وبعدأنأنهىالمرحلةالإعداديةانتقلإلىمدرسةهارونالرشيدالثانويةالفرعالعلميفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فيالعام NUM  NUM  NUM  NUM كانالشهيدعلىموعدللانتقالإلىمرحلةجديدةإنهاالمرحلةالجامعيةالتيمنخلالهاالتحقبكليةالتربيةقسمالدراساتالإسلاميةفيالجامعةالإسلامية،كانمولعاًبحبهللعلومالشرعية،وكانيلتحقبمعظمدوراتالتلاوةوهومنشبابالكتلةالإسلاميةالمميزينفيجامعته.بعدالتحاقهفيالجامعةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،مشاركاًفيأنشطتهاويعملعلىاستقطابالطلابالجددللالتحاقفيصفوفالكتلةواعتناقمنهجها،وكانتتبرزنشاطاتهعندالانتخاباتالخاصةبمجلسالطلاب.
صفاتهالنبيلة
ترعرعوتربىإسلامفيمسجدالرحمةبحيالأملفيمدينةخانيونس،كانيتميزبصفاتهوالهدوءوالتعلقبالمسجدوالمحافظةعلىالصلواتجماعةُ،والالتحاقبجلساتالذكروتعلمأحكامالدينالحنيفوحفظالقرآنالكريم،ويتميزإسلامبحبهالشديدللرياضةوكانيمارسلعبةالكيكبوكسيجورفعالأثقالمماأكسبهصلابةفيالجسم،وكانذاروحعذبهوعلاقةاجتماعيةمميزةمعالجميعالأمرالذيأكسبهمحبةجميعمنعرفه،وكانمحبوباًجداًمنجدتهوخالاتهوعماتهوعمهوابنعمهوجميعأقاربه.
علاقتهالأسرية
تميزالشهيدإسلامجاداللهبعلاقةخاصةومميزةبينإخوتهومعوالديه،حيثكانلهمحبةخاصةفيقلبهماولايرفضلهطلبوكانباراًبهماويقبليدهماوخصوصاًوالدتهطالباًمنهاالدعاءلهبالرضاونيلالشهادةويلحعليهابذلك،وكانوالديهيحبأنيؤمفيمسجدالدكتورعبداللهعزامفيمنطقةالسطرالغربيلجمالصوتهفيالقرآنالكريم.
الحياةالعسكرية
ترباإسلامعلىالمقاومةمنذالصغرعندماحرمالطفلالفلسطينيمنالعيشكباقيأطفالالعالمحيثنشاالشهيدإسلامفيظلأيامكانالاحتلالالصهيونييرتكبفيهاالمجزرةتلوالأخرىفحملشهيدناهمشعبهمنذنعومةأظفارهفالتحقفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM وذلكبعدإلحاحشديدمنقبلالشهيدعلىإخوانهفيقيادةالقسامبقبولهوبعدهاتمقبولهفيصفوفالجناحالعسكريلحركةحماس،فكانمنالمرابطينعلىالثغورالشرقيةلمدينةخانيونس.وكانإسلامجاداللهعضواًقسامياًمميزاًولذلكاختيرليكونمندوبفصيلهفيوحدةالدروع،وشاركبقصفمغتصباتالعدوبالصواريخوقذائفالهاونقبلالانسحابالصهيونيمنقطاعغزةفي NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانلهدورفعالفيتطهيرغزةمنأذناباليهود.وكانيمتلكقدرةعسكريةكبيرةحيثأنهتفوقفيمعظمالدوراتالعسكريةالتيخاضهامماأهلهليكونأميرللدروعفيفصيله.
مواقفلاتنسى
فييوممنأيامالرباطكانالمجاهدونيتحدثونعنصلاةالفجروهولايشاركهمأطرافالحديثوفجأةتبسموهمسلأميرفصيلهأنهمنذثلاثسنواتلمتفوتهصلاةالفجرإلامرتين،ولهموقفآخرحيثكانيرفضالرباطفيالنقاطالمتأخرةولايرضىإلاأنيكونأولالصفوفعلىالثغورالشرقيةوبسببالتزامهكانلهماتمنى.
موعدمعالشهادة
ارتقتروحالشهيدإسلامجاداللهإلىبارئهافي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أثناءمهمةجهاديةفيليلةرباطعلىالحدودالشرقيةلبلدةالقرارةشمالمحافظةخانيونسجنوبقطاعغزةبصحبةالشهيدالقساميمحمدإبراهيمالحلبيوبعداستشهادهكانتالابتسامةلاتفارقشفتيهاللتانكانتالاتفارقانالابتسامةفيوجهكلمنأحبوكلمنتعاملمعه...رحماللهالشهيدوأسكنهفسيحجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيديهاالمجاهدَينمحمدالحلبيوإسلامجاداللهاللذيناستشهداأثناءمهمةجهاديةشرقخانيونس
ويستمرالعطاءالقساميالمبارك،ويصرّرجالالقسامإلاأنيبقوافيمقدمةالصفوففيكلالميادينوفيكلالظروفوالأوقات،يقدمونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلاللهتعالىثمفيسبيلوطنهموشعبهموقضيتهم..
تحتسبكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسعنداللهعزوجلاثنينمنأبنائهاالبررة
الشهيدالقساميالمجاهدإسلامفتحيمحمدجادالله
 NUM  NUM عامامنمسجدعبداللهعزامفيخانيونس
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدإبراهيمخليلالحلبي
 NUM  NUM عامامنمسجدأهلالسنةفيخانيونس
واللذينارتقياإلىالعلافجراليومالأربعاءليلتحقابكوكبةالشهداءبإذناللهتعالىفيمهمةجهاديةأثناءالرباطعلىالثغورشرقبلدةالقرارةبخانيونس،فاستشهدابعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفحركةحماسوكتائبالقسام،نحسبهماكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهيدينابرحمتهوأنيسكنهماجناتالنعيممعالصديقينوالشهداءوالصالحينوأنيلهمأهلهماوذويهماالصبروالسلوانوأنيعوضهمخيراً..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م