سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميتامرسامينصار
شامخكالشمالرواسي
القسامخاصلأنهمالشهداءقنطرةالعبورإلىالخلود،لأنلهمحقعليناأننحفظلهمسيرتهمومسيرتهملنقتديبهمجميعا،وإننانناشدكأخاناالحبيبأنتولىهذهالاستبانةاهتمامخاصاوتعملكلمابوسعكلجلبأكبرقدرمنالمعلوماتعنالشهيدوذلكللاستفادةمنتلكالمعلوماتفيكتابةالسيرةالذاتيةلتشهيدناالبطل.
الميلادوالنشأة
لقدبرزميلادفجرتامرليشعنوراًقدطوتهاللياليليكونذاشأنعظيمعنداللهثمالناستربىمنذصغرهعلىموائدالقرآنالكريموكانمنالملتزمينفيمسجدبلال،ولدتامربينأزيزالرصاصووسطالآلموالقهرالذييعيششعبنامنالاحتلالوترعرعفيأسرةمسلمةملتزمةمجاهدةهاجرتمنبلدةبيتدراسكماالتحقفيمدرسةالفلاحالابتدائيةوكانمتفوقاًفيدراستهكانمنذصغرهعنيدفيالحقويدافععنأصداقاءةكانيفوقهمعلماًوجمالاًوقوى.كانذكياًفطناًنسبياًبفطرتهكاننجمأبيضساطعسابقنورهكلالنجومكانرجلاًفيزمنالتخاذلوالانحلالترعرعوشبفيأحضانالدعوةالسماءكانمحبوباًلجميعالأهلوالأصدقاءوالجيرانكانحسنالمعاشرةيحبالناسكانممنيقرأالقرآنبإستمراروبصوتندىوكانيحبقيامالليلوالدعاءبصوتجهورمعالبكاءكانوايحبهكلزملائهكانلايطيبلهمالجلوسوالسهرإلامعهكانصوتهوضحكاتهتجللالمكان.
علاقتهبالعائلة
كاننعمالابنالباربوالديهوهوأصغرالأبناءكانمدللاًومحبوباًجداًمنوالديهوكانقلبهمتعلقاًبهمكثيراً،وكانتالعائلةكلهاتحبهلبشاشهوجههومرحهكانلايعرفللفشلواليأسطريقولاتحلوالحلقةإلابوجودهكانصوتهجهورياًيملأالمكانبصدىصوتهويحبهالأطفالقبلالكبارواحتارتألسنتنالمناداتهلتعددمميزاته،كانيسألباستمرارعنوالدتهوكأنهطفلصغيرلذلككانمهجةقلبهاتامر.
تعليمه
بعدانتهاءتامرمنمرحلةالثانويةالعامةالتحقبالجامعةالإسلاميةالقسمالتربيةالاجتماعيةوكانرغمالأعباءعليهفيالقوةالخاصةلكتائبالقساممتفوقاًفيدراستهوهذافضلمناللهكماانضمتامرللكتلةالإسلامية،وكانلهنشاطداخلالمسجدمعإخوانهبالكتلةالإسلاميةإذكانيحبالعملالجماعيويحرصعليهأنيخدمالإسلاموالمسلمينفيكلمايملكفيشتىالمجالس.
الدورالدعوي
كانمنالشبابالملتزمينفيمسجدبلالبنرباحوكانكالديناموفكانتنصفحياتهداخلهحيثكانيحفظالأشبالكتاباللهويجمعالتبرعاتلإعمارالمسجد،انضمتامرإلىدعوةالإخوانالمسلمينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانيهتمبإخوانهاهتماماًكبيراًوكانيقولهذهأمانةفيعنقيسوفأحاسبعليهايومالقيامةوكانتامريشرفعلىالعملالجماهيريداخلالمسجد.
فيصفوفحماس
تأثرتامربالبيئةالمحيطةبهحيثالعائلةالمجاهدةالقساميةالحمساويةالتيضحتبكلماتملكمقابلحمايةالإسلاموالمسلمين،حيثكانتامرعلىرأسالعملالجماهيريداخلالمسجدوقادهذاالعملبكلرجولةوإتقانوحبلهذاالعمل،الذيفيهخدمةجليلةللإسلاموالمسلمين.
القساميالصنديد
انضمإلىكتائبالقسامفيسنالسابعةعشرحيثكانأصلبعوداًوأقوىشكيمةفيتلكالفترةالتيالتحقفيهابالإخوانالمسلمينوكانمنرياضياًيمارسلعبةكمالالأجسامورفعالأثقالحيثكانكالأسدفيقوته،كالجبلفيشموخه،كالنخيلفيثباتهوعلوهامته.تامركانيشتاقإلىالعملفيكتائبالقسامكانيحبالعملفيالعملالجماهيريوعرضعليهأحدالإخوةقبلتامرفيالدخولفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM بعدهاانتقلتامرإلىالوحدةالخاصةالقساميةفيحيزيتونوكانتامرمنأوائلالذيندخلواالوحدةالخاصةفيحيالزيتون.
لمحةمنجهاده
عملتامرفيصفوفالمرابطينفيكتائبالقساموعملتامرفيصفوفالوحدةالخاصةحيثشاركفيالعديدمنالمهامالجهاديةوشاركتامرفيكثيرمنالأحداثوخاصةصدالاجتياحاتالإسرائيليةفيحيالزيتون،كماشاركفيإطلاثالصواريختجاهالمغتصباتالصهيونية.
قصةاستشهاده
أبىتامرإلىأنيكونصنديداًجلداًليقاتلفراعنةهذاالزمان،فلميأبهبتحذيرأصدقائهلهبعدمالخروجمنالمسجدلأنخفافيشالليلوالنهارتترصدتحركاتهعندماكانمعصديقلهفخرجمنالمسجدفأصابتهرصاصةمتفجرةفيساقةنقلعلىإثرهاللمستشفى،ثمإلىمشفىصهيونيلخطورةحالتهفقامواببترساقهالأيمنكماعانىمنتهتكفيالحوضوالكليتينوالجهازالتناسليوتسممفيجميعأجزاءجسمهالطاهر.
كرامةالشهيد
كانترائحةالمسكتملأالدنياحتىأثناءوقوفهمعلىمعبربينحانونذَهلالجميعمنطيبالرائحةالتيعمتالمكان،لميكنيوماًعادياًلقدبكتعليككلبقاعالأرضالتيكنتتعبداللهفيها،كانترائحةالمسكتفوحفيأرجاء.





بسماللهالرحمنالرحيم





لَئِنلَّمْيَنتَهِالْمُنَافِقُونَوَالَّذِينَفِيقُلُوبِهِممَّرَضٌوَالْمُرْجِفُونَفِيالْمَدِينَةِلَنُغْرِيَنَّكَبِهِمْثُمَّلَايُجَاوِرُونَكَفِيهَاإِلَّاقَلِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفالمجاهدتامرنصارأحدأبطالالوحدةالخاصةالذياستشهدبرصاصالقتلةالخارجينعنالقانون

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
فيالوقتالذيتتعرضفيهحركتناالغراءومقاومتناالباسلةلأشرسحملةصهيونيةوأمريكيةمنحصارواغتيالاتواعتقالات،تخرجعلينافئةمارقةتنخرفيالصفالفلسطينيوتسعىلإرباكالساحةالفلسطينية،ويصلالحدبهؤلاءالمجرمينالعملاءإلىاستمراءقتلالشرفاءوالمجاهدينبدمباردلخدمةمصالحشخصية.
وصباحاليومالثلاثاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مارتقىإلىالعلافارسجديدمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالمجاهدتامـرسامينصـار
 NUM  NUM عاماًمنحيالزيتونبمدينةغزة
أحدأبطالالوحدةالقساميةالخاصةبحيالزيتون

والذياستشهدمتأثراًبجروحهالتيأصيببهايومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنأصيببثلاثرصاصاتمننوعمتفجرأطلقتهاعليهمجموعةمنالقتلةالمعروفينلديناأثناءتوجههلأداءصلاةالجمعة..لتصعدروحهالطاهرةإلىبارئهابعدمشوارجهاديمشرفأذاقفيهأعداءاللهالصهاينةالمروالعلقم،إذقضىحياتهمجاهداًصنديداًلايعرفالخورأوالضعف،ليلتحقبقافلةشهداءعائلةنصارالمجاهدةالتيقدمتومازالتمندماءأبنائهالتظلرايةالحقمرفوعةخفاقة..
نحسبهشهيداولانزكيعلىاللهأحداً...ونعاهداللهتعالىثمشهيدناالمجاهدوأبناءشعبناأننقتصلهمنالقتلةالمجرمينوأننضعلهمحداًلئلايواصلواغيهموطغيانهم،كمانعاهدأبناءشعبناأننظلعلىذاتالدربالذيسطرهالشهداءبدمائهمالزكيةالطاهرة.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







