سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميوائلمحمديونسعينباتتتحرسفيسبيلالله
القسامخاصنلتالمنيياوائلفيرفعهإباءوأخذتحقكدونمااستجداءورفعتدوماللجهادلواءودعتحقاقسامياًلاتهابالموتوالأعداءوتربيتفيمدرسةحماسالتيتعلمتبانلاتهابطائراتالموتوالياتهمسموتفيمجدالشهادةوزهوتياوائلفيرباالسعداءطابممشاكيانورفيدجىالليلفأنتقمريضيءالأفقفيالظلماء،وأشرقتشمسافيهزائمدربناورسمتفيناالعزللشرفاء.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدفيالحاديعشرمنديسمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليتربىفيأسرةفلسطينيةميسورةالحالفيأرضالحرمينالمملكةالعربيةالسعوديةحيثكانملتزماًوتعودأسرتهلقريةبربرةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وائلابنرفحوالذيجاءإلىفلسطينعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ولقدإمتازشهيدنامنذطفولتهبعقليةمتفتحةولديهالحاسةالسادسةالقوية،وكاندائمايطمحإلىالأفضل،هذاالمبتسمدائماًوالأكثربراًلوالديه.
تعليمهودراسته
تلقىشهيدناتعليمهالإبتدائيفيمدارسالمملكةالعربيةالسعوديةعام NUM  NUM  NUM  NUM بمدرسةمحمدبنالقاسموالأعداديةفيمدرسةأبوبكرالصديقوالثانويةفيمدرسةبدر،ثمإنتقلإلىفلسطينعام NUM  NUM  NUM  NUM مليكملمشوارهالتعليميبالجامعةالإسلاميةكليةالعلوموتخصصأحياءعامة،وأنهىدراستهفيتموز NUM  NUM  NUM  NUM م.
صفاتهوحياتهالدعوية
لقدإمتازشهيدنامنذنعومةإظفارهبحبهللعبادةوالإلتزام،حيثكانتالبيئةهناكفيالسعوديةتوفرالجوالإيمانيفبدأإلتزامهفيمسجدالعبادبنالبشرفيالسعودية،ثمإلتزمبمسجدسعدبنمعاذبفلسطينفيمدينةرفح،وإلتزمبصفوفالحركةالإسلاميةفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM محيثكانشاباًعابداًوزاهداًصابراًوهادئاً،وتعلققلبهبمسجدسعدبنمعاذوالذيصحبالكثيرمنالشبابالمسلمفيالمسجد،حيثكانملتزماًبأداءالصلواتالخمسةجماعة،وإمتازبعملهالدعويفكانيفعلكلمايكلفبه،حيثكانيعملفياللجنةالثقافيةللمسجدلإرشادالشبابوتثقيفالجيلالمؤمن،ولديهالقدرةعلىالتوجيهوالإرشادحتىلكبارالسن.
التحاقهفيصفوفكتائبالقسام
إلتحقشهيدناوائلفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيشهريونيولعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وذلكمنخلالالإلحاحعلىإخوانهللمشاركةفيجهادهموتضحياتهم،وكانتمنالعواملالمساعدةلانضمامهفيالقساممصداقيتهوحبهللجهادوطلبهللشهادةوسريتهالبالغة،حيثتأثربإستشهادالمجاهدعليالشاعروتعلقهبالشهداءالسابقين،كاندافعاًمنهللدفاععنثرىالوطنالحبيبالتيسلبتهيدالحقدالصهيونية.
حياةالشهيدالجهادية
كانشهيدنامنضمنوحدةالمرابطينعلىثغرمنثغورالوطنلحمايةإخوانهمنأيخطريتوجهإليهم،هذاالمرابطالذيأفنىحياتهالعسكريةفيالرباطوذلكبطابعمنطقتهالتيلاتقعفيإحتكاكمعالعدوالصهيوني،وهذالايقلإجراًعنالمجاهدفيالصفوفالأولى،الكلينتظرالشهادةبشغف،حيثعملفيجهازالإنضباطلكتائبالقساموخصوصاًفيالموقعالعسكريالذييقعشمالمدينةرفح،والذيقصفمنطائراتالعدوالصهيونيبعدةصواريخ،ولقدعملشهيدنافيصفوفالقوةالتنفيذيةمنذتشكيلها،وقدشاركفيالإجتياحالأخيرالتيتعرضتإليهمدينةرفحفيمنطقةالشوكة،والذيإستشهدفيهذاالتصديللإجتياح.وائل..هذاالشهيدالمتواضعوالمرابطدوماً،حيثكانيجسدشعارالوحدةالوطنيةوذلكمنخلالذهابهللمرابطينمنباقيالفصائلالأخرىليسلمعليهمويقدملهممايحتاجونه،ويسدمحلالنقصمنالمجاهدينالمرابطين.
موعدهمعالشهادة
إغتسلشهيدناوكوىملابسهوتعطر،ونظفسلاحهوخرجمستعجلاًمنمنزلهالكائنفيحيالجنية،حيثكانإجتياحللمنطقةالشرقيةالشوكةوذلكمنخلالتوغلالآلياتفيالمنطقة،فهبالقساميالفارسللدفاععنثغرهفحملعبوتهوسلاحهووضعهماعلىكتفهوذهبليزرعها،فكانفيمقدمةالمجموعةوأحدإخوانهخلفهيدعولهبالثباتويقوللهاللهمثبتوائل،وإغفرلهوارحمهوخففعنهمايحمل،فكانتطائرةالاستطلاعترصدتحركاتهموهميتقدمونبإتجاهالآليات،فقامتطائرةالغدربإطلاقصاروخبإتجاههموأصابتهمإصابةمباشرةفاستشهدوائلعلىالفور،وأصيبأحدإخوانه.
نلتماكنتتتمنى..ورحمكاللهياأيهاالمرابطفيسبيلالله،هكذايرحلالفرسانليسكنواالجنةمعالصديقينوالأنبياءوالشهداء،سوفتكونذكرىتسطعكالشمسمعكلصباح.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
استشهادمجاهدينقساميينأثناءتصديهماللقواتالصهيونيةالمتوغلةفيمنطقةالشوكةبرفح

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
تتواصلمسيرةالجهادوالعطاء،ويتقدمأبناءالقسامالصفوففيكلالميادين،لايعرفونالنكوصولاالتراجع،يجودونبدمائهمويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ثمدفاعاًعنالوطنالمغتصبليكونوافيطليعةالأمةيدافعونعنكرامتهاويقدمونالثمنالغاليفداءًلدينهمووطنهم،فيرتقيشهيدانقساميانجديدانفيمعركةوفاءالأحرار
الشهيدالقساميالمجاهدوائلمحمديونس
 NUM  NUM عامامنحيالجنينةبرفح
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودأنوركلاب
 NUM  NUM عامامنحيالسنوربرفح
والذيارتقىشهيداًجراءقصفاستهدفهماأثناءتصديهماللاجتياحالصهيونيالغاشمعلىمنطقةالشوكةبمدينةرفح،فاستشهدابعدأننذرانفسهمالنصرةدينهماوالذودعنشعبهماووطنهما،وهاهمااليوميرتقيانإلىالعلامقدمينروحهمامهراًلجنانالخلد،نحسبهماكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..
ونعاهدشهيديناوكلشهدائنابالمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىننالإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 




