سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدأحمدصبحيخلفأهلواللهسأطأبعرجتيالجنةصدقفسبق
القسامـخاص
شهداؤناسبقوناإلىالجنانوالمعاليوالشوقلهمنارتكويالقلوببجمرها،بذلواأغلىمايملكونمنأجلجنةمهرهاقهرالنفوس،قدمواأرواحهمرخيصةفيسبيلاللهولميحيدواعنالطريق،حقعليناأننذكرهمونكتبماقدمواللدينوالقضيةولننستطيعأننفيهمحقهمحتىلوكتبناكلالمجلداتوأنفدناكلالأقلام،شهيدنااليومبطلمنزمانكثرفيهالمتخاذلون،رجلصدقاللهفسبقإليهإنهالشهيدبإذناللهالقساميالمجاهدأحمدصبحيأهل.

الميلادوالنشأة
بزغفجرشهيدناالقساميالمجاهدأحمدصبحيأهلفيالسادسوالعشرينمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيالمملكةالعربيةالسعودية.ولدشهيدنالأسرةفلسطينيةكريمةمجاهدة،ولهخمسةمنالأخوةكانهوأكبرهم،نشأشهيدنافيأسرةمحافظةتلتزمبتعاليمالشريعةالإسلاميةالسمحاءوربتهعلىموائدالقرآنالكريموحلقالعلموالذكر.

علاقتهبوالديهوإخوانه
كانشهيدناالمجاهديحترموالدهاحتراماشديداويخجلمنهكثيرا،فكانلايكلفهبشيءإلاقامبهقبلأنيراجعهفيه،وكانحنوناجداعلىأمهلدرجةأنهكانيخبرهابكلأسرارهوتحركاتهومخططاتهالمستقبلية،فكاندائمالودلهاوالتقبيلليديها.أماعلاقتهبإخوانهفتميزتبالحبوالتعاونعلىالطاعةوالعملالصالح،وكانشهيدناخيرناصحلإخوانهباعتبارهأكبرهمسنا،ولميكنيتسلطعليهمبحكمأنهأكبرهمسنا،بلكانيعاملهمبكلهدوءوحنان،فكانخيرقدوةلهموخيرمعينعلىالطاعات.

علاقتهبأقاربهوجيرانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدأحمدأهلبجيرانهوأقاربهعلاقةمميزةجدا،فكاننعمالجارلجارهونعمالسترله،أماعنعلاقتهبأقربائهفحدثبلاانقطاع،حيثكانشهيدنامحباجدالزيارةأقاربهوخاصةجدته،ومنالقصصالتيتوضحمدىحبهلأقاربهأنهعندمااستلمأولراتبلهذهبإلىبيتخالتهوأعطاهابعضالنقودبسببحالتهاالاقتصاديةالصعبة.لقدكانشهيدناالمجاهدنموذجامشرقاللتضحيةوالفداءوالإيثار،وقدأحبهاللهفأحببفيهعباده،حيثكانمحبوبامنالجميعلأنهيحبالجميعولايفرقبينأحدمنهم.

مسيرتهالتعليمية
بدأشهيدناالمجاهدمسيرتهالتعليميةفيالمرحلةالابتدائيةبمدرسةالشجاعيةفكانطالبامهذبانشيطامحبوبابينزملائهومدرسيه،أماالمرحلةالإعداديةفأتمهاشهيدنافيمدرسةصلاحالدينالإعداديةبغزةوواصلفيهادربالعلموالأخلاقالحميدة،بينمادرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةخليلالوزيرالثانويةوحافظفيهاعلىآدابهالرفيعةوخلقهالعالي.تميزتعلاقةشهيدناالمجاهدبأصدقائهفيالمدرسةبالحبوالتعاون،فكلمنعرفأحمدأحبهوأحبأنيكونصديقا،فكانكالزهرةالتيتجذبالنحللعطرهاالفواح.

صفاتالشهيد
تمتعشهيدناالمجاهدبمدرسةمنالصفاتالحسنةوالأخلاقالرفيعة،فكانيحبكلالناسولايحقدعلىأحدفكانقلبهأبيضكالثلج،وكانيحبالتعاونمعإخوانهفيالبيتأوفيالمسجدعلىعملالخيرومساعدةالناسوتفريجكربهمفيظلحصارخانقعلىالقطاع،وكانتطبيعتهالهدوءوالروية،فكانيحبأنيتقنعملهويقومبهبكلتفاصيلهوتعقيداتهولايباليفيمايضيعفيهمنوقته.أمافيالمسجدفكانمحافظاعلىالصلاةفيالمسجدوحاثاإخوانهعلىالمحافظةعليها،بالإضافةلذلككانيحبالإيثاركثيرافماوجدشيءفيهخيرلإخوانهوقادرعلىفعلهإلاوقامبهسريعاولايباليبعواقبهمهماكانت.

انتمائهلجماعةالإخوانالمسلمين
انتمىشهيدناالمجاهدأحمدصبحيأهلإلىجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجداليرموكبمدينةغزة،فكانخيرجنديمنجنودالدعوة.التزمشهيدنابدروسالعلموحلقاتالقرآنالكريمالتزامامباركا،فكانيواظبعليهادائماويحرصألاتفوته،حيثكانقدوةلشبابمسجدهفيالالتزامواحترامقادتهوأميره.شاركشهيدنافيالعديدمنالفعالياتالتيتقيمهاالحركةالإسلاميةفيمسجدهاليرموكأوعلىصعيدالقطاع،فكانيشاركفيالمسيراتالجماهيريةوأعراسالشهداء،وكانيحرصعلىزيارةإخوانهفيالمسجدويقومبصناعةالولائملهمفيأيامالصياموخاصةالعشرةالأوائلمنذيالحجة.عملشهيدنامحفظاللقرآنالكريمفيمسجداليرموكفكانخيرمشاركفيإعدادجيلالنصروالتمكينجيلالقرآنالكريم،فكانلهعظيمالأجرعندربهسبحانهوتعالى.

التحاقهبكتائبالعز
كانشهيدنالهأمنيةواحدة،تمناهاكثيراوحرصأنيفوزبها،ألاوهيالشهادةفيسبيلالله.سعىشهيدنابكلطاقتهمنأجلالالتحاقبكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فكانلهذلكبعدأنوافقتقيادةالمنطقةعلىذلك،فكانأحمدخيرجنديمنجنودالقسام.

مشوارهالجهادي
أبدعشهيدنافيمشوارهالجهاديفكانجنديايتحلىبالعقيدةالإسلاميةالصحيحةوالتدريبالعسكريالمتميزحيثشاركفيالعديدمنالدوراتالعسكريةالمبتدئةوالمتقدمةوكاندائمافيالمراتبالأولى.لقدعرفأحمدطريقهجيدافأخذبالاستعدادللقاءربه..،تحصنشهيدنابالعقيدةالإسلاميةالتيتؤمنلهسلامةالرحلةوأعدنفسهبشكلجيد.

قبلالشهادة
حصلمعشهيدناالمجاهدموقفمؤثرقبلاستشهادهبأسبوعفقط،حيثفيمعركةالفرقانذهبلبيتأحدأقاربهليتفقدهبعدغارةصهيونيةعليهفدخلتشظيةفيقدمهوأصبحيعرجعليهامنشدةالألم،فقالتلهأمهلعلذلكخيرلكيريداللهبكأنتهدأوتجلس،فماكانمنشهيدناإلاأنضحككثيراوقاللأمهواللهسأطأبعرجتيهذهالجنة.

موعدمعالشهادة
فيالعاشرمنينايرفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موخلالمعركةالفرقانالبطوليةكانشهيدنايقومبعملهالجهاديالمعتادفيالتصديلأعداءاللهالصهاينةوالتربصبهم،وبعدأنخاضمعاركعنيفةوأذلجيشالمنهزمينقامتطائرةاستطلاعصهيونيةباستهدافهبصاروخفأصابهفيقدمهالتيكانيعرجعليهافبترتعلىالفورواستشهدبعدهامباشرةوارتقىإلىالعلىحيثصدقاللهفصدقهالله.

وصيةالشهيد
ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقونفرحينبماأتاهماللهمنفضلهويستبشرونبالذينلميلحقوابهممنخلفهمأنلاخوفعليهمولاهميحزنونالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىأشرفالمرسلينسيدنامحمدإمامالمجاهدينوأولالمجاهدينفيسبيلالله،الحمدللهالذيشرفنابالجهادمنباقيالأمموالحمدالذياصطفانيلأنأكونجنديفيكتائبالشهيدعزالدينالقساموالحمدللهالذياصطفانيشهيداوأسألاللهأنيتقبلنيشهيدافيسبيلهوأمابعدأكتبوصيتيهذهولاأدريكيفستكونشهادتيولكنأطلبهامناللهباستمرارأنأكونشهيدافيسبيلهبعدماأكونخدمتاللهودينيوالوطنوأمابعدأوصيكمأخوانيبتقوىاللهومخافتهوأوصيكمبالإخلاصوأنتكونوامخلصينللهتعالىفيأعمالكموأنلاأزودهذاالكلامعليكموتحسبهإنشاءاللهعندكمجميعاولكنأقولهمنبابالذكرى،وأقوللكمياإخوتيإنيأحبكمفياللهجميعاولمأحقدأوحملتفينفسيعلىأحدمنكموأسألاللهأنتسامحونيإذاكنتقصرتفيحقكميومامنالأياموأوصيكمبأنتكونواجميعاممنيحملونرايةالجهادولاترضوابأمرغيرالجهادلأنهعزةالمؤمنوأوصيأصدقائيبالالتزامفيصلاةالفجروالحرصعلىتأديةالصلواتجميعهافيالمسجدوأوصيكمبزيارتيوأنلاتنسونيوأوصيكمبأنتزورواأهليوأنتطمئنواعليهمبينالحينوالحينوأوصيصديقيوأخيأكثرمنأخيوهويعرفنفسهبأنيهتمبأخيأيمنويعتبرهكأخيهوأخيراأسألوااللهأنيرضىعنيلأنيأمليأنيرضىاللهعنيقبلأيشيءكماقالهاشيخناالجليلوأقوللكمهذاالكلاموأناقدتمنيتالشهادةمراراومراراحتىأكونفيدارخيرمنهذهالداروأتمنىأنأرجعللدنيافأقتلثمأقتلوأنابانتظاركمفيالجنةإنشاءاللهفلاتتأخرواعلي.وأوصيإلىجميعمنأعرفهمومنيعرفونيولاأعرفهموإلىالجميعإناللهخلقللإنسانعقلولسنابحاجةإلىالعنادلأنالعنادأساسالكفرأنفيالأرضرايتانرايةالطاغوتورايةالإسلامفانظرلنفسكأينتقفوأنصحكبأنلاتقولملناشفيهدولولاهدوللأنمنلايهتمبأمرالمسلمينفليسمنهم.هذافقطوسامحونيوأخيراوصيتيإلىأهليوأقاربيأوصيكمياعائلتيالكريمةبتقوىاللهوالحفاظعلىالصلواتكماأنتموأنياأميلاتبكيعليفإنيإنشاءاللهشهيداعندمليكمقتدرأيياأميافرحيليلأنيذهبتإلىدارخيرمندارناوأناياأميبانتظاركفيالجنةعلىأحرمنالشوقلأنيأحبكحباجماولكنحباللهأعظمياأميوتقديمروحيرخيصةللهأعظمياأميفلاتحزنيياأميفإنيإنشاءاللهشهيداوإنشاءاللهأكونقدلقيتحواريالخلود،فسامحينيياأميوأرجوأنتفرحيلي.وإلىأبيالحبيبلاتحزنياأبيلفقديأنيإنشاءاللهفيالجنةولكنقدسبقتكمفقطوإنماهيمسألةوقتونجتمعإنشاءاللهولاتحزنياأبيلأنيأعرفكمتمنيتبأنأحصلعليوظيفةوأستقروأبنيعائلهكباقيالناسولكنياأبيحبيللهوالجهادفاقحبيلهذاالأمرفلاتحزنوا.وإلىأخوتيالأعزاء..أوصيكمبالحفاظعلىالصلواتجميعهافيالمسجدوأوصيكمبأنتلتزموابطاعةالوالدينوالحرصعلىتنفيذمايطلبونوأنلاتعصوهمفيشيءوأنيأحبكمياأخوتيوأسالواأنيرضىاللهعني.وليسبآخروصيتيإلىالجهازالعسكريلكتائبلشهيدعزالدينالقسامأولاالحمدلله،الحمدلله،الحمدللهبأنكنتجنديفيكتائبكمالمظفرةثمأشكركمياأخوتيفيالجهازالعسكريعلىأناستوعبتمونيومنحتمونيفرصةالجهادفيسبيلاللهوأنأموتمجاهدافيسبيلهإنشاءاللهولكمجزيلالشكر.

لاتحزنواياإخوتيإنيشهيدالمحنهوالسلامعليكمورحمةوبركاتهأخوكمالشهيدالحيبإذناللهأحمدصبحيأهلأبويحيى





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان










