سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميحسنخليلأبوعودةسأرجعالجعبةلمحمدبدمطاهر
القسامـخاصهكذاعرفالشهداءطريقهموهكذاشقوافيالصخرسبيلهمولأنهاحياةالعظماءوسيرةالشهداءونزلالأنبياءرفضابناءحماسوجنودالقسامإلاطريقذاتالشوكةالمعبدبالدماءوالأشلاءفكانحسن.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدحسنخليلأبوعودةفيمدينةخانيونسفيالثامنعشرمنيوليوللعامخمسوثمانينوتسعمائةوالفورضعلبانالثارمنذالصغر،وربىفيظلعائلةكريمةمجاهدةصابرةضحتولاقتالكثيرالكثيرفيسبيلنصرةهذاالدينالعظيمفوالدهالأستاذخليلاحدالمجاهدينالمعروفينفيالمدينةواحدالرجالالذينوهبواأنفسهملله،بلولاقىفيسبيلذلكظلمالجلادينمنأبناءجلدتنافيسجونالبغيالظلاميةعندالسلطةوالاحتلالكانلهذهالأحداثالتيعايشهاوالدحسنأشدالأثرفيشقملامححياتهنحوالحياةالجهاديةحيثزرعفيحسنكلمعانيالصبروالإخلاص.أنهىالشهيدحسنالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةذكورخانيونسثمأنهىالإعداديةمنمدرسةمصطفىحافظواجتازالثانويةالعامةبتفوقونجاحمنمدرسةهارونالرشيدالثانوية.
حياتهالدعويةوالمسجدية
كانالشهيدحسنرحمهاللهومنذالبداياتالأولىلحياتهحمامةمنحماماتمسجدهالذيخرّجالعظماءمسجدالرحمة،لقدكانحسنالمحبوبعلىالفطرةفكانكلمنيراهيحبه،بلويتوقإلىمعرفةهذاالشبلالنشيطوالداعيةالصغيروظلهذاالشابينشأفيطاعةاللهحتىبلغسنالشبابلقدعهدكلمنرأىهذاالشابالذيلايكاديسمعصوتهمنحيائهكلملامحالأدبوالهدوءوالإيمانوأخذحسنيشقطريقهفيعالمالفنالإسلاميمنذالصغرليكوناحدالمنشدينوالمؤسسينلفرقالنشيدعلىمستوىمساجدالمدينةوكانهوبنفسهيقودفرقةالأبرارالتيرثىفيهاحسنالعديدمنالشهداءوالأحبابليخلفوراءهفراغاكبيرافيفرقةالأبرارالتيأسسهاوهكذاأصبحمنيرثيالشهداءبصوتهيُرثىبصوتغيره.كماوكانالشهيدحسنأحدالحافظينوالمحفظينلكتاباللهحيثكانمنالذينيقودونحلقالقرآنالكريم،وقبلعاممناستشهادهأصبححسنمسئولعنمركزالتحفيظبمسجدالرحمةلتكونالفترةالتيتولىفيهاحسنمركزالتحفيظمنأزهىالفتراتوأكثرهاإقبالالماحازهحسنمنالحبوالتقديروالإخلاصللهتعالى.
فيصفوفالقسام
انضمالشهيدالمجاهدفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيأوائلالعامألفينوثلاثةوكانلوالدهالشيخالمجاهدخليلأبوعودة،الفضلفيضمهلصفوفالقساموهكذابدأتالحياةالجهاديةالجديدةوهكذابداحسنيشقطريقهنحوجنةالخلدليشاركإخوانهفيالعديدمنالمهماتالجهاديةوقصفالمغتصباتوالأعمالالبطوليةالتيتقومبهاالكتائب،ناهيكعنالرباطليلافيسبيلاللهوالذييمثلجزءامنعقيدةمجاهديالقسام،وقبلالشهادةبأقلمنساعةيأتيحسنإلىرفيقدربهمحمدليأخذالجعبةالتيكانمحمدوحسنشريكينفيهافيجهادهمولكنحسنلميجدمحمدفيبيتهفطلبمنأخيهالصغيرأنيحضرلهالجعبةفاحضرهالهوإذبحسنيودعكلماتهويقولقوللمحمدبديارجعلكالجعبةبدمطاهر
موعدمعالشهادة
وماهيإلاساعاتوأثناءخروجحسنوتمركزهفينقطةقدحددتلهفيمنطقةالعقادوإذبقذيفةخيانيةتخرجمنالجبناءالعملاءباتجاهحسنفتصيبهفيبطنهويلقىربهعلىالفورشهيداوكانماأردحسنونالماتمنىبلوصدقأخيهمحمدحينماارجعلهالجعبةبدمطاهرفلكالفخرأيهاالشهيدلأنكترىبنوراللهفلقدعلمتأنهاآخرلحظاتكفيهذهالدنيالذلكخرجتإلىربكملبيادعوىونفيرالجهادفكانالرابععشرمنيونيويومميلادجديدويوموداعلأحدالأبطالالذينشهدتلهمساحاتالجهادوالميدان.وهكذاكانتالنهايةلكنهافيقاموسالمجاهدينالبدايةنحوحياةأبديةفيجناتالخلد.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادمجاهدينقساميينفيغزةوخانيونسفيمعركةالدفاععنالشرعيةالفلسطينيةضدجيشلحدالعميل
فيهذهالمعركةالتيتقودهاكتائبالقساملصدالمجرمينالمتآمرينعلىالقضيةوالشرعيةالفلسطينية،وقياماًبالواجبالكبيروتحملاًللمسئوليةتواصلكتائبالقسامسيطرتهاعلىمواقعالأجهزةالأمنيةالمدعومةأمريكياً،والتيكانلابدمنهامنأجلالحسممعالتياراللّحديالذيينفذالأجندةالصهيوأمريكيةعلىأرضغزة،فتصدىمجاهدوناالأبطاللهذاالمشروعالخيانيالخطير،وتقدّمواللأمانةالعظيمةفمنهممنقضىنحبهبنيةالدفاععنكرامةالشعبومقاومتهفيوجهالقواتاللّحديةالمجرمة..
ونحنفيكتائبالقسامنزفاثنينمنمجاهديناالأبطال...
الشهيدالقساميالمجاهدزيدمحمودأحمدالبرادعي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالهدايةبحيتلالإسلامبغزة
الشهيدالقساميالمجاهدحسنخليلأبوعودة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرحمةبخانيونس

وكتائبالقسامإذتزفشهيديها،لتؤكدبأندماءهماستكونناراًعلىالقتلةالعملاء،وستبقىلعنةتطاردهم،وتلقيبهمإلىمزابلالتاريخفيزمرةالمجرمينوالخائنينلوطنهموالمتآمرينعلىشعبهموقضيتهم..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهمافيالشهداءوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م