سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميأيمنخالدأبوهين
حلقةالوصلبينالاستشهاديينوالقادةالقساميين
القسامـخاص
ليسحالوحياةالشهيدأيمنمختلفةعنشقيقيهعلىالرغممنأنهأصغرهمسنا،إلاأنروحهالجهاديةوإقدامهوشجاعتهجعلتمنهقائداقساميابطلامنأبطالكتائبالعزوالفخاركتائبالشهيدعزالدينالقسام،وقدلاقىشهيدناالبطلايمنمالقياهأخويهمناعتقالاتوابعاد،حيثسجنعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمعتقلالنقبلمدةسبعةأشهرإدارية،كماكانيعتبرأصغرالمبعدينالىمرجالزهورسناحيثكانيبلغمنالعمروقتها NUM  NUM عامافكانيلقىالمحبةمنجميعالمبعدينويعتبروهكأحدأبنائهم،وعندماعادمنالإبعادوفيعام NUM  NUM  NUM  NUM اعتقلتهأجهزةالسلطةبعدمواجهةعنيفةمعهانتهتباقتحامأفرادالشرطةالفلسطينيةللبيتوإلقاءالقبضعليه.
لميأتاعتقالالشهيدأيمنلأسباببسيطةأوعادية،فقبلأياممناعتقالهكانقدأرسلمجموعةمنالاستشهاديينلتنفيذعملياتداخلالمستوطناتالصهيونية،لكنهذهالمجموعةلميكتبلهاالنجاحفيمهمتهابسببإلقاءالقبضعلىأفرادها،وقداعترفهؤلاءبأنأيمنهوالمسئولعنتنظيمهموإرسالهملتنفيذالعملياتوأنهكانحلقةالوصلبينهموبينالمجاهدالقساميمحمدالضيف.
وعندماجاءأفرادالأمنالفلسطينيلاعتقالهدهموامنزلهعلياعتبارأنمحمدالضيفموجودبداخلهوأنالمنزليحتويعلىمخزنللذخيرةوالمتفجرات،وبالفعلاكتشفمخزنالذخيرةفيالبيتحيثكانالاخوةالشهداءيستخدمونمنزلهمكمكانلتخبئةالسلاحوإيواءالمطاردينحتىقبيلاستشهادهم،وعلىهذهالخلفيةاعتقلأيمنفيسجونالسلطةلمدةثلاثسنواتذاقفيهاأشدألوانالعذاب.
مقربمنالقادةالقدامىفيكتائبالقسام
ولقدكانشهيدناالبطلأيمنوالشهداءالأشقاءمنأكثرالشبابنشاطاخلالانتفاضةالأقصى،حيثلميكنيمراجتياحلمنطقةمنمناطقغزةإلاوكانوافيالصفوفالأولىللمقاومينيزرعونالعبواتالناسفة،ويلقونالقنابلويضربونالصواريخويطلقونالنار،حيثامتازوابالضراوةفيالعملالعسكريوسرعةالحركةوالمراوغةوالتنقلمنمكانإلىآخر.
كماكانوامنأبطالضربقذائفالهاونوصواريخالقسامباتجاهالمغتصباتالصهيونية،وكذلكتجنيدالعشراتمنالشبابوالأشبالفيالجهازالعسكريوتجهيزالعديدمنالاستشهاديين،ولعلأهمشئفيحياتهمأنهمكانوامنالمقربينجداللقادةالقدامىفيكتائبالقسامأمثالالشهيديحيعياشوالشهيدعمادعقلوالشهيدطارقدخانوالشهيدياسرالنمروطيوكمالكحيلوغيرهمالكثيرينمنشهداءالقسام.
أيمنالمتواضعملتزمالمساجد
إلىجانبكونهممنالمقاتلينالمجاهدينامتازالشهداءبالأخلاقالرفيعةوالحسنةوالتواضعالدائموالالتزامفيالمساجدوالأخذبأيديالناسللصلاةوالحثعلىالخير،فضلاعنالعقليةالمتفتحةالواعيةلدورهافيالحياة...تجدمحبتهمفيقلبكلمنعرفهملأنهمكانوايستحقونالمحبةلحبهموإخلاصهمالتاملدينهمولربهم.
كانتالساعةالثانيةبعدمنتصفليلةالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الظلامدامسوالجميعغارقفينومه،وليسهناكإلاالأصواتالمنبعثةمنطيورالبومومنحشراتالليلعندماتسللتثلاثعرباتجيبإسرائيليةشبيهةبتلكالتييستخدمهاعناصرالشرطةالفلسطينيةبدافعالتمويه،تقلوحدةمنالقواتالخاصةإلىحارةأبوهينفينيةلاعتقالأوقتلالاخوةالثلاثة.
دخلتهذهالجيباتفيشارعرمليصغيريقععليجانبهالأيمنمنزلالشهداء،وتمتمحاصرةالمنزلبهدوءمنكلجانب،واستوليقناصةإسرائيليونعليأسطحبعضالبناياتالمرتفعةالتيتطلعليذلكالمنزل.
يقولالحاجأحمدأبوهينالعمالأكبرللشهداءالجنودالصهاينةدخلواالمنزلبعدأنكسروابابه،وطلبوامنزوجةابنيأنترافقهمحيثمحمودويوسفوأيمن،وبالفعلصعدتمعهم،وطرقتالبابعلىالاخوةفردعليهاأيمنوقاللهاأنتخبرالجنودالصهاينةأنهلاأحدفيالشقة.
ويضيفبعدأنهمّالجنودبالخروجطلععليهمأبناءأخيوبدءوابإطلاقالناروإلقاءالقنابلتجاههم،مؤكداأنهرأىبأمعينيهأكثرمنسبعةجنودصهاينةمدرجينبدمائهموواقعينعلىالأرض.
وبدأالجنودبإطلاقالناروالصواريخالموجهةعلىالمنزلونادواعبرمكبراتالصوتكلامنيوسفومحمودوأيمنمطالبينإياهمبالاستسلاموالخروجمنالمنزلرافعينأيديهم،لكنالأشقاءلمينصاعوالهذهالأوامر.
وعليالفورأرسلواالردبإطلاقالناروإلقاءالقنابلاليدويةعليهؤلاءالجنود،يقولعمالشهداءلميكترثالاخوةبالنداءاتالتيتطلبمنهمالاستسلام،فقدصعدأيمنإلىسطحالمنزلوألقىعلىالصهاينةأكثرمنأربعينقنبلةيدويةوباشركلمنيوسفومحمودأيضابإطلاقالناروإلقاءالقنابلمنالشبابيك.
بعدذلكبدقائقحلقتالطائراتفيسماءغزةوتوافدتعشراتالدباباتوالمدرعاتالصهيونيةإلىالمكانوأحكمتالحصارعليالمنزلالذيكانيتحصنبداخلهفيبادئالأمرأكثرمنثلاثينشخصامنأطفالوشيوخونساءعائلةأبوهينموزعينعلىالطوابقالثلاثةللمنزل.
الجنودالصهاينةطالبواسكانالمنزلبإخلائهوالخروجرافعينأيديهم،وبالفعلخرجالجميععداالشهداءالثلاثةالذينظلوامتمترسينداخلالمنزلورفضواالاستسلاموظلوايقاومونطوالالوقت.
أيمنآثرالشهادةعلىالاستسلام
بزغالفجرولكنالصهاينةلمينسحبوابعدكعادتهممعطلوعالنهار،لعلذلكيرجعإلىأنهملميحققوامآربهم،فالاخوةالثلاثةلايزالونأحياءداخلالمنزلويقاومونبكلماأوتوامنقوةوسلاح.
واشتدالقصفالصهيونيعلىالمنزل،واشتدتالمقاومةمنكلمكان،فاضطرتالقواتالمعتديةإلىاستدعاءالمزيدمنالتعزيزاتإلىالمنطقةلاحكامالقبضةعليها،وتزايدتأعدادالشهداءوالجرحى،وبدأتنداءاتالاستغاثةمنأصحابالمنازلالمجاورةالتيأصابهاالدماروالخرابوكادتأنتقععلىرؤوسساكنيها،وجهرتمكبراتالمساجدبالتكبيروالتهليلودعوةالمجاهدينفيأنحاءغزةللتوجهإلىأرضالمعركةونجدةالناسهناك.
يقولأبوأحمدابنعمالشهداءعندمايأسالإسرائيليونأرسلواكلباداخلالمنزلليستكشفالمكان،فماكانمنالأشقاءإلاأنأطلقواعليهالرصاصوقتلوه.
وقبلآذانالظهروعندالساعةالحاديةعشرةوالنصفبالتحديدانتهيأجلكلمنيوسفومحمودأبوهينبعدأنأصابهمالرصاصوشظاياالصواريخالتيانهمرتعليهمداخلالمنزل،ولميبقإلاأيمنالذيفقدبصرهوسمعهوأصيبفيأنحاءمختلفةمنجسده.
وبالرغممنذلكلميستسلموظلداخلالمنزل،لكنالعدوأبىإلاأنينالمنه،فمعاقترابموعدالعصربدأتالدباباتوالآلياتالصهيونيةبالانسحابتحتتغطيةمنطائراتالأباتشيالتيحلقتبكثافةفيالسماء،وظنالناسبأنمنفيالبيتقدنجوا،وبعددقيقتينوأثناءالانسحابكانالفيصل،فقدانفجرالمنزلالذيطالحصارهمنقبلوصارركاماعلىمنفيه،ولحقأيمنبشقيقيهشهيدا.
خسائرفادحةللعدوالصهيوني
وتابعأبومحمودبقولهرأيتبأمعينيدبابةصهيونيةوجيبآخرتمتفجيرهما،وأخبرنيزملائيبتفجيرثلاثدباباتوجيبينفيشارعالمنطار.
وسيارةالإسعافالصهيونيةالتيأقلتمجموعةمنالجنودالجرحىوالقتلىقربمنزلأبوهين،تمتفجيرهابعبوةناسفةبصورةمباشرة.
الملفتللانتباهأنالصهاينةعمدواإلىإخفاءكافةآثارخسائرهمحيثأننابمجردأنذهبناإلىمكانتفجيرالجيبالصهيونيلمنجدآثارشيء،حيثقامالصهاينةبوضعالرمالوسحبالأجزاءالمعطوبةوالمدمرةمنالمكانلإخفاءخسائرهمالفادحة.
رحماللهالرجالالذينعرفواخارطةالطريقإلىالجنةبينماغيرهميتخبطلايعرفالحقيقةوالصوابويتطلعإلىالسرابعلهيجدماء،عائلةأبوهينكماالكثيرمنعائلاتفلسطينمثلنصاروالكرميأقامواالحجةعلىالأمةكلهاالتييجبأنتوفيبالوعدوالتمسكبالحقوالحقوقلاتقيلولاتستقيل.
جثمانالشهيديوارىالثرى
ومنجهةثانيةفقدهددالشيخاحمدياسينزعيمومؤسسحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبأنالدولةالعبريةستدفعثمناباهظامقابلارتكابهالمجزرةالشجاعيةبغزةأمسوالتياستشهدفيها NUM  NUM فلسطينياوأصيبالعشراتبجراح.
وقالالشيخياسين،الذيتقدماليومعشراتالآلافمنالفلسطينيين،الذينشاركوافيتشييعجثامينالشهداءفيغزةفيتصريحصحفيأنردحماسعلىمجزرةالشجاعيةسيكونبكلأشكالالمقاومةوالعملياتالاستشهاديةضدالجنودوالمستوطنينفيكلمكانعلىأرضفلسطينوسيدفعالعدوثمناباهظامقابلهذهالمجزرة.
ووجهالشيخياسينرسالةإلىمحمودعباسأبومازنرئيسالوزراءالفلسطينيبعدتسلمهلخارطةالطريققاللهفيهالاتشتريسمكافيبحر،ولاتخدعبهذهالشعارات،وعليكأنتحافظعلىالوحدةالوطنية،وأنتعلنحقنافيالمقاومةحتىزوالالاحتلالوأنتحافظعلىسلاحالمقاومة.
وأكدالزعيمالروحيلحركةحماسأنحركتهوبعدتسلمالسلطةالفلسطينيةلخارطةالطريقستواصلعملياتالفدائيةبكافةأشكلهاوفيكلمكانمنالأراضيالفلسطينيةحتىزوالالاحتلال.
موكبجنائزيمهيب
وانطلقالموكبالجنائزيللشهداءالشهداءيوسفخالدأبوهين NUM  NUM عاماًأحدقادةكتائبالقساموشقيقيهمحمود NUM  NUM عاماًوأيمن NUM  NUM عاما،وراميخضرسعد NUM  NUM عاماً،والرضيعأميرأحمدعيادعامان،والطفلمحمدالدحدوح NUM  NUM عاماً،وبكرمحيسن NUM  NUM عاماً،ومحمدكمالأبوزرينة NUM  NUM عاماً،وعبداللهفرجالعمراني NUM  NUM عاماً،وناصرعمرحلس NUM  NUM عاماً،والطفلأحمدرمضانالتتر NUM  NUM عاماً،ونعيمباسمنعيم NUM  NUM عاماً،والمسنشحدةالغرابيلي NUM  NUM عامابعدالصلاةعليهمفيالمسجدالعمريالكبيروسطمدينةغزة.
وجابالمشاركونفيالجنازةشوارعمدينةغزةوتوعدوابمواصلةالعملياتالاستشهاديةضدالدولةالعبريةوالردعلىالمجزرةبكافةالأسلحة،كمانددوابخارطةالطريقواعتبرواأنمجزرةالشجاعيةهيبدايةتطبيقهذهالخارطة،حيثتمدفنالشهداءفيمقبرةالشهداءشرقمدينةغزة.
وتخللالمسيرةعرضاعسكرياللجناحالعسكريلحركةحماسكتائبالشهيدعزالدينالقسام،حيثظهرالعشراتمنأعضاءالجناحالعسكريللحركةبأسلحتهموملابسهمالعسكرية،وهميحملوننعوشالشهداءوفيمقدمتهميوسفأبوهينأحدالقادةالبارزينفيكتائبالقسام.
وقالالشيخإسماعيلهنيةأحدقادةحماسفيكلمةألقاهاإناليومتخرجغزةعنبكرةأبيهابهذهالآلافالمؤلفةالتيتزيدعن NUM  NUM  NUM ألفلتقولنعملخيارالقساموالمقاومةولالخارطةالطريق.
يصنعالقساموالمجاهدونمعركةالكرامة
وأشادهنيةبالمقاومةالتيأبدهاالمقاومونالفلسطينيونفيحيالشجاعيةبعدصمودهم NUM  NUM ساعةأمامعشراتالدباباتوالطائرات.وقالالعربانهزموافيعام NUM  NUM  NUM  NUM فكانتمعركةالكرامةعلىتخومفلسطين،واليومبعدانهزمالنظامالعربيفيبغدادوسقطالعراقوظنالعربأنالأمةقدانهزمت،يصنعأبوهينوإخوانهعلىأرضالشجاعيةمعركةالعزةوالكرامة.
وأضافبعدهزيمةبغداديصنعالقساموالمجاهدونمعركةالكرامةويرسمونخارطةالطريقوالانتصاروالعزةوالكرامةبالجهادوالمقاومة.مشيراإلىأنبغدادسقطتبدبابتينوحيالشجاعيةلميسقطعلىمدار NUM  NUM ساعةمنالقتال.
وأضافهنيةأنمعادلةالقوةبالنسبةلنالاتنطلقمنموازينالقوى،وإنمامنقاعدةالإيمانبالسلاحالطاهرالذيبيدأبناءالقسام.
وقالمخاطبارئيسالوزراءالإسرائيليآرائيلشارونلاتظنأنالمقاتلينمنحماسوكتائبالقسامهمالحرسالجمهوريفيبغداد،إنمقاتليكتائبالقساموحماسليسحرساجمهوريالصدام،ولكنهمحراسللعقيدوالشريعةالإسلامية.
ووجهالقياديفيحماسكلمةللسلطةالفلسطينيةقالفيهالنيسحبسلاحالمقاومة،ولنتخمدالمقاومة،لنيدخلالمجاهدونالسجونوستبقىحماسرايتهاخفاقةعالية.
ونعتكتائبالقسامفيبيانلهاستةمنمقاتليهاسقطوافيمعركةالشجاعيةفيمقدمتهمأبوهينوأشقاؤه،وأكدتمقتلعددمنجنودالاحتلالفيالمعركةالتياستخدمفيهامقاتلوهاالمئاتمنالقنابلاليدويةوالصواريخالمحمولةوالآلافمنالطلقات،وأعلنتمسؤوليتهاعنسلسلةعملياتدمرتفيهاالعديدمنالآلياتوالدباباتوقصفتمستوطناتوبلدةاجدروتبقذائفالقساموالهاونالمطورةمنعيار NUM  NUM  NUM مللمالتيتستخدملأولمرةرداعلىهذهالمجزرة.
واعتبرتكتائبالقسامفيالبيانالذيوزعخلالالجنازة،خارطةالطريق،بأنهاخطةمشبوهةوعميلةوإنالتعاونمعهاينصبفيدائرةالتعاونمعالاحتلال،وقالتجماهيرشعبناوكتائبالقسامعلىرأسهستسقطالمتآمرين.
وأضافالبيانإنمزيداًمنالردعلىهذهالجريمةهوآتبإذناللهتعالى،وإندماءالأطفالوالشيوخالتيسالتاليومستجدمنيردلهاثأرهاويأخذلهابحقها.
وتابعتكتائبالقسامنعلنهارسالةواضحةفليسمعهامنيسمعإنسلاحناهوكرامتناودمناوشرفناوعرضناوأناليدالتيتمتدإليهبالسوءستقطع،وسنجعلهاعبرةللجماهير.
ذكرياتالأشقاء
لميرحلشهداؤناقبلأنيتركواذكرياتجميلةليحفظهاكلذيقلبوعقلولتنقشبماءمنذهبعلىأروقةكلالمحافل.
فهاهوالشهيدمحموديتصلبأهلهقبلأنيستشهدبساعتينويطلبمنهمابريقماء،ويقوللهمأريدأنأتوضأحتىألقىاللهوأناعلىوضوء.
أماالشهيدايمن،فقدأجرىمعهراديوصوتالحريةحواراقبلاستشهادهبساعاتوهومحاصرفيالمنزلفقاللهميطالبونيبالاستسلامومنمعي،وأنالنأسلمنفسيوهاهوالحزامالناسفعلىوسطيوجاهزللشهادة.
يقولأحدالمقربينمنالشهيدأيمناتصلنابأيمنوهوداخلالمنزلفقاللناإنمعنوياتهعالية،وأضافظلالاتصالبينناوبينأيمنحتىسمعناصوتهعلىالهاتفيرددالشهادتين،ويقولعندمانفدتمعهالذخيرةاتصلبأصحابهواستأذنمنهمأنيستخدمالذخيرةالخاصةبهموالمخبأةعندهفيالمنزل
ويقولابنعمهأخبرأيمنأصدقاءهعبرالهاتفأنهقامبتصويرعمليةالاقتحاممنذبدايتهاعلىشريطينفيديووأنهخبأهمافيأحدالأماكنفيالمنزلمبيناأنأيمنكانمنهواةالتصويروأنهوقبلعمليةالاجتياحكانيعدشريطفيديوللشهيدالدكتورإبراهيمالمقادمة.
وتابعيقولأيمنأوصىأصحابهأيضابأنيسددواالديونالتيكانتعليه،وأوصاهمبالمحافظةعلىالمسجدوعلىشبابالمسجدوتنظيمالعملفيه.
أماالشهيديوسففتقولزوجتهبثباتالصابرينيوسفكانيتمنىأنيفعللهمثلماكانللشهيدالشيخصلاحشحادةفلاتعلقلهصورولايصنعلهالطعام.
وأضافتكماأنهقبلاستشهادهكانقدخبأمبلغامنالمالوقالإنهذاالمالهولتغطيةتكاليفعرسشهادته،حيثأنهأحبأنيكونذلكمنمالهالخاص.
ويقولابنعمالشهداءعندمااستشهديوسفكانتالابتسامةلاتفارقشفتيهحتىدفن.





بسماللهالرحمنالرحيم






الَّذِينَقَالَلَهُمُالنَّاسُإِنَّالنَّاسَقَدْجَمَعُوالَكُمْفَاخْشَوْهُمْفَزَادَهُمْإِيمَاناًوَقَالُواحَسْبُنَااللَّهُوَنِعْمَالْوَكِيلُ

بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
حكومةالإرهابالشارونيةتبدأبتطبيقمايسمىبخارطةالطريقفجراليومفيحيالشجاعية
والسلاحالشرعييصمدفيمعركةغيرمتكافئة،ويصدالعدوان،ويردفيالمغتصباتالصهيونية
وكتائبالقسامتوقععشراتالقتلىوالجرحىفيصدهاللعدوانوتقدمستةشهداء
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياأمتناالعربيةوالإسلامية

لمتتأخرحكومةالإرهابالشارونيةفيتنفيذاستحقاقاتمايسمىبخارطةالطريقالصهيوأمريكية،فبعدساعاتمنتسلمهااجتاحتفجراليومالخميس NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالعشراتمنالآلياتالصهيونيةمندباباتالميركافاهوناقلاتالجنودوالجيباتالعسكريةوالجرافاتالمصفحةتساندهاطائراتالأباتشيالأمريكيةحيالشجاعيةبمدينةغزةمستهدفةمجموعةمنأبطالكتائبالقساممنعائلةأبوهينالمجاهدة،واشتبكمعهامجاهدوناالمحصنينفيالبيوتوالتحممعهمإخوانهممنكتائبالقساموخاضوااشتباكاًعنيفاًاستمرخمسةعشرساعةبدأمنالساعةالواحدةوالنصففجراًحتىالساعةالرابعةوالنصفعصراًأطلقخلالهامجاهدوناالمئاتمنالقنابلاليدويةوالصواريخالمحمولةعلىالكتفوأمطرواالقواتالغازيةبآلافالطلقاتالقسامية،فيماكانمجاهدوالقساميتصدونللقواتالغازية،وفجرواوأعطبواالآلياتالتالية
أولاًفيتمامالساعة NUM فجراًقاممجاهدونابتفجيرعبوةجانبيةباتجاهجرافةصهيونيةفيشارعبغدادقربالمقبرةوقدأصيبتالجرافةإصابةمباشرة.

ثانياًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM فجراًأطلقمجاهدوناقذيفة NUM 
باتجاهدبابةصهيونيةفيشارعبغدادقربمسجدالسيدةرقية.
ثالثاًفيتمامالساعة NUM فجراًقاممجاهدونابتفجيرعبوةجانبيةباتجاهجيبعسكريعلىالخطالشرقي،قربمنزلالشهيدالقساميأسامةحلسوقدأصيبالجيبإصابةدقيقةومباشرة.

رابعاًفيتمامالساعةالسادسةصباحاًأطلقمجاهدوناقذيفة NUM 
باتجاهناقلةجنود،فيشارعالمنطار،وأصابوهاإصابةمباشرةمنمسافةقصيرة.
خامساًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاًقاممجاهدونابتفجيرعدةعبواتجانبيةمستهدفيندبابةمننوعميركافاه،فيشارعالمنطارقربديوانآلالسرساويوقدأكدمجاهدوناوشهودالعيانتدميرالدبابةتدميراًكاملاًبعدأنفرّمنهاالجنودالصهاينة.

وللردعلىهذهالمجزرةقامتكتائبالشهيدعزالدينالقسامبقصفمغتصباتالعدوالتالية

أولاًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM فجراًقامتكتائبالقسامبقصفمايسمىبـكيبوتسساعدالمقامعلىأرضناشرقمدينةالشجاعيةبصاروخينمنطرازالقسام NUM .
ثانياًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM فجراًقصفمجاهدونامايسمىبـكيبوتسمثلثيمبثلاثةصواريخمنطرازالقسام NUM .
ثالثاًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM صباحاًقصفمجاهدونامايسمىبمدينةأجدروتالمقامةعلىأراضيناالمحتلةبأربعةصواريخمنطرازالقسام NUM .
رابعاًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM صباحاًقصفمجاهدونامايسمىبكيبوتسكفارعزةبصاوخينمنطرازقسام NUM .
خامساًفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءًقصفمجاهدونامايسمىبمغتصبةإيليسينايبثلاثقذائفهاونمنعيار NUM  NUM  NUM ملم،حيثاستخدمتهاكتائبالقسامللمرةالأولى،وقدشوهدتسياراتالإسعافالصهيونيةتهرعإلىالمغتصبة.
وقداستشهدفيهذهالمعركةكوكبةمنأقماركتائبالشهيدعزالدينالقساموهم
الشهيدالمهندسالقائديوسفخالدأبوهين NUM  NUM عاماًمنحيالشجاعية
الشهيدالمجاهدالبطلأيمنخالدأبوهين NUM  NUM عاماًمنحيالشجاعية
الشهيدالمجاهدالبطلمحمودخالدأبوهين NUM  NUM عاماًمنحيالشجاعية
الشهيدالمجاهدالبطلراميخضرسعد NUM  NUM عاماًمنحيالشجاعية
الشهيدالمجاهدالبطلعبداللهفرجاللهالعمراني NUM  NUM عاماًمنحيالشجاعية
الشهيدالمجاهدالبطلنعيمباسمنعيم NUM  NUM عاماًمنحيالزيتون
الشهي

دالمجاهدالبطلمحمدكمالأبوزرينة NUM  NUM عاماًمنحيالشجاعية
إنكتائبالشهيدعزالدينالقساموهيتزفهذهالكوكبةمنشهدائهاالميامينبعدأنلقنواالعدوالمجرمدرساًفيالصمودالأسطوري،اعترفالعدوعلىإثرهبإصابةثمانيةجنودبجروحخطرةومتوسطة،فإنكتائبالقسامتؤكدمقتلعددأخرمنالجنودالصهاينةشوهدواوهميتساقطونصرعىبرصاصالقسامالمنهمرعليهممنكلمكان،لتؤكدعلىمايلي
أولاًإنخطةمايسميبخارطةالطريق،خطةمشبوهةوعميلةوإنالتعاونمعهاينصبفيدائرةالتعاونمعالاحتلالالمجرموجماهيرشعبناوكتائبالقسامعلىرأسهستسقطالمتآمرين.
ثانياًإنمزيداًمنالردعلىهذهالجريمةهوآتبإذناللهتعالى،وإندماءالأطفالوالشيوخالتيسالتاليومستجدمنيردلهاثأرهاويأخذلهابحقها.
ثالثاًنعلنهارسالةواضحةفليسمعهامنيسمعإنسلاحناهوكرامتناودمناوشرفناوعرضناوأناليدالتيتمتدإليهبالسوءستقطع،وسنجعلهاعبرةللجماهير.

ياجماهيرشعبناالصابرالمجاهدالأبي

نعاهداللهعزوجلثمنعاهدكمأنتظلأياديناقابضةعلىبنادقناورصاصناموجهإلىصدرعدوناالمحتل،وأننظلمحافظينعلىعهدناووعدنالانقيلولانستقيلحتىنلقىاللهونحنكذلك.

واللهعلىمانقولشهيد
وإنهلجهاد...نصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م








