سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميالقائدأحمدمحمدأبوجلال
أمضى NUM  NUM عامامجاهدامعالقسام
القسامـخاص
منأجلدينيقدهجرتدياري،وتركتأهليفيالبلادبواكيا،حبالجهادسرىبكلجوارحي،أرخصتفيدربالجهاددمائيا،لكنقتليلايقرقراره،والجرحفيجسدالعقيدةداميا،أماهقدتحدرجاريا،لاتحسبيأنيتركتكجاثيا،أماهقدعزاللقاءفلتصبري،ماكانقلبيياحبيبةقاسيا...
هيحكايةمنأحباللهفعملواجتهدحتىنالرضاه،وهيحكايةالبطولةوالفداء،وهيرسالةالعظماءالذينرسموابتضحياتهمطريقالعزوالفخار،وهيأفعالرجلأكرمهاللهبالجهادفيسبيلهعقدينمنالزمان،فكانلهالشرفالسبقوأيالسبقبصحبةالقساميينالأوائلفيفلسطين،إنهالشهيدالقساميالقائدأحمدمحمدجدوعأبوجلال،بطلمنأبطالالإسلامالعظيم،وفارسمنفرسانكتائبالقسام،تركبصمتهفيكلمكان،ورحلبجسدهغيرأنروحهلاتزالترفرففيكلمكانمنبلادناالحبيبة.
الابنوالأبوالمربي
ولدشهيدناالقساميالقائدأحمدمحمدجدوعأبوجلالبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ميلاديفيمخيمالمغازيللاجئينوسطقطاعغزة،وعاشبينأسرةفلسطينيةعزيزة،تتكونمنأحدعشرافردا،وترتيبفارسناالخامسمنحيثالسنبينعائلته.
تحملأبومحمدالعبءصغيرا،إذتوفيوالدهوهوفيسنالشباب،حيثتلقىتعليمهالابتدائيوالاعداديفيمدارسمخيمالمغازي،والتحقبمدرسةالمنفلوطيبمدينةديرالبلحليكملتعليمهالثانوي،غيرأنهتركالدراسةوتفرغللعمللمساعدةأهلهفيتأمينمصروفالمنزل.
تزوجرحمهاللهمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM ممنامرأةصالحة،رزقهاللهمنهابستةأبناء،ثلاثةأولادمحمد NUM  NUM عاما،سعيد NUM  NUM عام،أنس NUM أعواموثلاثةبناتهديل NUM  NUM عاما،روان NUM  NUM عاما،وصغيرتهالمدللةريهام،وحرصشهيدناعلىتربيةأبنائهالتربيةالاسلاميةالصحيحة،وزرعفيقلوبهمحببلدتهمالأصليةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،والتيلطالماوقفعلىالحدودالشرقيةلمخيمالمغازييرقببلدته،ويبشرالجميعبقربمعركةالتحريروالعودةإلىوطنناالفلسطينيالسليب.
يحترمالكبيرويعطفعلىالصغير
امتازشهيدناالقائدأبومحمدبتواضعهالكبير،واخلاصهالغيرمحدود،وحسنتعاملهمعالصغيروالكبير،بارابوالديه،حريصاعلىرضاهم،مواصلاللدعاءلوالدهبعدوفاته،متفانيافيتعليمإخوتهوأخواتهالأخلاقالحميدة،فقدزرعفيقلوبهمحبالأوطان،ولميشعرهمبفقدانالوالد،بلعوضهمبحنانهعنحنانوالدهمالذيافتقدوه،كماكانواصلالرحمه،مشاركاللجميعفيكافةالمناسبات،محبوبالدرجةلاتوصف،متخلقابأخلاقالقرآن،وملتزمابآدابالحبيبمحمدصلىاللهعليهوسلمإنمابعثتلأتمممكارمالأخلاق.
ملتزمابمسجدالياسين
التزمشهيدناأحمدببيوتاللهعزوجلمنذالصغر،فكانمنالمواظبينعلىالصلواتجماعةبالمسجد،منالحريصينعلىإيصالدعوةاللهلجميعالمسلمين،فكانتمساجدالمغازيالحضنالدافئلميولشهيدناالاسلامية،وبعدبناءمسجدالشهيدأحمدياسينكانأبومحمدمنالدعائمالأساسيةلهذاالمسجدالشامخ،فشاركمنخلالهفيكافةفعالياتحركةالمقاومةالاسلاميةحماسالتيانضمإليهاأوائلالتسعينياتمنالقرنالماضي،وحملمنهججماعةالاخوانالمسلمينيعلمهللشبابوالشيوخ،فكانمنالركائزالأساسيةللاخوانفيمخيمه،فازدهرتالجماعةبجهوده،وازدهرهوبعلمومنهجالجماعة،فكانمنالمجاهدينالذينيعملونتحترايةالاخوانفيفلسطين.
قساميمنالرعيلالأول
لعلالكلماتتعجزبالحديثعنبطلمنأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وكيفلاوأناأخجلعندماأكتبسيرةشهيدقارعالاحتلاللعددمنالسنين،فكيفبسيرةشهيدناالقساميالقائدأحمدأبوجلالالذيأكرمهاللهبمقارعةالاحتلالعقدينمنالزمان،فكانالانضماملصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلادي،هادبالسلاحبعدأنبدأهبالحجارة،فكانمنشبابالحجارةخلالالانتفاضةالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM م،أكرمهاللهبجهادالمالوالجهدوالنفس.
ولشهيدناالقائدأبومحمدصفاتحميدةكصفاتصحابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذينأكرمهماللهبالمشاركةبمعركةبدر،والذينقالعنهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماضرأهلبدرمافعلوابعداليوم،وحسبيأنشهيدنامنأهلبدرالذيأكرمهماللهبالجهادفيالغزواتوالسراياالأولىلمجاهديالقسامالملتزمينأخلاقاوديناوأدباوتعاملاوإقداماوشجاعةلامثيللها.
عهدعلىقائدناأحمدالجدوالحزموالعملبصمتوخفاءلايحبأنيراهالناس،حريصاعلىمصالحالمسلمين،يدافععنهموينصرهمبالحقالقويم،وكانمبادرافيالجهادبمالهلشراءبعضمايلزمالمجاهديندونأنيشعرأحدبهذا،يضعمخافةاللهنصبعينيه،فهولايستخدممايخصالمجاهدينفيحياتهالشخصية،يقضيمهمامهوزياراتهالخاصةمشياعلىالأقدامرافضااستخدامالسيارةالتيخصصتله.
برعأبومحمدفيكتائبالقسامبكافةالفنونالقتالية،فحصلعلىالعديدمنالدوراتالقساميةخلالمشوارهالجهاديالطويلوهيدورةحربمدن،دورةمدفعية،دورةاعدادمقاتلفاعل،دورةدروع،دورةمشاه،دورةهندسة،دورةادارةوقيادة،دورةتقديرالموقف،دورةخاصةلقياداتالقسامفجمعرحمهاللهمنالعلومالعسكريةشمائلها،فكانكالمطرأينماينزليأتيبخير.
وكانرحمهاللهعلىجهوزيةتامةفيمتابعةالحدودالشرقيةلمخيمالمغازي،إذكلفمنقيادةالقسامبأمارةأحدالسراياالعسكريةبمنطقته،فكاندائمالمتابعةلأفرادسريته،مجتهدافيمتابعةالأحداثاليوميةعلىالحدودمعالاحتلال،لايخرجمنمنزلهإلابكاملعتادهوزيهالعسكري،مداوماعلىزرعالجهوزيةوالاعدادفينفوسجميعالمجاهدين.
وقدأكرماللهأبومحمدبعددمنالمهامالجهاديةخلالمسيرتهالطويلة،نذكربعضهاعلىسبيلالذكرلاالحصروهي
 NUM زرعالعديدمنالعبواتالناسفةلقواتالاحتلالالصهيونيعلىالمقربةمنالسلكالحدوديشرقالمغازي.
 NUM اطلاقالعديدمنقذائفالهاونوصواريخالبتاروالقسامعلىالمستوطناتالصهيونية.
 NUM الاشرافوالمشاركةفيحفرالعديدمنالأنفاقالقسامية.
 NUM رصدالحركةوالوضعالأمنيعلىالحدودمعالاحتلال.
 NUM الرباطفيالثغورالمتقدمةالمتاخمةللسلكالحدودي.
 NUM الثباتفيمعركةالفرقانعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والبقاءعلىجهوزيةتامةطيلةفترةالحرب.
 NUM الاستعدادلمواجهةأعداءاللهخلالمعركةحجارةالسجيلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،إلىأنأكرمهاللهبالشهادةفياليومالثالثمنالمعركة..
شهادةتليقبمجاهدكبير
وقفأبومحمدقبلاستشهداهبأيامعلىالحدودالشرقيةلقطاعغزة،وبشرالجميعبقربتحريرفلسطين،وألحعلىاللهبالدعاءأنيرزقهالشهادةفيسبيله،فكانلهماأراد،حيثنالشهيدناالقساميالقائدأحمدمحمدجدوعأبوجلالوساموشرفالشهادةفيسبيلاللهمقبلاغيرمدبراثالثأياممعركةحجارةالسجيلبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،إثرقصفمدفعيلمكانتواجدهشرقمخيمالمغازي،ارتقىفيهالقساميالقائدأبومحمدبصحبةشقيقيهالقائدالقساميأمجدأبوجلال،والشهيدإيادأبوجلال،والمواطنزيادأبوهميلة.
رحمكاللهأبامحمدا،كنتأسداهصوار،ومجاهداكبيرا،ومرابطاصنديدا،وقسامياعنيدا،ومواطناكريما،وشهيداسعيدا،وحياةمعطرةبالخيراتوالحسنات،فطوبىثمطوبىثمطوبىلمنساردربالأخيار،وانتهجنهجالمرابطين،فكانمنالصفوةالأبرار.






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل













