سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميراميرمضانخليفةالرجلالخفيالذيعملبصمت
القسامخاصإنهمالثابتونعلىطريقالحقالتليد،والمضحونبدمائهمفداءًلفلسطينوالأقصىالحزين،همالرجالالرجال،رحلوابعدأنتركوافيناالوصيةكلفيموقعه،وكلفيمجالعمله،وذلكبالعملالدؤوبفيحقلالإسلامالعظيم،وفيمقارعةأعداءاللهمنالصهاينة،عملبصمتاًخفيدونأنيشعربهأحدإلاالمقربينمنهفيصفوفكتائبالقسام،وامتازراميبالصبروالثبت،حيثأنهقدمحياتهمنأجلدعوتهودينه،بعدماأقسمأنينالمنالعدوالغاشمأينماوجده،وهاهوسطربدمائهالذكيةأروعالبطولاتوالتضحيات،ابتسامتهنجدهادوماًعلىشفاهالعاشقينلترابفلسطينالحبيبة،المدافعينعنهابروحإسلاميةعظيمة،وكانتالانتفاضةالأولى،فالتزمفيصفوفحركةحماس،وانضمإلىجهازالأحداثفيبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وشاركفيالمجموعاتالتيكانتتواجهالعدوالصهيونيبحجارتهم،ومتاريسهمومساميرمعكوفةكانتترمىعلىالأرضلكيتكونمصيدةلسياراتالعدو،الذيأبادتكلشيءأمامها.
المولدوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدراميرمضانخليفةعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالزيتونلأسرةمجاهدةملتزمةبكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،وتزوجشهيدناالقساميعام NUM  NUM  NUM  NUM موأنجبمنالذكورولدواسماهرمضانويبلغمنالعمرستةشهور،ومنالأنثىواحدةوأسمهارؤىويتجاوزعمرهاالسنتين،وأكثرصفهميزتشهيدناالقساميهيالسريةوالكتمانتربيالشهيدفيأسرةمسلمةمجاهدةملتزمةبكتاباللهوسنةرسوله،فكانتخيرتربيةوخيرالأبناء،وعرفعنهبالتواضعوحسنالخلق،أحبحلقاتالعلموتعلمحبالتضحيةوالجهاد،وتربيعلىمعانيالرجولةوالشجاعةمنذصغرهحيثكانيشاركفيرجمالصهاينةالغزاةفيبدايةالانتفاضةالأولى،وشاركاخوانهمنأبناءحماسفيالكتابةعلىالجدرانورسمشعاراتالحركة،ونظربعينهكيفيقومونبقتلكلمنهوأمامهممنأطفالونساءوشيوخ،فأقسمأنيسيرعلىدربالمجاهدينالقساميين.
مسيرتهالتعليمية
درسشهيدناالقساميراميخليفةمسيرتهالتعليمةوالتيلميستمربهاطويلاً،حيثدرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةصفدلينتقلإلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةيافا،ولميتمكنمنإكمالتعليمةنظراًللظروفالمعيشيةوالاقتصاديةالتيمرتبهاالعائلة،ليعملفيمهنةالانجارةحيثأتقنهذهالمهنةوعملبهالمدةتسعسنوات،وعرفعنهبالتواضعواحترامهللآخرين
مخلصاًفيعمله
تميزشهيدناالقساميبالتواضعوسموالأخلاقورفعتهامهذباًلايعرفالذلأوالركوعإلاللهسبحانهوتعالى،فكانيحترمالصغيرويوقرالكبير،وكانمخلصاًفيكلمايقومبهفكانيخلصالعملإذاعمل،يقولصهرالشهيدكانالشهيدرامييحبالعملعلىأصولهإذاعمليتقنعمله،لدرجةأنهإذاماتفوقبهايحاولعدةمراتحتىينجزولوالشيءالبسيط.
محباًللأناشيد
أحبشهيدناالقساميالمجاهدراميخليفةالأناشيدالإسلامية،وخاصةأنشودةأيهيأميلوأراكيفكاندائماًيرددهاعلىلسانه،ويقولشقيقهأنهفيحفلتهوقفوأنشدهذهالأنشودةلحبهلهاكثيراً،وعرفعنهرضاهلوالديهوحبهمالشديدلهم،فلايخرجمنالبيتإلابعدأنيطمئنعلىوالدته،وتميزالشهيدالمجاهدبالصوتالجميلفيقراءةالقران،وكانيؤمفيمسجدهعمروبنالعاصبالمصلينفيجميعالصلواتالقريبمنبيته،وفيصلاةقيامالليلوفيالاعتكاففيشهررمضان،حيثكانلهنشاطواضحفيهذاالشهرالمبارك،رغمانشغالهفيالعملالعسكري،إلاأنهكانيأتيإلىالمسجدويصليماتيسرله،يشاركمعاخوانهفيالعبادات.
حبهللسباحةوالرياضة
رياضيبهذهالكلمةعبرأحدأقرباءالشهيدفلقدأحبشهيدناالمجاهدالسباحةوالرياضةحباًجما،وكانمنالناشطينوالبارزينفيهذاالمجال،وكلأسبوعكانيذهبإلىالبحر،حيثحصلعلىدورةمبتدئةومنثممتقدمةفيالسباحة،وأكثرماكانيميزالشهيدحبهللسباحةولعبةكرةالقدم.ويقولاحدالمقربينمنالشهيدأنهشاركفيمسابقةالرياضةعلىمستوىحيالزيتون،فحصلعلىدرجةالامتياز.
منذصغرهفيالمساجد
التزمشهيدناالقساميراميمنذصغرهفيالمساجد،حيثالتزمفيبدايةصغرهفيمسجدعليبنأبيطالبالقريبمنبيته،وفيهكانتالانطلاقةوالنشأة،لينتقلإلىمسجدعمروبنالعاص،وكاننعمالشابالملتزمبتعاليمدينهويخافربه،فكانرحمهاللهمنأصحابالصفالأولفيصلاةالفجروالصلواتجميعاً،مشاركاًاخوانهفيجميعالأنشطةالمسجديةلاسيمافيالعملالجماهيري،وكانيشاركإخوانهفيالرحلاتالترفيهية،ويقولأحداخوانهفيالمسجدأنهقبلاستشهادهبيومكانعلىموعدلتجهيزدرسإيمانيويكملقولهعنالشهيدلميكنرامييغضبمناحدمنإخوانه،بلكانعندمايشعرأنأحداًماغضبمنه،سرعانمايقومبإصلاحالموقفوتطيبالنفوس،وذلكحرصاًمنهعلىعلاقةطيبةمعإخوانه،فكاندائماًيمشيبالإصلاحذاتالبين،ويحببالناسإلىبعضهاالبعض.وعرفالشهيدالقساميراميخليفةطريقهإلىمسجدعمروبنالعاصلاسيماصلاةالفجر،فكمايذكرإخوانهأنهلميكنيتغيبعنأداءصلاةالفجرفيالمسجدإلاعندمايكونمرابطاًفيسبيلاللهعلىالثغور،وهذادليلاًعلىحبهلهذهالصلاة،ودائماًيوصيإخوانهبالحفاظعليهاويقوللهمإذاأردتأنتكونمنالذينيرابطونعلىالثغوروالمجاهدينالمخلصينعليكبصلاةالفجر.
برفقتهمبالجنان
وقدبذلالشهيدالقساميالمجاهدراميقصاريجهدهفيخدمةإخوانهالمجاهدين،الذينتعلقبهم،وتمنىاللحاقبمنسبقهمنهم،لاسيماشهداءمنطقتهفيحيالزيتون،حيثتأثربالعديدمنهموهمالشهيدالقساميالمجاهدمحمدأنورالضاشالذيقتلتهأجهزةعباسفيبرجالصالحوالشهيدالقساميعبدالفتاحأبوسمعانوالشهيدالقساميمؤمنالديريوالشهيدالقساميهانيقلجةوالشهيدالقساميحسنجحا،وتأثرايضاًبالشهيدالقساميمحمدفتوحوالشهيدالقساميصقربلبل،وأقسمأنيسيرعلىدربهموالانتقاملهممنالغزاةأعداءاللهالصهاينة.
رجلالإخوانالمسلمين
وبعدالعملفيخدمةالدينوالإسلامانضمشهيدناالقساميإلىصفوفجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موهونقيبفيجماعةالإخوانالمسلمين،فكانتالبيعةعلىالسيرعلىالجهادوالقتالفيسبيلالله،ويصفهأحدأخوانهأنموعدالجلسةكانتلدىشهيدناراميبأنهاساعةمقدسة
فيصفوفالمرابطين
التحقشهيدناالقساميراميإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM م،مشاركاًإخوانهالمجاهدينفيتنفيذالعديدمنالمهامالعسكرية،منبينهاالرباطعلىالثغور،يقولأحدالمجاهدينكانالشهيدالقساميراميلايحبكثرةالكلاممنغيرفائدة،وإذاتكلمإنسانعنبطولاتهيقوللهاجعلالعملللهولاتجعلهيذهبهباءًمنثورايومالقيامة.ويكملالمجاهدالقساميأنالشهيدراميكانيعملبصمتولاأحدمنالجيرانيعرفأنهيعملفيصفوفالقساميينالمرابطينعلىالثغور.شاركالشهيدفيالعديدمنإطلاقصواريخالقساموإطلاققذائفالهاونعلىالمغتصباتالصهيونية،وشاركأيضاًفيالعديدمنالإجتياحاتالصهيونيةالتيتتوغلفيالمناطقالمختلفةلقطاعغزة،وكانمنأبرزهااجتياححيالزيتونعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محيثكانمنأوائلالمرابطينعلىالثغور،وكانمسئولوحدةالأمنالعامفيمنطقته.
استشهاده
وفيصباحمنيومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخرجشهيدناالقساميراميخليفةبرفقةالشهيدالقائدالقساميحمزةالحيةوالشهيدالقائدالقساميجوادطافش،لإطلاقعددمنصواريخالقسامعلىاحدىالمغتصباتالصهيونية،فأثناءتجهيزهمللصواريخرصدتهمطائراتالاحتلالالصهيونيالزنانةفقامتبإطلاقصاروخاًعليهمفاصيبإصابةخطيرة،فنقلعلىأثرهاإلىالمستشفىوهوينطقبالشهادة،وفيعصراليومفارقالحياة،ملاقيربهغيرمدبر.رحمكاللهياشهيدناالقساميعملتبصمتاًمنذسنواتطوالكنتتخرجإلىالرباطدونأنيشعربكاحدمناهلكوجيرانك.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدراميخليفةالذياستشهدمتأثراًبقصفصهيونيصباحاليومشرقغزةأثناءتأديتهواجبهالجهادي
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلامجاهداًجديداًمنمجاهديهاالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدراميرمضانخليفة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدعمروبنالعاصفيحيالزيتون
أحدأبطالوحدةالمدفعيةفيحيالزيتونشرقغزة
والذيارتقىشهيداًبإذناللهتعالىمتأثراًبجراحهالتيأصيببهافيقصفمنطائراتالغدرالصهيونيةصباحاليومشرقغزة،أثناءتأديتهواجبهالجهادي،معالشهيدينالقائدينالميدانيينحمزةالحيةوجوادطافش،فاستشهدمجاهدنابعدمشوارعظيمومشرّففيصفوفالقسام..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهيدناوأنيلهمأهلهوذويهالصبروالسلوان..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







