سيرةالشهيد









الشهيدالقساميأحمدنبيلأحمدأبومرادشهيدالرباطوالجهاد
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
نشأتهوطفولته
ولدهالشهيدالمجاهدأحمدعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمخيمالشاطئوجاءلوالديهبعدإنجاب NUM منالأخواتوعاشهطفولتهفيبيتملتزموترعرعفيحلقاتتحفيظالقرآنالكريمفيمسجدوكانذكريامتميزا،حفظفيصغرهالعديدمنالأجزاءفيالقرآنالكريموكانبارابوالديهولايعقمهافيشي.أماأصدقائهفكأنهأكثرهميشهدلهبالخيروالصلاحفكانسمتهإسلاميةومهذباونظراتهتنمعدهعقليةمنذمؤمنةوشاركهفيمخيمتاجالوقارواستطاعحفظالقرآنالكريمخلال NUM  NUM يوماوتنقلبينالعديدمنالمساجدوكانأخرهامسجدبلالبنرباحفيحيالسلاطين.
حياتهالدراسية
درسشهيدناأحمدمرحلةالابتدائيةفيمدرسةسعيدبنأبيوقاصفيحيالصفطاويومنثمانتقلإليالمرحلةالإعداديةوالثانويةفيمدريةالقسطينةوكانمتميزافيالدراسةحتىانتقلإليالمرحلةالجامعيةفيجامعةالقدسالمفتوحةوعملفيالكتلةالإسلاميةوكانتطموحاتهأنيكملدراستهفيجمهوريةمصرالعربيةولكنالقدرلميسمحبذلك.
التحاقهبالمسجد
كانشهيدناأحمدمنذنعومةأظافرةيرتادالمسجدوكانمحباللقرآنالكريمحيثعملفيالمسجدبالعديدمناللجانمنهاالدعويةوتحفيظالقرآنالكريموالثقافية،وكانحافظالكتاباللهومحفظاله،وحصلعليدوراتأحكامالتلاوةوالتجويدوكانيتمتعبالأفكارالمميزةوالتيمنشانهاجلبالشبابللمسجدوحلقاتتحفيظالقرآنالكريم.
حياةالدعوية
بايعشهيدناأحمدجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانشهيدنامنالفاعلينفيالحركة،فدكانقمرافيالمسجدويتفاعلمعجميعالشبابداخلالمسجدوحرصهعلياستقطابللمسجدمنخلالالعديدمنالنشاطاتوالفعاليةالمتنوعة.
حياتهالجهادية
انضمالشهيدالمجاهدأحمدإليصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM وتلقيالعديدمنالدوراتالعسكريةوالتيتميزهفيهاعنغيرةمنإخوانهومنهادورةمستجدين،ودورهأعدادمقاتل،ودورةفيالدفاعالجويوتحليشهيدنامحمدبالصفاتالحسنةوالسمعوالطاعةلإخوانهحيثشاركهإخوانهفيالعديدمنالمهامالجهادية.ومنأبرزهاالرابطفيالمواقعالمتقدمةعليطولالمناطقالشرقيةلبلدةبيتلاهيا،وزرعالعبواتالأرضيةبالإضافةإليأطلاقالصورايخوالقذائفالهاون،وشاركهفيمعركةحجارةالسجيلعام NUM  NUM  NUM  NUM ومعركةالعصفالمأكولعام NUM  NUM  NUM  NUM وامتلكشهيدناعقليةعسكريةمميزةحيثتميزفيالعديدمنالدوراتالعسكريةوتحصيلالعلمالعسكريةوذلكبشهادةإخوانالمجاهدين.
كيفيةالاستشهاد
ارتقىالشهيدالمجاهدأحمدبعدمسيرةجهاديةحافةبالعطاءوالتضحيةفيسبيلاللهعزوجلاللهاثراستهدافطائراتالاستطلاعالصهيونيةبصاروخواحدعليالأقلأثناءالقيامبإطلاققذائفالهاونباتجاهالعدوالصهيونيوستشهدبرفقالشهيدعزتالسيدخلالمعركةالعصفالمأكو