سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي حسن عربسنعم المرابط في سبيل الله
القسام خاص لن تعقم الأرض لتنجب الرجال القادرين على إعادتها إلى أحضان الإسلام وكنف المسلمين ففي السادس من يونيو للعام اثامن والثمانين بعد تسعمائة وألف للميلاد كانت المحافظة الوسطى بقطاع غزة وبالتحديد مدينة دير البلح ومخيم اللاجئين فيه على موعد مع ميلاد الفارس القسامي المجاهد حسن سعدي حمدان أبو عربس .
الميلاد والنشأة
ولد الفارس فكان بكر العائلة ومفتتح أبنائها ففرحت الأسرة بمقدمه كثيرا وفرح الأهل والأصدقاء والأقارب وفرحت الأم الحنون والأب الحاني بابنهم البكر أشد الفرح .عاش الفارس في أسرة أصبحت تكونت مع مرور الزمن من خمسة إخوة وثلاث أخوات العائلة التي تنحدر من مدينة يافا والتي احتلت يوم احتلت فلسطين على يد العصابات الصهيونية المجرمة في العام الذي عرف في كتب التاريخ وعقول الأجيال بعام النكبة NUM NUM NUM NUM ربت أبناءها على طاعة الرحمن والسير في دروب الإيمان والفضيلة .عاش الطفل الصغير وسط أسرته التي استقر بها موطن اللجوء في معسكر دير البلح وسط مدينة دير البلح عاش يلعب بين أزقة المخيم وشوارعه الرملية ليعرفه الجميع منذ طفولته المبكرة بحبه للمسجد والتزامه بالصلاة وليعرف كذلك بحب الجميع له رحمه الله .تشرب الصغير حب الأرض والدين منذ نعومة أظفاره فقد استمع في حواري المخيم وأزقته إلى حكايا الكبار ممن عاشوا مرارة النكبة واللجوء حكايا القهر والاعتداء حكايا الأرض الجميلة وبيارتها الكبيرة حكايا الليمون النابت فيها حكايا الجرائم والملاحم فتفتق وعيه مبكرا على عشق الأرض وحتمية القتال حتى التحرير .
مسيرته التعليمه
بدأ الصغير يكبر في الوعي والسن حتى بلغ السادسة من عمره ليلتحق بمدرسة دير البلح الابتدائية للاجئين شأنه شأن كافة أبناء اللاجئين وفيها خطا أولى خطواته في مشواره التعليمي ليلتحق بعدها بمدرسة دير البلح الإعدادية للاجئين لينتقل بعدها إلى مدرسة المنفلوطي الثانوية للبنين ليتخرج منها حاملا شهادة الثانوية العامة حياته الدعونة
التزم فارسنا درب الهداية والنور درب المساجد منذ نعومة اظفاره حيث ترعرع فارسنا الهمام في مسجد أبي بكر الصديق والذي تشهد جدرانه وكل أركانه لفارسنا بالتزامه دروب الهداية والصلوات الخمس جماعة فيه وخاصة صلاة الفجر التي كان يعتبرها ميزانا للمجاهدين ومقياسا للإيمان فكان حريصا اشد الحرص على الالتزام بها رحمه الله تعالى . صفاته واخلاقه
ولا يمكن لمن كان المسجد محضنه الأول إلا أن يكون على خلق عظيم وسلوك مستقيم وهذا ما توافر وتوفر في حسن.فعن علاقته بوالديه لا تسل فقد كان يعامل والديه كما علمه دينه وإسلامه فقد كان بارا مطيعا لوالديه يلبي كل طلباتهما ويؤدي كل ما يأمرانه بفعله دون تذمر أو استياء كما كان شديد الحنان بأمه وأبيه يعطف عليهما حريصا أشد الحرص على نيل رضاهما وهذا ما كان .كان محبوبا من أبيه وأمه فقد كانا يحبانه حبا شديدا ويدعوان له على الدوام بسعة الرزق والزواج .أما عن معاملته لإخوانه وأخواته فقد تميزت بالعطف والحنان يأمر الجميع بالصلاة وطاعة الله عز وجل كما يدعوهم للالتزام بدراستهم ويشجعهم على الدراسة والانتظام فيها .أما عن علاقته بالأقارب والأرحام فقد اشتهر بصلته للرحم وزيارته المستمرة والمتواصلة لأقاربه وأصدقائه مما أكسبه حب إخوانه الذين استشهد عددا كبيرا ومنهم الشهيد المجاهد تامر عسفة والشهيد صهيب عسفة والشهيد محمد أبو لبدة والشهيد محمد مهنا والشهيد وسام عياش . حياته الجهادية
تحدثنا أنحسن كان قد نشأ منذ البداية في محضن الصالحين في المسجد ونهل من تعاليم الدين ما نهل وتخلق بأخلاق الإسلام حتى أضحى أحد أبناء المساجد الذين استحقوا أن يكونوا جنودا في دعوة السماء دعوة الإسلام الخالدة وهذا ما كان مع محمد فقد أعطى البيعة لجماعة الإخوان المسلمين في العام السادس بعد الألفين ليصبح بعدها رجل الدعوة والجهاد ينافح مع إخوانه ليوصل للناس رسالة الدعوة وفكر الإسلام ومواقف الحركة المجاهدة .كما عمل في لجان المسجد المختلفة فكان شعلة من النشاط الوقاد المتواصل والمستمر .إضافة لذلك فقد كان عضوا فاعلا في جهاز العمل الجماهيري التابع لحركة المقاومة الإسلامية حماس وشارك في إنجاح العديد من الفعاليات الجماهيرية التي أقامتها الحركة في مدينة دير البلح .ونظرا لنشاطه الوقاد وإقباله على العمل لدين الله وحبه للجهاد فقد اختاره إخوانه للعمل في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام منذ مطلع العام NUM NUM NUM NUM م فكان نعم المرابط على حدود المدينة الشرقية الحامي للمسلمين الساهر يحمى ظهورهم من أذى عدوهم .تلقى فارسنا العديد من الدورات التدريبية ومن أهمها دورة إعداد مقاتل فاعل .. دورة في تخصص المشاة العسكرية . العديد من الدورات التنشيطية ودورات اللياقة البدنية .وقد شارك فارسنا في مسيرة جهاده مع كتائب القسام في العديد من المهمات والطلعات الجهادية ومن أهمها شارك فارسنا مع إخوانه في الرباط المتقدم على الثغور الشرقية لمدينة دير البلح . شارك إخوانه في حفر الأنفاق استعدادا للتوغلات الصهيونية .اشتهر فارسنا الهمام بقدرته العالية على حفظ السر والعمل بكل سرية وكتمان كما كان ملتزما بأخلاق الإسلام العظيم فلم يسجل عليه يوما أن تشاكل مع أحد من الناس أو آذى أحدا من الناس ،كما عرف عن فارسنا الهمام إكثاره من صيام النوافل وصلاة النوافل تقربا لله عز وجل .
موعد مع أسمى ما تمنى
كثيرا ما تمنى فارسنا الشهادة في سبيل الله عز وجل وكثيرة هي المرات التي تحدث فيه مع إخوانه عن حبه للاستشهاد في سبيل الله عز وجل .صدق الله فصدقه الله فقد نال ما تمنى في يوم السبت السابع والعشرين من ديسمبر للعام الثامن بعد الألفين إثر قصف صهيوني لموقع الشرطة المخفر الجنوبي بمدينة دير البلح حيث نال الشهادة في ذلك المكان مباشرة مع عدد من إخوانه المجاهدين .رحمك الله يا محمد وأسكنك فسيح جناته بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان