سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقسامىالمجاهدعبدالعظيمالجدبةقلـبمعلـقفيالمساجد
القسامـخاص
تفخرأرضفلسطينالحبيبةبالمجاهدينمنأبناءالقسامالميامينوهميجودونبأموالهمودمائهموبأنفسهمفيسبيلاللهلأجلتحريرهذهالأرضالمقدسةالمباركةوطردأبناءالقردةوالخنازيراليهودالجبناءمنها،فهميعيشونفيهذهالحياةزاهدينلايرجونإلارضااللهومنثمالشهادةفيسبيلهفهمأصحابالقلوبالمتعلقةبالمساجدوأبناءالحماسالتيتعدالرجالثمتنقلهمإلىساحاتالنزالليذيقواالعدوالويلاتثميرتقونإلىالعلاشهداءصادقينمعالله،ومنهؤلاءالأطهارالميامينكانشهيدناعبدالعظيم.
المولد..والتربية.وعلاقتهبأسرته
بزغنورشهيدناالقسامىالمقدامعبدالعظيمعادلإبراهيمالجدبةيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مليرىالنورفيأسرةملتزمةمحافظةمكونةمن NUM  NUM فرداًتتكونمنالأبوينوالأخوةوالأخواتوكانشهيدناهوالابنالأكبرلعائلته،لينشأشهيدنابعدهافيحيالتفاححيالأبطالواسودالمواجهات.كماتلقىشهيدناالمجاهدتعليمهالاساسىفيمدرسةصلاحالدينالابتدائيةلينتقلبعدهاليدرسلمرحلةالإعداديةفيمدرسةيافا،ليكملبعدهامرحلتهالدراسيةالثانويةمنمدرسةعبدالفتاححمود،وانتقلشهيدنابعدانتهائهمنمراحلالتعليمالاثنىعشرالأساسيةليكملتعليمهالجامعيفيجامعةالقدسالمفتوحةلكنالقدرشاءأنلايكملعبدالعظيمتعليمهالجامعيبسبباستشهاده.كانتعاملشهيدناالمجاهدمعأسرتهوذويهمعاملةطيبةتميزتبالحبوالأخوةوالمودةوكانمحباًلأهلهيعطفعليهم،كماكانيحرصعلىالزياراتالعائليةلكافةأقربائهوالمشاركةفيمناسباتالعائلةكافة،كماكانتلشهيدناعلاقاتهالخاصةوالطيبةوالمميزةمعأصدقائهوكانيكنلهمأواصرالأخوةوالمحبةوكانيشاركهمفيالمناسباتالرحلات.
عملهوزواجه
عملشهيدناخلالالمرحلةالجامعيةبمهنةالنجارةليساعدعائلتهفيمصروفها،لينتقلبعدهاللعملفيجهازالأمنوالحمايةفيالحكومةالفلسطينيةوعملشهيدنافيدائرةحمايةالشخصياتفيالجهازالامنى،وتزوجشهيدناعبدالعظيمعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنابنةخالهوشاءالقدربأنلاينجبحتىاستشهاده.
مسيرتهالدعوية.وهواياته
كانشهيدناالمقداممنذنعومةأظافرهملتزماًفيمسجدالمحطةبحيالتفاحفيبدايةعمله،لينتقلبعدهاللالتزامفيمسجدعماربنياسرالقريبمنمنزلهالمشارفلجبلالريسجبلالقساموالاستشهاديينليلتحقبعدالتزامهفيالمسجدبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكانذلكفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليشاركإخوانهفيجميعالفعالياتوالأنشطةالتيكانتتقيمهاالحركة،كمابايعشهيدناجماعةالإخوانالمسلمينعلىالسمعوالطاعة.كانإلىجانبأعمالوأنشطةالشهيدالدعويةهواياتتميزبهاأخاناعبدالعظيمرحمهاللهتمثلتبحبهوتعلقهبلعبكرةالقدموممارسةلعبةالشطرنجوكثرةالمطالعةلمعرفةمايدورحولهمنمستجدات.
مشوارهالجهادي
التحقشهيدناعبدالعظيمبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مثمتوقففترةمنالزمنليعودمرةثانيةللعملالجهاديالقساميمعإخوانهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وأحبأخاناعبدالعظيمالعملالجهاديفيسبيلاللهعزوجلكثيراًوكانيشاركإخوانهالقساميينفيالعديدمنالمهماتوالأنشطةالجهادية.
وفىالليلةالظلماءيفتقدالبدر
كانتليلةمظلمةالليلةالتيارتقىفيهاشهيدناالقسامىالمجاهدعبدالعظيمالجدبةشهيداًفيسبيلاللهتعالىمقبلاًغيرمدبر،كانذلكفيحربالفرقانالتيشنتعلىالشعبالفلسطينيالأعزلأواخرالعامالماضيمنقبلالاحتلالالصهيونيلأهدافصهيونيةفاشلةوحاقدة،وخلالهذهالحربقامتالمدفعيةالصهيونيةبإطلاقحممهاونيرانهاصوبمنازلالمواطنينفيمنطقةشرقغزةخصوصاًمنطقةالزرقاءفيحيالتفاحشمالغزة،تسقطإحدىالقذائفالحاقدةعلىمنزلخالالشهيدمماأدىإلىاستشهادأختينللشهيدفذهبإلىالمكانليخرجهمامنالمنزلالمستهدفوأثناءخروجهمنالمنزلوهويكبرويحملإحدىأخواتهالمصاباتإذبقذيفةصهيونيةحاقدةأخرىتستهدفالمنزلمنجديدليرتقيعلىإثرهاشهيدناعبدالعظيمإلىعلياءالخلود،رحماللهشهيدناوأسكنهماتمنىالفردوسالأعلىمنالجنة..





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان










