سيرةالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدوائلنهادالسيد
قاومحتىالرمقالأخير
القسامخاص
اللهأكبرياشهيد،لقدسموتعلىالطيور،اللهأكبرياشهيدوأنتتحلقفيربوعالقمم،اللهأكبرياشهيدوأنتتزرعفيناالأمل،وتجددفيقلوبناالحياة.إنمعادلةهذهالأمةتقولأنمنيموتلأجلنفسهسيعيشصغيراًويموتصغيراً،ومنيعيشلأجلأمتهسيتعبكثيراولكنهيعيشعظيماًويموتعظيما،والعظمةبكلمعانيهاوتفاصيلهاتنسابانسيابامندمالشهيد،لتُزرَعفيكلمكانوفيكلقلبوفيكلنفس،وليتربىعليهاالجيلتلوالجيل،فتصبحأمتنامدرسةللشهداءومدرسةللعظماء.سنذكركمياأبطال،سنذكركموفيالقلباشتياقلكم،سنذكركمفيالصباحوفيالمساء،سنذكركمفيالليلوفيالنهار،سنذكركمفيكلوقتوحين،ونحننقولولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقون.أيهاالشهداءأنتمالأحياء،وأنتمالحياةكلها،بلأنتمالذينتصنعونمنالموتأناشيدالحياة،أنتمالنصركلالنصر،لأنالنصرشجرةلاتروىإلابالدماء،فلانامتأعينالجبناء.
ميلادالشهيد
ولدشهيدناالقساميالمجاهدوائلنهادعامرالسيدفيالثانيوالعشرينمنشهرمايونمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،لعائلةملتزمةتسكنفيمخيمالمغازيللاجئينوسطقطاعغزة.عاشوائلفيأحضانأسرةملتزمةبتعاليمدينناالإسلاميالحنيف،تربيأولادهاالتربيةالإسلاميةالصحيحة،وتزرعفيهمحبالأوطان،وتغرسبهممعالمبدلتهمالأصليةالمسميةالكبرىالمحتلةمنقبلالإحتلالالصهيونيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتذكرهمبعظمتحريرالبلاد،وتطهيرالمقدسات.تلقىشهيدناوائلتعليمهالإبتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثالأونروابمخيمالمغازي،وأكملتعليمهالثانويبمدرسةالمنفلوطيبمدينةديرالبلح،ولميكتباللهلهالدراسةالجامعية،فاصطفاهشهيدالينالبهاأعلىالدرجات.
بارابوالديهمحباللجميع
امتازوائلبحبهالشديدلعائلتهالصغيرةالمكونةمن NUM أفراد،حيثكانالإبنالبكرلوالديه،فحرصرحمهاللهعلىالسمعوالطاعةلوالديهفيكلالأمور،فكانمثالاللابنالباربوالديه،الحريصعلىتلبيةجميعطلباتهم،والمجتهدفيكسبرضاهم،فكانوالديهيعتمدونعليهفيكلالأمور،وفيتحملأعباءالمنزل.وكانتعلاقتهمعإخوتهوأخواتهتمتازبالإحترامالمتبادل،يبادلهمالنصائحوالإرشادات،ويرسمالبسمةعلىوجوههم،ويساعدهمفيكلأمورهم،حيثتحملرحمهاللهالمسئوليةمبكرا،فكاننعمالأخالأكبرالمحافظعلىدينهوعاداتوتقاليدأسرتهومجتمعه.اشتهرشهيدناوائلبحبهللخيرلجميعالناس،فكانرحمهاللهصاحبابتسامةيوزعهاعلىالجميع،حريصعلىأنيطبقحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمابتسامتكفيوجهأخيكصدقة،مبادرالتقديمالخدمةلكلمحتاج،مواسيالجميعفيأحزانهم،ومساندالهمفيأفراحهم،واصلالرحمه،حريصعلىأنيكونممنطبقواسنةالحبيببصلةالرحم،والتزاوربينالأهلوالأحباب،كتوملايحبالثرثرةيحبأنيزورالأرحاموالأقاربملتزمبصلاتهوعبادته.
فيمسجدالفلاح
ارتادشهيدناوائلالمساجدمنذصغره،وتعلققلبهبهامنذنعومةأظفارهفكانلمسجدالفلاحبمخيمالمغازيالنصيبالأكبرمنالتزاموائل،حيثتتلمذفيحلقاتتحفيظالقرآنالكريمبينجنباته،وتعلمفيهالعلومالشرعية،ونهلمنهاالخيرالكثير.فكانرحمهاللهحريصعلىقراءةورديوميمنالقرآنالكريم،مجتهدفيأنيكونالقرآنأنيسالهفيحياته،حيثعرفبالشابصاحبالسلوكياتالمهذبة،والأخلاقالراقية،فكانهادئفيطفولتهمحبوباًمنالجميع،كماكانشهيدناكانعلىعلاقةجيدةبكلمنعرفهمنجيرانهوأقاربهومعارفه.وبرزشهيدناجنديافاعلافيجهازالعملالجماهيريالتابعلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمخيمالمغازيخلالمرحلةدراستهالثانوية،حيثكانمنالحريصينالمبادرينللمشاركةفيجميعالفعالياتالتيتنظمهاحماس،مثالارائعالصاحبالدعوةالتييسعىلأنتملأالكونبأسره
القساميالمجتهد
نالوائلشرفالإنضمامإلىمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فكانمثالاللاتزامبالسمعوالطاعةلأميرهوقيادتهالعسكريةمنضبطافيرباطهومايطلبمنهمنمهاموتكليفاتعسكرية.وتلقىرحمهاللهالعديدمنالدوراتالعسكريةوهي NUM .دورةمستجدين. NUM .دورةمشاة. NUM .دورةهندسة. NUM .دورةاستشهاديين. NUM .عسكرةفصائل.وشاركشهيدناوائلفيالعديدمنالأعمالالجهادية NUM .المشاركةفيالرباطعلىثغورمخيمالمغازي. NUM .المشاركةفيالرباطبالكمائنالمتقدمةللمخيم. NUM .المشاركةفيعملياترصدجيشالعدو. NUM .المشاركةفيزراعةالعبواتالناسفة. NUM .حفرعددمنالأنفاقالعسكرية. NUM .المشاركةالفاعلةفيمعركةحجارةالسجيلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وشرفالرباطوالإستشهادفيمعركةالعصفالمأكولعام NUM  NUM  NUM  NUM .
استشهاده
فيالثالثمنشهرأغسطيمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومعاشتدادمعركةالعصفالمأكول،نائلشهيدناالقساميالمجاهدوائلنهادالسيدشرفالشهادةفيسبيلاللهمقبلاغيرمدبر،بقصفمدفعيمنقبلالمدفعيةالصهيوينةلمكانالرباطالمتواجدفيه،ليرتقيإلىاللهشهيدامرابطاعلىثغورالمسلمين،مدافعاعنكرامةأمةبأكملها.
رحماللهشهيدناوألحقنابهوجمعنامعهبمستقررحم