سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالمجاهدعبداللهإبراهيمصلوحة
المجاهدالذيعمللآخرتهورضاربه
القسامخاص
رحماللهشهيدناعبداللهالذيعمللآخرته،واجتهدفيطاعةربه،ولميتوانىللحظةعنالجهادفيسبيله،فحققاللهلهماتمنى،منالجهادوالاستشهاد.
المولدوالنشأة
فيالحاديوالعشرونمنشهرنوفمبرمنالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،ولدالبطل،جاءالبطل،ليثمنبينأسود،جاءوعيناهتبكيانفرحةاللقاءبأرضٍستشهدبحباتعرقه،وسماءٌسترقبنصرربهالعليالقدير،ولدعبدالله،ويافرحةالأهلبه،فيحيالمجاهدين،حيالشيخرضوانفيمدينةغزة.
عاشوسطأحضانعائلةصلوحةكغيرهامنالعائلاتالفلسطينيةبمخيماتاللجوءوالشتاتفيالوطنالفلسطيني،الذينيغرسوامنذاللحظاتالأولىلميلادأبنائهمحبهملوطنهم،فكانتالقدسبوصلةلعيونهم،وبلدتهمالمحتلةعام NUM  NUM محطةالوصولالتيغرسوهابقلوبهمعلىأملقريببالعودةالحتميةلها.
نشأشهيدناالقساميبينأحضانعائلةٍملتزمةٍ،ربتهعلىالأخلاقالحميدة،وحبالدينوالجهادفيسبيلالله،فنشأأسداًهصوراًلايخشىفياللهِلومةلائم،مقداماًفيالحق،يتقدمالصفوفوالمعاركيضربأعداءالله،ويعلمهمدروساًفيفنونالقتالوالمواجهة.
علاقتهبوالديه
حرصشهيدناعبداللهعلىنيلرضاوالديه،وكانشهيدنارحمهاللهحنوناًعلىإخوانه،مطيعاًلوالديه،فأحبهالجميعُوكلمنحولهمنأهلهوإخوانهوزملائهفيالعمل،حتىأصبحقدوةللمقربينمنهنظراًلشجاعتهوحرصهعلىالدينوالأخلاق.
كانشهيدناعبداللهالنموذجالمثاليللشخصالمتخلقبأخلاقالقرآنالكريم،فماعرفالمحيطونبهأيكارهله،وماحقدأواستاءأواشتكىمنهأحديوماًقط،وكانصاحبابتسامةدائمة،ذوقلبنقيصافي،صاحبالعفووالسماحة،وصاحباللسانالمهذبالمصون،المحافظعلىمسجدهالمنتميلهبكلمعنىالانتماء.
فيطريقالدعاة
التزمشهيدناالقساميفيمسجدالإيمانبحيالشيخرضوانبمدينةغزة،فكانيسارعإلىالصلواتالخمسفيالمسجد،ويتلوآياتكتاباللهبكلتدبروخشوع،وينضمإلىحلقاتالذكروتلاوةالقرآنالكريم،ويلتحقبدروسالعلموالندواتوالمحاضرات.
وكانعبداللهيتنقلبينزواياالمسجدكالحمامةالطائرةالتيتحلقفيكلالميادين،يستحثهممإخوانه،ويحنوعلىأطفالالمسجد،ويحترمشيوخه،ويطيعقيادتهوإخوانه،حتىأحبهكلمنحوله.
عملشهيدنافيالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيللحركةفيجميعالمراحلالدراسيةوخاصةعندماكانطالباًفيالكليةالجامعيةللعلومالتطبيقية،وهذاماجعلمنهشخصاًآخرفيالدعوةإلىالله.
ورغمعمرهالصغير،انضمعبداللهإلىصفوفجماعةالإخوانالمسلمينفيالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنرأتقيادةالمسجدأنعبداللهسيكونلهشأنٌعظيمفيالدعوةإلىديناللهفرشحهإخوانهبأنيكونجنديافيصفوفالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ليدافععنالحق،ويحاربالباطلوجنوده.
فيطريقالجهاد
ونظراًللشجاعةوالبسالةالتيتميزبهاوزيادةعلىالكتمانالذيكانيتمتعبهوافقإخوانهأنيكونضمنوحداتالاسنادوفارساًمنفرسانالمكتبالإعلاميومنثمجنديافيوحدةالدروعفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام
لعلشهيدناعبداللهلميتمتعبطولالمدةالتيمضىبهامجاهداًفيسبيلاللهضمنصفوفكتائبالقسام،لكننانحسبهواللهحسيبهأنهممنأحسنالجهادفيسبيلاللهخلالهذهالمدةالوجيزة،فكانمثالاللطاعةوالالتزام،مبادراللجهادوالرباطوالإعداد،حريصاعلىعدمالتأخرعنأيمهمةيطلببها،كيفلاوهومنعلمأنالعمريمضي،والأيامتجري،فحرصعلىاغتنامماكتبلهمنالحياةفيهذهالدنيا.
شاركرحمهاللهخلالهذهالفترةالوجيزةبشرفالإعدادوالتجهيزلأعداءالله،منخلالالعملفيأنفاقالمقاومة،ولتفانيهفيالعملاختيرليكونأحدأفرادوحدةحماةالثغورالقسامي،ويشهدلهإخوانهأنهكانمتفانيافيالعمل،ومحبالهوملحاًعلىاللهفيطلبالشهادة.
موعدهمعالشهادة
لكلإنسانٍأجلمسطرفيالكتابلاينقصولايزيد،فهكذاهيالدنيااجتماعولقاءومنثموداعوفراق،فعبداللهتمنىالشهادةفيسبيلاللهعزوجلوعمللها،وكانيدعواللهفيصلاتهوسجودهبأنيرزقهاللهالشهادةفيسبيله.
وفيالثالثعشرمنشهرأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM وأثناءعملالشهيدعبداللهفيوحدةحماةالثغورالقساميةخرجشهيدنالأداءمهمةجهادية،وفيأثناءالمهمةتعرضلحادثسيرمؤسفارتقىعلىإثرهشهيداًفيسبيلالله،وفاضتروحهالطاهرةإلىبارئها،ونالماتمنىمنشهادةوفوزبالجنانمعالأنبياءوالصديقينوالشهداء،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.
رحماللهشهيدنا..وأسكنهفسيحجناته....وجمعهبحبيبهمحمدصلىاللهعليهوسلم





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفالمجاهدعبداللهصلوحةالذيتوفيفيحادثسير
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميعبداللهإبراهيمصلوحة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالإيمانفيحيالشيخرضوانبغزة
والذياستشهدمساءاليومالثلاثاء NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيحادثسيرأثناءعملهالجهادي،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










