سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي إبراهيم عبد الرحمن محمد علي عطا الله أحد أبطال الوحدة الخاصة لكتائب القسام القسام خاص أبو المعتصم الرجل الذي لا يعرف الملل ولا الكلل، إلا وشفاء صدره بقتل الصهاينة أعداء الله، حياتك كلها مليئة بالجهاد والعطاء، الجميع من الناس احبك، وكل من سمع عنك أيها القائد الصنديد، يزف اليوم إلى الحور العين بعدما استهدفك صاروخين غادرين من الاباتشي الصهيونية، لا نريد أن نكثر الحديث، كان يقول لا يهدأ بال إلا وانتقم لأطفال فلسطين .
المولد والنشأة
ولد القائد القسامي إبراهيم عبد الرحمن محمد علي عطا الله عام NUM NUM NUM NUM م، لأسرة محافظة لكتاب الله، ونشأة على الجهاد، وهو ابن المدرسة ويقول أحد أقرباء الشهيد كان دائما يحدثنا عن الجهاد والقتال، وعن مقاومة العدو وهو طفل صغير ولا زالت هذه المسألة ملازمة له طيلة حياته ، وفور دخول الانتفاضة الأولى عام NUM NUM NUM NUM م، كان إبراهيم من المتصدرين في مواجهة الأعداء، ولقد كان في الصف الأول لرجل الأعداء في الحجارة ولم يكن للمقاومين آنذاك الأسلحة يقاومون بها الصهاينة، وقد أصيب يوما في منطقة دوار شهداء فلسطين وهو ما يعرف الآن بالساحة وسط مدينة غزة أصيب في ساقه اليمنى ويتذكر أحد المقربين من الشهيد أنه كان برفقة الشهيد ونقله إلى المستشفى فقال الشهيد يومها أتمنى لو أن الإصابة مرتفعة قليلة بمعنى أن الإصابة لو كانت في مكان قاتل، وخرج من المستشفى، وبقيت نبضات قلبه تحن إلى الجهاد والمقاومة، واستمر في مقاومة الأعداء وكان له مواقف نبيلة ورجولية وشجاعة، ويشير المقرب من الشهيد القائد، كنت أسمع من الكثير من الناس أن إبراهيم مميز في شجاعته فهو لا يخاف ولا يرهب العدو، ويتقدم باتجاههم نحن العدو بشكل كبير جدا أقرب ما يكون من الناس ومن المقاومين ومن المنتفض للعدو.
اعتقالات في صفوف المجاهدين
وتعرض الشهيد القائد إبراهيم عطا الله للاعتقال عام NUM NUM NUM NUM م اثر ضربت الاعتقالات التي تعرضت له مسجد اليرموك ومكث في السجن النقب آنذاك ما يقارب من عشرة أشهر، وقد كان ذا سمت حسن وطبع طيب كان محبابا على القلب، وله ابتسامات جميلة ولطائف مع إخوانه لم يكن حاد الطبع، ولم يكن سيئ الخلق ولم يسيء التعامل مع إخوانه،احد أخوانه الذي سجن معه يقول كنا مع أبو المعتصم في السجن كنا نجد نعم الأخ المرافق لنا في السجن وثقته بإخوانه عالية رغم أنه لم يكن ذات نشاط جماهيري، يعمل بصمت ونحسبه من المخلصين ولا نزكي على الله أحدا .
لم ينقطع عن جهاده
وخرج الشهيد القائد إبراهيم عطا الله من السجن ليواصل مشواره الجهادي، والتزم في مسجد سعد بن معاذ في منطقته، واستمرت حياته الجهادية عبر تواصله الكامل مع إخوانه في جماعة الأخوان المسلمين وحركة المقاومة الإسلامية حماس وكتائب الشهيد عزالدين القسام، كان له أيضا في قلوب الآخرين، ولا ننسى أن الأخ إبراهيم من الناس الذين أوى الشهيد القائد عماد عقل في الانتفاضة الأولى عام NUM NUM NUM NUM م و NUM NUM NUM NUM م وكان محبوبا وأوى الكثير من المطاردين من أمثال طلال نصار ومهدي مسعود كلهم يأتوا إلى بيت إبراهيم ويجدوا منه من إخلاص وسرية عن حياة المجاهدين.
الإخلاص والعمل الدؤوب
ويقول احد المقربين من الشهيد كنا نلمس من الشهيد القائد إبراهيم عطا الله الإخلاص في العمل، وأول من يحضر في العمل ومستعد أن يصل الليل بالنهار كان أحيانا يبدأ عمله من الثامنة صباحا ويبقى في المرافقة والقضاء العسكري حتى ما بعد العشاء ثم ينتقل من المرافقة إلى الرباط في سبيل الله حتى صلاة الفجر ويعاود بعدها إلى عمله ، هذه الصفات لم تكن عند الكثير من الناس والصفة الطيبة وحرصه على العمل والتزامه به وحبه لإخوانه وزملائه كان يحب زملائه حبا كثيرا وزملائه أحبوه حبا لحسن معاملاته وأخلاقه، ولم يكن مفلتا لعمله ولا يطلب الأذونات الكثيرة لم يكن يسيء التعامل مع إخوانه ولم يكن يتعالى على إخوانه من يدنوه رتبه كل الصفات تدل على أخلاقه وحسن معاملته.
علاقته مع والديه
وتزوج شهيدنا القائد أبو المعتصم من ابنة خاله وأنجب منها ولدين وبنتين، وأيضا أبنائه لهم نفس السمة ونفس الأخلاق، كانت علاقته مع والديه علاقة طيبه، والده خفيف السمع، وكان منطويا على نفسه، ولكنه كان محبوبا عند الناس ولم يكن له أي احتكاكات كثيرة ، أما والدته لم يكن له صوت مسموع في الحي، ملتزمة في بيتها معتنية في تربية أبناءها هؤلاء الناس الذين قضوا شهداء لم نلمس منهم كجيران إلا كل الخير هذا ما قاله أحد جيران الشهيد.
مربيا ومحافظا على الصلوات
ويعد شهيدنا مربيا وواعظا في المسجد وكان له أثر على إخوانه في المسجد، حتى أن الأخوة في مسجد سعد بن معاذ قد افتقدوه بشكل كبير وقالوا في حقه أنك وعظتا حيا وأنت اليوم أبلغ منا وعظا بموتك لأنه كان يحثهم على الإخلاص والتقوى وعلى صدق الوجه إلى الله.ما يقال على ألسنة الناس بحق هؤلاء الشهداء ولا سيما بحق الأخ إبراهيم فيقول أحد أقرباءه جاءني أحد الأخوة المقربين من إبراهيم وقال لي في ليلة استشهاد إبراهيم، ومكث الليل طويلا لم ينام لكن في نهاية الليلة غلبني النوم فرأيت إبراهيم يلبس ملابس جديدة وهو لم يعتاد أن يلبس مثل هذه الملابس فقلت له أين أنت فقال أنا في الفردوس الأعلى وهذا كرامه للشهداء الذي نسأل الله أن يتقبل شهيدنا مع الحور العين.شارك شهيدنا القائد في إطلاق الصواريخ على المغتصبات الصهيونية، وكان له الدور البارز في ذلك، وكان على قدر المسئولية عندما تكلفه قيادة القسام في المهام، وشارك أيضا في التصدي للقوات الصهيونية التي تتوغل باتجاه المناطق المختلفة لقطاع غزة.يقول احد الأخوة الذي شارك في تشييع الشهداء أن خالد له مكانه في قلوب الناس وفي قلوب اخوانه ولقد شهد تشييعه حشد كبير وصلى عليه جمع كبير وكذلك حينما أقيم بيت العزاء لم يكن هذا البيت من المهنئين للشهداء، وتأتي الناس أفواجا أفواجا لتعزية أل عطا الله وأيضا في حفل التأبين كانت الجماهير حاشدة جدا.
جريمة كبرى بحق عائلة كاملة نتحدث في واقعة مهوله حدث مأسوي ومجزرة رهيبة وقعت في مساء الموافق يوم السبت الأول من شهر مارس لعام بتاريخ NUM NUM م NUM NUM NUM NUM هذه المجزرة وقعت في وضح النهار بعد العصر مباشرة حيث أن الحياة تكون كالمعتاد، وتكون الناس في أعمالهم وحيهم والمارة من الطرقات أثناء وجودنا في البيت أثارنا صوت رهيب وهو مرور صاروخ من فوق منزلنا ثم انفجاره بشكل كبير تبعه صاروخ أخر انطلاقا مسرعين إلى مكان هذا الانفجار فوجدنا المكان قد غطته السحب الدخانية السوداء وكان رداء الهدم يدخل في عيوننا أثناء سعينا لإنقاذ من يمكن إنقاذه جراء هذا القصف، وصلنا إلى المكان بسرعة خلال دقيقة أو أقل وجدنا أن بيت عبد الرحمن عطا لله أبو عاهد قد دمر بالكامل ووجدنا أجساد قد نثرت خارج هذا البيت وعلى الفور قام الناس بحمل هذه الأجساد وتوجهوا بها إلى مشفى دار الشفاء بغزة، وهناك وصلوا جثث هامدة وقد بلغوا عدد الشهداء ستة وهم عبد الرحمن محمد علي عطا الله والبالغ من العمر NUM NUM عام و سعاد رجب عطا الله والبالغة من العمر NUM NUM عام وولديهما إبراهيم عبد الرحمن عطا الله والبالغ من العمر NUM NUM عام و خالد عبد الرحمن عطا الله والبالغ من العمر NUM NUM عام وأخواتهما وهن رجاء عبد الرحمن عطا الله والبالغة من العمر NUM NUM عام و ابتسام عبد الرحمن عطا الله والبالغة من العمر NUM NUM عام هذه الأسرة الكريمة التي ما عهدها أهل الحي إلا بالسماحة وحسن الخلق، والمعاملة الطيبة بهذه العبارة عبر أحد جيران وأقرباء الشهيد عندما سألناه عن كيفية استهداف المنزل وتواجد الأبناء العزل فيه، حيث كان وقتها موجود في البيت وسماع دوي انفجار ضخم بجوارهما.ووجه أحد المقربين من الشهداء رسالة قال فيها على كل مسلم وعربي ولكل مسئول مقولة خالدة وهي أن هالكا معذور خير من ناجي فرور، وأن الحذر لا يغني من القدر، وأن الصبر من أسباب الظفر المنية ولا الدنية الطعن في ثغر النحور أكرم منه في الأعجاز وفي الظهور أقول للجميع قاتلوا أعداء الله وأسال الله سبحانه وتعالى أن يثبتنا جميعا على الحق.رحمكم الله يا شهيدنا القائد يا أبو المعتصم وأنت ترتقي اليوم إلى الجنان التي كنت دائما تحدث إخوانك عنها وتتشوق لروياها، وها أنت تزف مع عائلتك الكريمة، إلى الجنان حيث النعيم والفردوس الأعلى. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
كتائب القسام تزف القائد في وحدة التصنيع خالد عطا الله وشقيقه القسامي إبراهيم عطا الله في قصف همجي استهدف منزلهما من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكي والأشلاء الطاهرة ..
بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا اثنين من مجاهديها الفرسان الشهيد القسامي القائد خالد عبد الرحمن عطا الله أبو أنس NUM NUM عاما من مسجد اليرموك في حي اليرموك بغزة أحد قادة وحدة التصنيع القسامية الشهيد القسامي المجاهد إبراهيم عبد الرحمن عطا الله NUM NUM عاما من مسجد سعد بن معاذ في حي الدرج بغزة واللذين ارتقيا شهيدين بإذن الله تعالى اليوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، جراء القصف الصهيوني الهمجي الذي استهدف منزلهما في حي اليرموك وخلف إضافة إلى مجاهدينا عددا من أفراد عائلتهما، ليرتقيا إلى العلا بعد مشوار عظيم و مشرف في صفوف القسام، يذكر أن القائد خالد عطا الله نجا من محاولتي اغتيال سابقتين ..
نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدنا وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
السبت NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م