سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدجميلنصريمحمدعبدالعالالمجاهدالصنديدحسنالخلق
القسامـخاص
شهدائنارمزعزتناومقاومتنا،شهدائنارافعيرؤوسناعالياومحلآمالنا،هممنضحىلكينعيشومنقاتللكينسلم،ومنتعبلكينستريح،فالشهداءهمتاجالرؤوسومهماكتبناعنهمفسينفدمدادناولننستطيعإكمالحقهمواجبنا،فحقعليناأننرفعهمعالياعاليا،لأنهمراياتناولترتفعمنهاالمئاتلابلالألوف.
الميلادوالنشأة
كانيومالثانيوالعشرينمنشهريوليوفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ميومبزوغفجرشهيدناالمجاهدجميلنصريعبدالعالفيحياليرموكبمدينةغزة.ولدشهيدنالأسرةفلسطينيةمجاهدةشربتهتعاليمالإسلاموآدابه،أنشأتهكماأراداللهورسوله،وتجرعفيصغرهمرارةالظلموالاحتلال،فكانتانتفاضةالحجارةأولحدثساهمفيتشكيلاتجاهاتالشهيدالمقاومةللظلموالاستبداد.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانشهيدناالمجاهديحافظعلىعلاقاتجيدةمعوالديهوإخوانه،فقدكانشديدالاحتراملهماوكثيرالحنانعلىأمهخاصة،فكانكلحرصهفيالدنياأنينالرضاهاوتقوللهاللهيرضىعليك،فقدكانتهذهالكلماتأحبالكلماتإليهوأسعدهاإلىقلبه،وكانأيضايطيعوالدهولايعصيلهأمراويحرصعلىرضاه.وكانتعلاقةشهيدنابإخوانهجيدةجدا،فكانتمبنيةعلىالحبالمتبادلوالاحتراموالتعاون،وكانلشهيدنامواقفكثيرةمعإخوانهتثبتحبهلهمونصحه،وكانحريصاجداعلىأنيكونمحسنامعجميعأخوانهأولاداوبناتا.
مشوارهالتعليمي
التحقشهيدنافيالمرحلةالابتدائيةبمدرسةالمعتصمالابتدائية،وكانطالبامجتهداهادئايحترممدرسيهوإخوانهالطلاب،أماالمرحلةالإعداديةفقدأتمهاشهيدنافيمدرسةاليرموكباجتهادوآدابعاليةقلنظيرها،وانقطعشهيدنابعدهافترةمنالزمنعنالدراسةلظروفخاصةبهوبعدهاعادإلىالمدرسةوأكملدراستهالثانويةبآدابهالمعتادةوأخلاقهالرفيعة.وانتمىشهيدناخلالمراحلتعليمهالمختلفةللكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكاننشيطاجديحبمساعدةالجميع.
انضمامهلجماعةالإخوانالمسلمين
التزمشهيدنامعجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجداليرموكبمدينةغزة،وأعطىالبيعةهناكفكانخيرالأخالمؤمنبأدبهوأخلاقهومعاملاتهمعإخوانه،وكانحريصاجداعلىحضورالدروسالإيمانيةوالمواعظالقرآنية.وشاركشهيدنافيمعظمالمسيراتوالمهرجاناتالجماهيريةللحركةأوعلىصعيدالمهرجاناتالمحليةفيمنطقته،فكاننشيطاكعادتهيعملفيكلمجاليرىفيهالخيرللدينوالوطن.وكانرحمةاللهيحافظعلىصلاةالجماعةوخاصةصلاةالفجر،والتزمالتزماحديديابجلساتالقرآنبعدصلاةالفجر،وشاركفيكثيرمنالفعالياتالرياضيةوالتمارين.
مشوارهالجهادي
التحقشهيدنابكتائبالشهيدعزالدينالقسامبعدإلحاحشديدورغبةجامحةفيأنينالأجرالرباطوالجهادفيسبيلالله،فكاننعمالجنديالمجاهدالصنديد.وكانالمجاهدالشهيدحريصاعلىوقترباطهوينتظرهدقيقابدقيقةلعلمهبأجرالمرابطفيسبيلاللهوفضله،وإلىجانبذلكالتحقبالعديدمنالدوراتالعسكريةالتيصنعتمنهمجاهدامدرباعنيدالايهابالموتفيسبيلالله.
علاقتهبإخوانهالمجاهدين
كانشهيدناالمجاهدخدوماللغاية،فكانلايتركفرصةلمساعدةالآخرينإلاقامبذلك،فكانيحبإخوانهحباشديدا.وأحبشهيدناالجهادفيسبيلاللهوالرباطعلىالثغورفكانيرىنفسههناكجيداأكثرمنأيمكانآخر،وكانيحدثإخوانهعنفضلالجهادوالاستشهادفيسبيلالله،ويشوقإخوانهلرؤيةالجنانوحورها،ويحثهمعلىمواصلةالجهادحتىالنصرأوالشهادة.
صفاتالشهيد
تمتعشهدناالمجاهدبصفاتعديدةندرتفيغيره،فكانمنالجانبالدعوي،داعياإلىاللهمتميزافيأسلوبهوخطاباته،ومنالجانبالعسكريكانمجاهداعنيدالايخشىفياللهلومةلائم،فارسابطلافيوقتالشدائدوالمحن،أسداهصوراعندالمواجهةمعأعداءالله.
أزفالرحيل
بعدأنأمضىشهيدنازهرةشبابهبينبارودالبنادقوأزيزالعبواتمحتسباذلكفيميزانحسناتهعنداللهتباركوتعالى،وبعدأنكانقدوةلكثيرمنالشبابفيأدبهوأخلاقهومعاملاته،ارتقىشهيدناالمجاهدجميلنصريمحمدعبدالعالإلىالعلىوذلكفييومالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيأولأيامالحربالصهيونيةعلىقطاعغزةالصامد،فقدكانشهيدناالمجاهدعلىبابمسجدالكتيبةفيمدينةغزةفإذبطائراتالاستطلاعالصهيونيةالغادرةتطلقصاروخانحوهحولهإلىأشلاء،فارتقىشهيدناإلىاللهيشكوظلمالصهاينةوتأمرعملائهم.لقدارتحلشهيدناجميل،جميلالوجهحسنالمناقبمنبينظهرانينا،ولكن..ستبقىفيقلوبناماحييناعلىمدىالأيام،فكلماتكباقيةراسخةفيعقولنايامنحثثتناعلىالجهادوالاستشهادوكنتخيردليل.
وصيةالشهيد
بسماللهالرحمنالرحيمإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبأنلهمالجنةيقاتلونفيسبيلاللهفيقتلونويقتلونوعداعليهحقافيالتوراةوالإنجيلوالقرآنومنأوفىبعهدهمناللهفاستبشرواببيعكمالذيبايعتمبهوذلكهوالفوزالعظيمالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامأشرفالمرسلينسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينالحمدللهالذيخلقلناالجنانوجعلفيهاحورحسانرسالتيإلىالأهلوالأحبةلاادريماذاأقوللكموماذاأوصيكمولكنسوفاهمسفيآذانكمبعضالكلماتأولاأوصيكمبتقوىاللهوأناشدكمبالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروسامحونيإنأخطأتفيحقكميوماثانياكونواعبادالرحمنإخواناثالثااستعدواإلىيومالرحيلرسالتيإلىجنودوقادةالقسامباركاللهفيجهودكمالجبارةالتيتبذلونهاليلاونهاراكماوادعوكمإلىمواصلةهذهالطريقوكذلكعلىالتقدموالتطويرعلىكافةالصعودرسالتيإلىأبناءوقادةحماسيامنصدقتمفيانتمائكمفيهذهالحركةالربانيةوواصلتمالليلبالنهارمناجلإعلاءكلمةاللهأولاوأخيراومنثمالنهوضبالحركةاسألاللهفيعرشهأنيجعلأعمالكمكلهاخالصةلوجههوليسكننيوإياكمالفردوسالأعلىاللهمآمينرسالتيإلىالشعبالفلسطينيحياكاللهياشهبفلسطينيامنضحيتموبذلتمالكثيرحيثدمرتمنازلكموجرفتأراضيكموخلعتأشجاركموسالتدمائكماسألاللهأنيعوضكمخيراويسكنكمالجنةياأهلالرباطوصيتيإلىزوجتيالعزيزةالغاليةعلىقلبيوأولاديالأحبابسامحونيإنكنتأخطأتفيحقكموالىاعزمافيالوجودإلىأميوأبيوإخوانيوأخواتيسامحونيوأوصيكمأنتسامحونيإنأخطأتفيحقكموانتدعواليأوصيكمأنتربواالأولاد
تربيةصالحةوتنشئةطيبةمباركةأخوكمالشهيدالحيبإذناللهتعالىجميلبننصريبنمحمدعبدالعال.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







