سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميحسننعيمأبوحصيرةأبونعيمقساميشديدعلىأعداءاللهذليلعلىالمؤمنين
القسامـخاصهؤلاءهمرجالاتالقسامعيونلاتنامودماءترويثرىالأرضالمباركةتنبتمنخلفهاالنصر،وتحكيقصةالصمودمعلمةالأجيالالمعادلةإنهلجهادجهادإمانصرأواستشهاد،أبونعيمأحدالأبطالالذينسطرواأسماءهمفيسماءالمجدوحلقتأرواحهملتسبححولالعرشفيأسمىآياتالبذلوالعطاء،وفىللهوعدهحتىاصطفاهشهيداومنبتحكايةالبطلمنذالبداية.
الميلادوالنشأة
إنهامنلطائفالقدرأنينبثقنورالحسنحسنفيحيالمجاهدينالأبطالحيالدرجبمدينةغزةالصمودبينربىعائلةمؤمنةمتواضعةبسيطةبتاريخالثانيعشرمنسبتمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،هجرتعائلةشهيدناعلىأيديعصاباتالإجرامالصهيونيةعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنبلدتهمالأصليةأبوسعدينليقطنوابغزةهاشم،ولدحسنبكرالأسرتهالمكونةمنأربعةإخوةوأخواتيستقيلبنالعزةوالكرامةفيأحضانهاويترعرعملتزمامحباللجهادمذخطتأقدامهخطواتهاالأولىحيالدرج.
واشتدعوده
عاشحسنشظفالحياة،ونظرالمامرتبهأسرتهمنظروفمعيشيةصعبةدعاهداعيالحاجةليتركمدرسةالإمامالشافعيللبنينبعدمرحلةالثانيالإعداديليلتحقعاملابالحدادةيكدلأجلانتزاعلقمةالعيشالحلالمغمسهابعرقهوتعبه،إنهانخوةوشهامةعاشهاشهيدناالبطلمنذصباهلتتركفيشخصيتهبصماتالرجولةإلىأنترجلفارساشهيداعلىثرىفلسطينالطاهر،وتنقلمحترفامهنةإلىالعملخياطافيشبابهمعتمداعلىنفسهفيتكوينمستقبلهوإدخالالفرحةعلىبيتهبزواجه،وقدرزقاللهشهيدنابستةمنالأبناءبعدأناستطاعالزواجمنزوجةصالحةوصناعةحياتهمنبينثناياالظروفالصعبة.
البارالرحيمبأهله
بيتالحاجنعيمتآلفتمفرداتهلتكونصورةالبيتالوارفظلالالسعادةبعلاقاتهمالمتميزةبينهم،وعلىنفسالخطىكانشهيدنايمضيمحباوبارابوالديهرحيمابهماوبإخوتهوقدطلقسيرالدنياليلقمإخوتهلقمةعيشهمالكريمفعاشمضحيالأجلبيتهوأهله،وليسأدلعلىذلكإلاقولوالدهكانلكمارآنييسلمعليويقبليديويقبلنيويسألنيعنأيحاجةأريديودتلبيةأمريوتنفيذطلبي،لقدكانرحمهاللهبارامطيعاورحلوأناراضعنه،وأمهكذلكتسامىيدخلالسرورعليهامكرراقولهلهاأناوكلماأملكفيسبيلرضاكيياأميوقدنالوصلالرضابحبهوحنانه.وكانالأخالأكبروالأحنوالمحبلأخوته،فكاندائماقريبامنهميتلمسمشاكلهمليساعدهمويخففعنهم،ودائماماكانيصلأخواتهورحمهوفاتحاأمامهمبيتهالمتواضعوالمكونمنغرفتينفقط.
ويمتدطيفه
تميزأبوالنعيمبصبرهوحلمهوطيبتهفطالمايتعهدجيرانهبالسؤالعنهمويتفقدأحوالهمفهوكالشجرةالمثمرةلكلمنهوىالظلوالثمر،ويهبلمساعدةمنطلبهأياكانمباشرةدونكللأومللومحببذلكلنفسه،فلذاأقبلتعلىحبهقلوبكلمنعرفهوجاوره.ونسجقلبهحباللجهادوالمجاهدينفكمكانشغفابالشيخالشهيداحمدالياسينوالشهيدالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيوتأثرأبوالنعيمباستشهادهماكثيرا،وراودهحزنعلىفراقهماولكنهمضىعلىذاتالطريقصامدامحتسبالميلقيالبندقية.
تلميذالقرآنورفيقالبندقية
يشهدمسجدشهداءالأقصىلأبيالنعيمالتزامهومنذنعومةأظافرهكانيرتادالمساجدويعانقكتابالله،كاننعمالأخلإخوانهونعمالابنلحركتهحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وجعلمنبيتهالمتواضعبغرفتيهملاذالإخوانهومكانالجلساتالتعليموالتربيعلىكتابالله،وليستمفارقةأنالذيتربىعلىحبالجهادوالاستشهادأنيمضيفيمحطاتحياتهالأولىثائراغاضباعلىالمحتلالغاصب،سجنأبوالنعيموهوفيالسابعةعشرةمنعمرهفيالانتفاضةوهويكتبعلىالجدرانوذلكبعدأنفرعنهرفاقه،نعموقعأبوالنعيمسجينافيأيديالصهاينةولكنهخرجيتنسمالحريةبعدعدةشهورمنسجنهإنهمجاهدقساميشديدعلىأعداءاللهذليلعلىإخوانهالمؤمنينفللهدركياأباالنعيم.
مقدماتالرحيل
طالماأرادالمحتلالصهيونيقهرإرادةالشعبالفلسطينيومااستطاعلأنخلفالحدودرجالوهبواأنفسهمللهوماعرفواالاستكانةبلوصارواللموتصانعينوعاشقين،كانأبونعيمفيالأيامالأخيرةيرددالشهادةكثيراعلىلسانهبعدأناتضحأنهاتسكنجنانهوتعلوأمانيه،حتىأنهوفيأرجاءبيتهغدامقسماعليهميعلوأصواتهمبالزغاريدعندسماعخبراستشهادهفرحابعرسالشهادةالميمون.وصباحيومالشهادةخرجأبوالنعيمإلىمستشفىالشفاءوكانابنأختهمصاباويريدتحويلهإلىالخارجفذهبمعأختهحتىتودعابنهاوكانتالظروفصعبةوالقصفالصهيونيمتواصل،ولكنهأصرعلىالذهابمعهاوأوصلابنهاإلىطريقالسفروعادمتأخرافلمينموخرجليلتهاإلىرباطه.وكأناللهألهمهبقربأجلهفدعايوماستشهادهوقبلمغادرةالمنزلأهلبيتهمنأبوأموزوجةوولدوإخوةوأخواتوجلسمعهمطالباأنيراهمولبثقليلاثمخرجملبيانداءحيعلىالجهاد.
لحظاتالشهادةالأخيرة
مرتثلاثةليالعصيبةعلىعائلةأبوحصيرةوهيفاقدةالاتصالبابنهاالمجاهدوالذيخرجمساءالأحدمودعاأهلهممتطياصهوةالمجدمجدداالعزمليريناللهماأصنع،مرتدقائقيومالاثنينوالثلاثاءوكأنهاالجبالعلىأسرةالمجاهدنظرالعدموجودطرفلمعلومةتدليبمصيرابنها،حتىدقتساعاتمساءيومالثلاثاءحاملةمعهاالنبأومذكرةبالوصيةلترففيسماءالمنزلزغاريدالفرحباستشهادالفارسالقساميحسنأبوحصيرة،والذيقضىنحبهمساءالأحدفيمواجهةمباشرةمعقواتالعدوالصهيونيالمتوغلشرقغزةفيالحربالأخيرةالتيشنتهاعلىالقطاع.
ومنساحاتالوغىمشهد
شعارهوشعارهمإنهلجهادجهادإمانصرأواستشهادرافضينالانسحابأوالتقهقر،وكانمعشهيدنامجاهدينقساميينمنرفاقدربجهادهوحينماأرادالخروجنادىعليهماليخرجامعهفاخبراهبأنهمالاحقيه،فأجابهماواثقاناظراخلفأحدتعلووجههابتسامةالعارفأينالملتقىفاناسابقكمإلىالجنة،إنهاكلماتتعيدأمجادأنسبنالنضرعندماشمريحالجنةخلفاحدفسارمتعجلالخطىإلىالموتالشهادةومنخلفهالجنةكمسيرأهلالحبللميعاد.
جنازةوكرامات
كانتجنازةالشهيدتسيرسريعةحتىأنكثيرامنالناسلميستطعاللحاقبها،وإنهالنورالذيتلألأعلىوجهأبوالنعيم،ورغمأنهاستشهدالأحدليلاوعثرعلىجثتهبعديومينلميمسهاأحدبأذى،وتتجلىكراماتشهيدنافيرائحةالمسكالتيعبقتمكاناستشهادهوطافتأرجاءجنازتهوتلكالسبابةالتيطالمارفعتنصرةللحقوإقرارابالتوحيدرفعتبعزةحيةوبعدالممات.رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا....





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان


















حسننعيمأبوحصيرة
دائرةالإعلامالعسك