سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدلقساميأحمدرمضانأبووردة
سطرأروعملاحمالبطولةوالفداء
القسامـخاص
ياربخذمندمائيوأشلائيحتىترضى..هذالسانحالالشهيدالقساميأحمدرمضانأبووردةوهويمضيإلىربهشهيداًمضرجاًبدمائهالطاهرةِالتيزينتترابفلسطين،وروتعطشهذهالأرضالطيبة،بعدماسطرأروعملاحمالبطولةوالفداء،وقدمالغاليوالنفيسمنأجلرفعةديناللهعزوجل،ومنأجلأنيمددعوتهبوقودٍجديدللمضيقدماًفيإعلاءالحقوإبطالالباطل.
بزوغفجرالبطل
كانتالشمسُتلقيبأشعتهاالذهبيةعلىرمالالمخيم،فتزيدهالمعاناًوبريقاًلتتحدىسوادالظلمالصهيوني،لتدخلإلىكلبيتفلسطينيرغماًعنالاحتلاللتبشربالنورالقادموالخيرالكثير.
ففي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،أبصرأحمدنورالدنيا،ليتزامنصراخهمعانطلاقالزغاريدوالأعراسفيعائلةأبووردةبمخيمبئرالنعجة.
تربىأحمدفيبيتعائلةملتزمة،ربتهعلىمكارمالأخلاق،وعلىالشجاعةوالبسالةلتجعلمنهرجلاًلايهابفياللهلومةلائم،ولينتقممنأعداءاللهاليهودقتلةالأنبياءوالمرسلينالذيناستباحواأرضناودنسوامقدساتناواعتدواعلىالبشروالحجر.
ونظرالاتصافأحمدبالكثيرمنالأخلاقالحسنة،فقدنالعلىحبجميعمنحولهمنوالديهوإخوتهوأصدقائهوزملائهفيالمدرسةوجيرانه،فلقدكانذاقلبٍطيبلايحملالحقدعلىأحد،يسامحمنأخطأفيحقه،ويصفحعمنأساءإليه.
كانشهيدنارحمهاللهيسعىلمساعدةالجميع،ولايبخلعلىأحدفيأيمساعدةيحتاجهابقدراستطاعته،وكانرحمهاللهيحثإخوانهعلىالالتزامبطاعةاللهعزوجل.
درسشهيدناالابتدائيةفيمدرسةالفالوجابشمالالقطاع،وبعدأنأنهىالابتدائيةبنجاحانتقلإلىمدرسةأسامةبنزيدالإعدادية،ويوصلأحمدتعليمهليدرسالثانويةفيمدرسةعثمانبنعفان.
ابنالدعوة
ومنذصغرهالتزمشهيدناالقساميفيالمسجدالقريبمنهمسجدطهفيشمالغربغزة،وكانيسارعإلىالصلواتالخمسفيالمسجد،كماالتحقبحلقاتالقرآنالكريموحلقاتالعلموالذكر.
شاركشهيدنارحمهاللهفيالعديدمننشاطاتالمسجدوالحركةمثلالمهرجاناتوالمسيراتوالنشاطاتالحركيةفيالمسجدوخارجالمسجد.
ونظراًلالتزامهوطاعته،وبعدإلحاحٍعلىإخوانهِقررإخوانهضمهإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ليكونجندياًيقارعالاحتلالويدكحصونهومغتصباته.
أحبشهيدنادعوتهكثيراًوبذلمنأجلهاالغاليوالنفيس،وعملفيصفوفهاجنديامخلصاً،طائعالأميرهالدعوي،حسنالتعاملمعإخوانهفيالمسجد،حنونعلىأشبالالمسجد،فكانقدوةحسنةيقتديبهاأقرانهوإخوانه.
القساميأحمد
عشقأحمدالجهادصغيراوحلمبأنيكبرويصبحمقاوماًيقارعجنودالاحتلالالصهيوني،ويمضيفيسبيلاللهعزوجل.
انضمأحمدإلىمجموعاتالمرابطينفيبدايةالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانيخرجمرابطاإلىالثغورحاملاسلاحهيعتجلالخطىإلىالجهادكمسيرأهلالحبللميعاد.
تلقىشهيدناالبطلالعديدمنالدوراتالعسكريةالقساميةلإعدادمجاهديالقساملأيمواجهةقادمةمعالعدوالصهيوني.
شاركشهديناالقساميرحمهاللهفيوحدةالأنفاقالقساميةالمختصةبحفرأنفاقالمقاومة.
عملشهيدناالقساميفيوحدةالهندسةالقساميةالتيتختصبزراعةالعبواتالناسفةوتجهيزهاتحسبالاقتحامآلياتالعدوالصهيونيلقرىومدنالقطاع.
أصيبشهيدناخلالعملهالجهاديخلالالرباطبغيارناريعنطريقالخطأ،وعلىالرغممنالإصابةإلاأنهاستمرفيعملهالجهاديمرابطاصابرامحتسبافيسبيلالله.
وارتحلالهمام
هذهسبيليإنصدقتمحبتيفاحملسلاحي..شعاررددهكثيراًشهيدناالقساميأحمدوهوفيرحلةجهاده،فهويوصيإخوانهبالمضيعلىدربهوحملسلاحهمنبعدهومقارعةالاحتلالالصهيونيحتىآخرقطرةدم.
لابدأنيأتييومٌيغادرفيهالإنسانُهذهالدنيا،فطوبىللشهداءِالأبطالالذينيرتقونودماؤهمتنزففيسبيلاللهعزوجل،نحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.
خاصأحمدالعديدمنالدوراتالعسكريةالقسامية،وتنقلهناوهناكمنأجلأنيعدنفسهجيداًلأيمواجهةقادمةمعالمحتلالصهيونيالمجرم،فيرتقيأحمدفيأحدمهامهالجهاديةأثناءالتدريبفيإحدىالدوراتالعسكريةفيالثلاثينمنشهرأبريللعام NUM  NUM  NUM  NUM م،لتفيضروحهالطاهرةإلىبارئهاويلحقبركبإخوانهالشهداءالسابقين.
صدقتاللهياأحمدفصدقك،اليومتنالماتمنيتمنشهادةوارتقاءفيسبيلالله،ترتقيوأنتفيزيكالعسكريمضرجاًبدمائكالعطرةالزكيةمنأجلرفعةديناللهعزوجل.
رحمكاللهياأحمد
وأسكنكفسيحجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداء
وحسنأولئكرفيقا
نحسبككذلكولانزكيعلىاللهأحداً
والملتقىالجنةبإذناللهتعالى





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدأحمدأبووردةالذياستشهدخلالالإعدادوالتدريب
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدأحمدرمضانأبووردة NUM  NUM عاماً
منمنطقةالتوامفيمخيمجبالياشمالقطاعغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىصباحيومالاثنين NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخلالالتدريبوالإعداد،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الاثنين NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م