سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي المجاهد أحمد طلال محمد دادر أبا صهيب أسد في ساحات الوغى
القسام خاص فلسطينيا أبقى ولن أحيد حب الوطن في دمي والجهاد دربي هذا حال أبناء فلسطين خاصة أبناء القسام منهم فهم شباب ضاغطين على الزناد يتمنون أن يواجهوا عدوهم ليعلموهم من هم أبناء حماس فالشهادة أمنية يرضعها هؤلاء منذ طفولتهم فيتربوا ويترعرعوا وتبقى الأمنية مستمرة حتى يتحقق الحلم، فأحمد دادر قسامي عنيد عشق الشهادة منذ الصغر فحققها له ربه في الكبر.
نحن في الحرب أسود لا نهاب وصقور ساميات في السماءصهوات الخيل كانتمهدنا وعليها قد توارثتاالآباءن ح ن ف رس ان ل ن االخ ي ل مهود إن دع ا ال داعي أج ب نا للن داء
الميلاد والنشأة
في العام NUM NUM NUM NUM وبالتحديد يوم السبت الموافق الثالث من يناير كانون ثاني وفي حي الزيتون أبصر الطفل أحمد طلال محمد دادر أبا صهيب لعائلة فلسطينية تعيش كباقي العائلات الفلسطينية ظروفا صعبة بسبب الاحتلال الصهيوني وممارساته الحمقاء ضد شعبنا.
أحمد في المدرسة
درس أحمد المرحلة الابتدائية في مدرسة صفد في مدينة غزة، ليكمل مشواره التعليمي ليدرس الإعدادية في مدرسة الإمام الشافعي، أما الثانوية فقد درسها في مدرسة الشهيد عبد الفتاح حمود، ولم يكمل مشواره التعليمي ليتجه إلى العمل في سمكرة السيارات في محل أخيه الخاص، ومن ثم عمل في صفوف الشرطة في جهاز الانضباط العسكري.
علاقة أبو صهيب الأسرية
كان أبو صهيب يحب أهله حبا شديدا وبالأخص أمه كيف لا وهي التي ربته ودفعته إلى الجهاد في سبيل الله، كيف لا وقد كتب لها وصية خاصة شهادة منه بحبها وتقديرها لدورها، فكان يحب إخوانه وأخواته حبا شديدا وكان محبوبا أيضا منهم فكان نعم الأخ والابن والصديق في ذات الوقت، وكان قبل خروجه إلى الرباط يطلب منها أن تدعو له ويذكر أن الاجتياح الذي استشهد فيه صديق عمره الشهيد القسامي سليم المدلل كان قد خرج فيه ولم يودع أمه فاتصل بها هاتفيا وقال لها ادعي لي حاجة .
علاقته مع الجيران
تمتع أحمد بالحب والإخلاص من قبل جيرانه وأبناء جيله نظرا لما اتصف به التدين والصدق والخجل فلم يشتك منه أحد بل وشاركوا في جنازته بأعداد كبيرة عرفانا منهم بحبهم واعترافا بجميله الذي كان قد عمله في حياته فكان يشاركهم في أفراحهم وأحزانهم وفي كل مناسباتهم.
مواقف مؤثرة في حياة أحمد
لقد تأثر أحمد كثيرا باستشهاد صديقه سليم المدلل وأخذ جعبته العسكرية، كما تأثر باستشهاد الشهيد المؤسس أحمد ياسين، إضافة إلى تأثره باستشهاد صديقه عبد المعطي أبو دف وغيرهم من شهداء منطقته وأصدقاءه.
وكان دائما يتمنى أن يواجه القوات الخاصة الصهيونية ليعلمهم بعضا مما تعلم من أبجديات المقاومة والتضحية والفداء، وليثبت لهم مهما كانوا رجالا فجندي القسام أقوى وأكثر رجولة من هؤلاء المرتزقة الغزاة..
الانضمام إلى حركة حماس
أحمد كان ملتزما في المسجد منذ صغره وقد التزم في مركز تحفيظ القرآن بمسجد خليل الرحمن، حيث التحق بحركة المقاومة الإسلامية حماس في العام NUM NUM NUM NUM ، وهو برتبة أخ وعمل مسؤول العمل الجماهيري في المسجد، وقد تولى ذلك بعد استشهاد رفيق دربه سليم المدلل الذي كان أحمد نائبا له، وقد شارك أحمد في تحفيظ القرآن الكريم وحلق العلم ودروس الدين.
وكان أحمد ذا علاقة حميمة مع أصدقائه تعجز الأقلام عن وصفها وكانت العسكرية والتضحية تجري في عروقه مجرى الدم، فكان نعم الجندي في الإرادة والانضباط خاصة في المهام التي تطلب منه.
أبا صهيب في صفوف كتائب القسام
بعد إلحاح شديد من أحمد على إخوانه في العمل الدعوي بالانضمام إلى كتائب القسام كان له ذلك في العام NUM NUM NUM NUM فكان الجندي المخلص وقت المحنة ولا يتخلى عن عمله قيد أنملة حتى في الاجتياحات الصهيونية المتكررة لشرق غزة حيث شارك في صد الاجتياح الصهيوني على حي الزيتون في العام NUM NUM NUM NUM ولمرتين.
ضمدي يا أمي جرحي وأعلمي أن جرح التاج إذا يعلو الجبين واذكري ياأخت بالفخر أخا راح يسعى لقتالالغادرينوإذا م اتشه ي دا فف خ ري وإذا ع اد فب ن صر المب ي ن
موعد مع الشهادة
في السابع والعشرين من ديسمبر كانون أول NUM NUM NUM NUM وهو أول أيام الحرب الصهيونية الوحشية على قطاع غزة كان أحمد في مقر الجوازات مدينة عرفات للشرطة في دوامه فإذ بالطائرات الصهيونية تغدر بهم وتقصف المقر بعدة صواريخ من مقاتلاتها الأمر الذي أدى إلى استشهاد أحمد والعشرات من أبناء الشرطة الفلسطينية في ذلك اليوم، رحمك الله يا أبا صهيب وأسكنك الفردوس الأعلى وأنت اليوم تنال ما تتمنى.
من كرامات الشهيد
جاء أحمد لأمه في منامها بعد خمسين يوما من استشهاده وقال لها إني يا أمي متضايق في قبري فذهبوا إلى قبره فوجدوا أن حجارة القبر قد سقطت على قدميه فأزالوها.
وأخيرا نقول ي ا ق ارئ خ ط يلا ت ب ك ي ع ل ى م وت ي فاليوم أنا م ع ك وغ دا ف ي ال ت راب فإن ع ش ت ف إن يم ع ك وإن م ت فلل ذكرى. ويا م ارا على ق بري لا ت ع جب م ن أم ريبالأم س ك ن ت م ع ك وغ دا أن ت م ع ي رحمكم الله يا أحبتي. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان