سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميحسنمحمدمحمدأبوزمرالتقوىشعاره،والإخلاصطريقتهفينيلالمراد
القسامخاصماأجملالشهداءفيحياتهموموتهم،فكمهيعظيمةخصالهم،وماأبهاهافعالهم،علىدربالصالحينساروا،وعنركبسفينةالحقمامالواوماحادوا،فإنالجهادبابمنأبوابالجنةفتحهاللهلخاصةأوليائه،وهودرعاللهالحصينةوجنتهالوثيقة،فمنتركهرغبةعنهألبسهاللهثوبالذلوشملهالبلاء،فماتمسكقومبالجهادإلافازواوماتركهقومٌإلاذلوا.
ميلادالبطلوحياته
فيالعشرينمنأيلولرمضانلعامستوثمانينبعدالتسعمائةوالألفميلادية NUM  NUM  NUM  NUM مولدالمجاهدالقساميحسنمحمدأبوزمرفيحيالتفاحبمدينةغزة،فيظلأسرةمتدينةملتزمة،كماأنهاتنحدرفيالأصلمنمدينةالمجدلفيالأرضالفلسطينيةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،والتياضطرأهلهاإلىمغادرتهاقسراًبعدأنقامالعدوالصهيونيبتشريدهمعنهاتمهيداًلإقامةدولتهالمزعومةعلىأرضفلسطين.تميزشهيدنامنذنعومةأظفارهبالهدوء،فلميكنطفلاًمشاكساًمعانداً،الأمرالذيجعلمنوالداهيستبشرانخيراًبه.فقدكانزكيالنفس،مضيءالوجه،طاهرالقلبكمايرويوالداه.كانتعلاقتهبوالديهتأخذشكلالصداقة،فتراهلاينهرهماولايقوللهمالاأبدا.كانوالداهينشطانلحرارةالذكرالخارجمنلسانهالعذب،ويطمئنانلدعواتهفيلحظاتالشدةوالكرب.كانايستبشرانلوجودهمعهماخيراً،ولطالماسألااللهأنيدخلاالجنةببركةدعواته.وعنعلاقتهبإخوتهمافيهالمسرة،فقدعلمتهالمدرسةالجهاديةأنالدينالنصيحة،النصيحةللهورسوله،لأئمةالمسلمينوعامتهم،هذاكانحالهمعإخوته.لابلكانالأمرأعمقمنذلك،فقدكانيتفانىفيإرضائهموالحنوعليهم،فلقدكانيعطيعطاءمنلايخشىالفقرلايخصنفسهبشيءمندونإخوته.كانقريباًمنجيرانهوأصدقائه،يقفبجانبالجميعفيالأفراحوالأتراح،فلاتراهيغيبعنواجبعليهتجاههمقط.عهدعنهجيرانهزهدهبمافييديالناس،راغباًبماعندالله.كانحسنمنذصغرهمتعلقاًبالمساجد،همهالتزودمنالقرآن،فاستنارفكرهبه،وامتلأصدرهبالموعظةوالحكمة،فكانالمسجدلهبيتهالثانيومدرستهالتييتعلمبها.لمابلغسنالسادسةمنالعمرالتحقبالمدرسةالابتدائية،فالإعداديةثمالثانوية.بعدذلكدخلالجامعةونشطفيالكتلةالإسلامية،فكانمثالاًللطالبالملتزمالخلوقالمحبوب.يرويأحدأصدقائهأنحسنكاننشيطاًجداًفيالجامعةكانيتسقمعالحدث،يخرجفيالمسيراتلايتأخرفكانيضرببهالمثللشدةإنتمائهلدينهثموطنه.عملشهيدنافيوزارةالداخليةضمنغرفةالعملياتفكانيضرببهمثلالتفانيوالإخلاصفيالعمل.
التحاقهبالحركةالإسلامية
يشهدمسجدحسنعودةالتزامهبالصلواتوخصوصاًصلاةالفجر،كماكانمنأشدالملتزمينبحضورحلقاتتحفيظالقرآنوالعلم.كانعضواًفاعلاًفيالمسجد،ينشطفينشاطاتهلايتأخرعنهاطلياًللأجر.هذهالمواصفاتدفعتقيادةالدعوةإلىضمهضمنصفوفجماعةالإخوانالمسلمينوفرعهافيفلسطينحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.وماأنأصبحعضواًرسمياًحتىبدأينشطفيلجانالمسجدالمختلفةومنأهمهااللجنةالرياضيةوذلكلحبهالشديدللرياضة.تراهدوماًعلىرأسأيعملدعويأوجماهيري،فكانبحقرجلمنالأتقياءالأنقياء.
فيركبالجهادونحوالجنان
كانالتحاقهرسمياًبصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالذراعالعسكريلحركةحماسفيالعامالخامسبعدالألفينللميلاد،وذلكبعدأنألحفيالطلبمنإخوانهأنيحققوالههذهالرغبة.وماأنأصبحفرداًمجاهداًحتىتلقىالعديدمنالدوراتالعسكريةمنهاماهوتمهيديومنهاماهومتخصصكسلاحالقنص.كلفبالعديدمنالمهماتالعسكريةكانمنأهمهاالرباطعلىالثغور،صدالإجتياحاتالصهيونية،وزراعةالعبواتالناسفة.يرويأحدالمجاهدينأنحسنكانمنأنشطالمجاهدين،فلميكنيتوانىلحظةعنأيمهمةيتمتكليفهبها.كماتميزبشدةإلتزامهبالرباطعلىالثغور،وتشهدلهجميعتلكالنقاطإضافةإلىالمرابطينبذلك.كانتعلاقتهمعزملائهمتينةوقوية،فقدكانيذكرهمدوماًبفضلالجهادوالمرابطةفيسبيلالله،يطلبمنهمأنيستزيدوابالإستغفاروذكراللهوحمده،كانرحمهاللهنعمالرجلونعمالمجاهد.
الموعدالمنتظر
فياليومالثامنعشرمنمعركةالفرقانوبالتحديدفيالثالثعشرمنكانونثانيمحرمللعامالتاسعبعدالألفينللميلاد NUM  NUM  NUM  NUM م،كانموعدحسنمعالشهادة.ففيذلكاليومتقدمالعدوبإتجاهمنطقةعنانالتيكانيتواجدبهاشهيدنا،فماكانمنهإلاأنتجهزوخاضاشتباكاًعنيفاًمعجنودالإحتلالالأمرالذيأدىإلىاستشهادهفيالنهايةوذلكبعدنفاذمخزونالذخيرةالتيلديه.يرويأحدالمجاهدينأنحسنتميزبالكتمانالشديدفيمايتعلقبالعملالعسكري،كماأنهأوصىبأنيدفنمعصديقهالشهيدعبدالرحمنزملط.وشاءاللهعزوجلأنيستشهدحسنقبلعبدالرحمن،ولكنإرادةاللهفاقتكلشيء،فبعدخمسةأيامفقطيرتقيعبدالرحمنويتمتنفيذوصيةحسنليفتحالقبرعليهليتفاجأالجميعببقائهعلىحالهوهيئتهالأولىالتياستشهدبهاوالدماءمازالتتنزفمنه.رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان