سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميبلاليوسفشاميةالأسدالقساميالهصور
القسامـخاصأبصرالشهيدبلالالنورفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيمدينةغزةبحيالرمال،وكانيمتازشهيدناالبطلكماحدثتناوالدةالشهيدبالهدوءوالعقلانيةوقلةالكلاموذلكمنذنعومةأظافره.درسشهيدناالمغوارالمرحلةالابتدائيةوكذلكالمرحلةالاعداديةبمدرسةغزةالجديدةوكانمحبوبامنمعلميهلحسنخلقهوتواضعهوأكملالشهيدبلالالمرحلةالثانويةفيمدرسةشهداءالشاطئوفيهذهالمرحلةاصبحاكثرنضجاوعقلانيةوأصبحالتزامهوتغلقهبالمسجدأكثرمنأيوقتمضى.تميزشهيدنابالاصرارالكبيرعلىمواصلةالدراسةالجامعيةبالرغممنكلالضغوطالتيكانتتلمبه،فقداخذدروسالتقويةوتعلمبكلمااوتيمنالقوة،ولكنالمنيةوافتهوارتقىللرفيقالاعلىقبلانيعلمنتيجةالثانويةالعامةللدراساتالخاصة.كانالشهيدبلالبارابوالديه،عطوفاوحنوناعلىإخوته،كانأهممايحرصعليهدائماهورضىالوالدين،وكانتأمهكلماتذكرتهكانتتتذكرهفيحرصهعلىرضاها.كانشهيدناواصلالرحمهفقدكانيزورعماتهوخالاتهويذهبلمساعدةجدهالمسنفياعمالهوكانلايتأخرعلىجيرانهبأيمساعدة،كماانشهيدناالجسوركاناحبالاعمالعليهانيساعدالمجاهدينوانيقدملهمالطعاموالشرابفيايامرباطهمالعصيبة.بالاضافةالىتلكالصفاتفإنبلالكانملتزماعلىقراءةوردمنالقرانالكريميومياوكانبينكلليلةوليلةيقيمالليلوملتزمالاقصىدرجةبصلاةالفجرحيثانهكانيؤمندائماويقولانصلاةالفجرهيمفتاحالنجاةمنالناروكانيحثاقرانهعليهاويصرعليهمفيذلك.
عملهالدعوي
انضمشهيدنابلالالىالعملالدعويفيمسجدخليلالرحمنفيمخيمالشاطئعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنذذلكالوقتفقدكانهمههوجلبالشبابالمسلموضمهمللحركةالاسلاميةفيالمساجد،كماانهكانمنذذلكالوقتيلتزمبكلالمهرجاناتوالأنشطةالدعويةوالحركيةسواءفيداخلالمسجداوخارجه.كماانبلالكانملتزمابدروسمابعدصلاةالعشاءبلوكانيعددروسافيالمسجد،وايضاكانلهنشاطفيالعملالجماهيريمعاخوانهداخلالمسجد.
الأسدالقسامي
كانالشهيدالبطلشغوفاوعاشقاللجهادوالمقاومةوكانيلحدائماعلىاخوانهأنينضمالىكتائبالقسامالىأنأتتهالموافقةبالانضمامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومنذذلكالوقتوكانبلاللايتركمهمةإلاويخرجفيها،كماأنهكانفيكلمهمةيثبتبأنهجديربانيكونفيهذاالمكانويثبتبأنهعلىقدركافمنالمسئوليةلحملالمهامالكبار،وكانالشهيدقليلالكلامكثيرالفعال.تدرجالشهيدالقساميفيصفوفالكتائبفكانجندياقسامياثمانضمالىالوحدالخاصةليكوناحدافرادها،وكانشهيدناايضاضمنوحدةالمدفعيةفيالكتائب.ومنمهامالشهيدالجسورالتيقامبهاخلالحياتهالجهاديةإطلاقالصواريخ،والهاون،والرباطفيأماكنحساسةومواجهةللعدو،كماانهكانممنيزرعونالعبواتالناسفة.
مواقفجهادية
فيالأحداثالاخيرةمنمعركةالحسممعاللحديينالخونةحاولتمجموعةالشهيدبلالأخذقسطامنالراحةبعدماانعملتثلاثةايامكاملةومتواصلة،فتفاجأتالمجموعةبأنهناكمهمةخاطفةيجبعليهمتأديتهاوعلىوجهالسرعةفكانالشهيدبلالأولالمتواجدينعلىالرغممنانهكانآخرالمبلغينعنالمهمة.
لقاءالأحبةونيلالمنى
ارتقىالشهيدالبطلونالالمنىفيالثانيعشرمنيونيومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM أثناءتأديتهالواجبالدينيبمقاومةالخونةوالعملاءمنميليشياتعباس،فقداستشهدالبطلوحددموعدعرسهليكونفيذلكاليوموينالالمرادعندمدخلبرجالبكري،حيثكانالاخوةالمجاهديناقتحامالبرجحينذاك.وبعدالوفاةوبينماكانتأمالشهيدبلالتسقيالقبرفاحتمنقبرهرائحةعطرةتمكنمنشمهاكلمنكانقريبامنالقبر،وهذاماأكدهصانعالقبرحيثقالانهشمنفسالرائحةتفوحمنالقبرعنددفنهوقالانهتأكدمنذذلكاليومانللشهداءكرامات.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفإلىالعلاثلاثةمنفرسانهااستشهدواخلالمعركةالدفاععنالشرعيةضدالفئةالباغية
بعدأنأبتالفئةالباغيةالعميلةمنقواتلحدالعاملةفيقطاعغزةالرجوععنغيهاوطغيانها،وواصلتتغولهاعلىالمدنيينالأبرياء،وبعدأنارتكبتهذهالفئةالمارقةأفظعالجرائمبحقبيوتاللهوالعلماءوأئمةالمساجد،ومنيستنبسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،كانلابدلكتائبالقسامأنتخرجعنصمتهاوأنتدافععنأهلالإيمانوعنالأبرياءوالعزل،وأنتطهرأرضغزةمندنسهؤلاءالمنافقينالفسقةأعداءاللهعزوجل.
لقدأخذتكتائبالقسامعلىعاتقهاأنتقطعدابرهؤلاء،مهماكلفهاذلكمنتضحيات،وقداستبسلأبناءالقسامخلالمعركةالعزةوالكرامة،معركةالدفاععنالشرعيةالفلسطينيةالتيأرادالانقلابيونتقويضها،مقدمينأرواحهمثمناًلذلك،وإننااليومنزفإلىالعلاثلاثةمنفرسانناالميامين
الشهيدالمجاهدالقساميبلاليوسفشامية
 NUM  NUM عاماًمنمسجدخليلالرحمنبمعسكرالشاطئ
أحدأفرادالوحدةالقساميةالخاصةبمعسكرالشاطئ
الشهيدالمجاهدالقساميمحمدعونيالمقيد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشيخأحمدياسينبمعسكرالشاطئ
الذيناستشهدواأثناءعمليةتطهيربؤرالفسادالتييعتليهامرتزقةلحدفيمنطقةمعسكرالشاطئ
والشهيدالمجاهدالقساميعبداللهسميرمقداد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدخليلالرحمنبمعسكرالشاطئ
الذياستشهدأثناءتصديهلعناصرالأمنالوطنيالذينحاولوامساندةقواتلحدالمتمركزةفيأبراجالمقوسي
وذلكيومأمسالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ليلتحقوابركبالشهداءالميامينالذينقاومواالاحتلالوأذنابه،ليعيشالشعبالفلسطينيبعزةوكرامةأمنواستقرار..نحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.
وإنكتائبالقسامإذتزفشهداءها،لتؤكدأنهاماضيةفيحربهاالتيلاهوادةفيهاضدأعداءاللهوالإنسانيةمنالتيارالخيانيالعميلفيحركةفتح،حتيتطهرأرضفلسطينمندنسهمبإذناللهوالساعاتالقادمةستشهدسحقهمبإذناللهوإراحةشعبفلسطينمنشرورهم..واللهغالبعلىأمرهولكنأكثرالناسلايعلمون.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م