سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد محمد مفيد المبيضصاحب القلب الطيب، الشديد على أعداءه
القسام خاص النفس تبكي على الدن يا وقد علمت أن ال ل ذة فيها ت رك ما ف يه افليس للمرء دار بعد الموت يسكنها إلا التي كان قبل الموت بانيهافإن ب ناها بخ ير ط اب مس ك نها وإن بن اه ا بس وء خ اب بان ي ها لقد علم مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام هذا الكلام حقا، فعملوا واجتهدوا لنيل الجنان لكي يطيب مسكنهم فيها.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد محمد مفيد المبيض في الحادي عشر من شهر يناير من العام NUM NUM NUM NUM م في حي الشجاعية بمدينة غزة المجاهدة.ترعرع الشهيد المجاهد في بيت عائلته المتواضع في حي الشجاعية بمدينة غزة بين أكناف أسرة مجاهدة علمته الصبر والصمود وحب الجهاد والاستشهاد في سبيل الله.
علاقته بوالديه وإخوانه
كانت علاقة شهيدنا المجاهد علاقة مميزة بوالديه الكريمين حيث كان شديد الحب لهما وكان أقصى مناله رضا والديه وإسعادهما فكان دائما يقول لوالدته إرضي عني وأسألك بالله أن لا تحزني عندما تسمعي خبر استشهادي فكان مثالا للابن البار الصالح المطيع لوالديه الشديد الحب لهما.أما معاملته مع إخوانه فكان رحمه الله حسن المعاملة معهم، حيث كان يحرص دائما على أن تبقى العلاقة بينه وبين إخوته علاقة مودة ومحبة فكان يعامل إخوانه بحنان ورفق وكانت معاملته معهم مبنية على الإخلاص فكان بمثابة الأخ الصالح المرشد والموجه لإخوانه فكان يدلهم على طريق الخير والصلاح وكان دائما يوصيهم بالصلاة والذهاب إلى المسجد والتقرب من الله عز وجل.
علاقته بجيرانه وأقربائه
كان شهيدنا المجاهد محبا لجيرانه محبوبا بينهم لأنه كان على علاقة مميزة مع جيرانه ، فكان أول من يقدم لهم يد المعاونة والمساندة فلا يطلب منه شيء إلا فعله ، فكان نعم الرجل المطيع لجيرانهأما علاقته مع أقربائه فكانت علاقة قوية جدا وحميمة حيث كان دائم الزيارة لهم فكان يصل أرحامه ويحرص على بناء علاقة قوية مع أقربائه ولا يقصر في زيارتهم.
مراحل دراسته
كان شهيدنا المجاهد محبا للعلم فالتحق في المرحلة الابتدائية بمدرسة حطين الابتدائية وكان من أوائل المدرسة حيث كان يتسلم الجوائز العديدة بسبب تفوقه.ومن ثم دخل المرحلة الإعدادية فواصل نشاطه بجد واجتهاد، وبعدها التحق في المرحلة الثانوية بمدرسة يافا الثانوية، وبعد أن أكمل الثانوية التحق بالجامعة الإسلامية فكان عضوا في مجلس طلاب الجامعة الإسلامية وكان من الطلبة المتفوقين في الجامعة حيث كان معدله NUM NUM .كان شهيدنا المجاهد محبوبا بين زملائه في الجامعة، فكان نعم الصديق، حسن الطباع، طيب النفس متسامح، محبا لزملائه بصدق، وكان يصادق من توسم بسمات إسلامية خالصة فكانت تربطه بزملائه علاقة الحب في الله.
التزامه الديني في المسجد الدعوة كان شهيدنا المجاهد دائم الصلاة في المسجد وكان ذلك منذ نعومة أظافره فكان والده يصطحبه إلى المسجد ويشجعه على أداء الصلوات منذ صغره فتربى على حب بيوت الله وتعلق بها حتى أصبح شابا من أولئك الشباب الذين تعلق قلبهم في المساجد، فالتحق بحلق تحفيظ القرآن الكريم لأنه كان يعلم يقينا أن الإسلام هو الشراع الوحيد الذي سوف يبحر به حتى ينال مراده ويرسي مرساته على أبواب الجنة التي لطالما كان يحلم بها.بايع شهيدنا المجاهد جماعة الإخوان المسلمين في مسجد السيد علي المغربي، فكان مسئول مركز التحفيظ في المسجد، كما كان أمير ذلك المسجد، وكان لا يكتفي بتحفيظ الطلاب بل كان بمثابة الداعي والمرشد للطلبة الحافظين فكان يشجعهم على التسلح بالإيمان لمواجهة قوى الطغيان وكان يقيم الندوات ويوجه الناس ويعلمهم ويرشدهم لما فيه الخير والصلاح.
حياته الجهادية
انضم شهيدنا المجاهد إلى كتائب الشهيد عز الدين القسام مع بداية عام NUM NUM NUM NUM على يد الشهيدين المجاهدين ياسر طه، وخضر الحصري، وكانت تلك هي رغبة الشهيد بالانضمام إلى الذراع العسكري لحركة حماس وكان سعيدا جدا ووصل غايته في السرور عندما حقق ما تمناه.كان شهيدنا المجاهد نشيطا جدا في عمله مؤديا له على أكمل وجه، لأن العمل الجهادي كان أمنيته الوحيدة حيث كان يخرج لصد الاجتياحات الصهيونية عن أبناء شعبه فكانت لا تغفى له عين، يخرج في الليالي الظلماء ليرابط على ثغور الوطن الحبيب ليحمي حياض المسلمين حاملا روحه على كفه مشتاقا للقاء ربه متمنيا الشهادة في سبيله فكان مجاهدا ونعم المجاهد.ومن القصص التي وقعت مع شهيدنا البطل وتأثر تأثرا شديدا بها عندما كان مع الشهيدين إياد الحلو وخالد المصري حيث تعرضوا لمحاولة اغتيال فنجا شهيدنا المجاهد واستشهد من بقي في السيارة فتأثر جدا لاستشهادهما وتمنى لو كان ارتقى معهما ليلاقي ربه ويسعد بجنة بل جنان في ضيافة الرحمن كانت تنتظرهما.فكانت الشهادة حلما يراوده أينما حل وارتحل لا تفارقه في مستقر أو سفر كان قد وضعها نصب عينيه لا يرى سواها شيء كانت حلمه الوحيد فكم كان يحدث كل من يراه عن فضل الجهاد والاستشهاد في سبيل الله وعظم أجره وكان يحدثهم عن الجنة ونعيمها ومدى اشتياقه لها ومدى شغفه لرؤيتها فكان ينتظر بفارغ الصبر رحيله.
وترجل الفارس
ودقت ساعة الأجل وحان الوقت الذي طالما انتظره شهيدنا جاءه القدر الذي لطالما كان يحلم باحتضانه لحظات وترتقي روحه إلى الجنان ليقابل الرحمن.أحداث القصة كانت يوم الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حيث استشهد مجاهدنا الهمام محمد المبيض أثناء قيامه بزرع عبوة ناسفة، ليفجرها في أجساد الصهاينة الذين لطالما مزقوا أجساد أبناء شعبه، فحان الوقت لكي يقطعهم إربا إربا ويجعلهم عبرة لمن اعتبر، ولكن القدر تدخل وجاء ليسرع بأخذ روحه الشريفة لتقابل باريها لأنه كان يعلم أنه لم يعد يطيل الفراق فأنجده القدر وصعدت روحه تعانق عنان السماء علت ثم علت مشتاقة للجنان مسرعة لتتمتع برياض الرحمن متمنية لقاء ملك الملوك لقاء لطالما انتظره وصبر صبرا جما لموعده.
كرامات الشهيد
أثناء تشييع الجنازة كان الحمام الأبيض يحوم فوق الجنازة بكثرة، حتى أن شهود العيان كانوا يقولون أن هناك حمامتين مكثتا على القبر ثلاثة أيام كاملة ثم اختفتا. والآن فلتصعد روحك الشريفة إلى حنان السماء فرحمة الله عليك يا شهيدا مغوارا بكت عليك الدنيا وضحكت لمجيئك الآخرة فيا سعدك يا هناك فقد أصبحت بجوار رب الأرباب . بسم الله الرحمن الرحيم NUM ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل
الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام سنخرج للعدو من كل مكان
وفي كل حين يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد..
يا امتنا العربية والإسلامية لم ينم مجاهدونا يوما ، تاركين عدوهم
يصول ويجول، بل بفضل الله تعالى يسابقون إلى رصد تحركات عدوهم لكي ينالوا منه ما
استطاعوا إلى ذلك سبيلا ، ففي صبيحة هذا اليوم الأحد NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ترجل ثلاثة من المجاهدين وهم الشهيد محمد مفيد المبيض NUM NUM عاما الشهيد محمود سعدي عليوة NUM NUM عاما وكلاهما من حي الشجاعية بغزة الشهيد أحمد رفيق حمدان NUM NUM عاما وهو من مدينة بيت حانون نحسبهم شهداء، ولا نزكي على
الله أحدا ؛ والذين ارتقوا إلى العلا أثناء
تأديتهم لمهمة جهادية كلفوا بها على الطريق الشرقي المحاذي لمدينة غزة، وهي عبارة
عن زرع عبوة ناسفة لدبابة صهيونية ورصد تحركات العدو على الطريق المخصص للمغتصبين
داخل أراضي ال NUM NUM المحتلة، وقد كشف العدو أمرهم وأطلق عليهم النار فاستشهدوا في
الميدان مباشرة. إننا في كتائب الشهيد عز الدين
القسام، وإذ نزف المجاهدين إلى الحور العين لنؤكد بأننا لن نقيل ولن نستقيل عن
دربنا الذي سلكناه، وإننا لصادقون بإذن الله تعالى. وإنه لجهاد ... نصر أو إستشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام الأحد NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 