سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدأبوجاموسدائمالبحثعنالشهادة
القسامـخاصمحمدأبوجاموس..ياجرحالنورسفياهدابالعين..وياتجوالالفكرفيراسكبريقللؤلؤفياحشاءالبحر..ياطائراقسامياارتحلالىجناتالفردوسالاعلى..افتقدكمخيمالشابورهكمايفتقدالبدرفيالليلةالظلماء..وكمايفقدالجسدالحيقلبهالنابضبالحياة..فأنتأباعبدالغنيشجرةلمتتوقفعنالعطاء..ونهرلمتجفماؤه..وزهرةيافعةلمتذبلأبدا..هكذاكانمحمد..وهكذارحلبطلاقساميااغر..
مولدهونشأته
لأسرةفلسطينيةلاجئةتعودجذورهاإلىبئرالسبع،ولدالقساميمحمدعبدالغنيأبوجاموسبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمخيمالشهداءالشابورةبلوك،وكانالشهيدمحمدترتيبهالثامنبينافرادعائلتهالمكونةمن NUM  NUM فردا،ولميكملشهيدنامحمددراسته،فقدتركالمدرسةفيالصفالثالثالاعداديلمساعدةوالدهفيإعالةاسرتهالكبيرة،والتحقبصفوفالشرطةالبحريةالفلسطينية.والدةالشهيدمحمدالصابرةوالمحتسبةترحمتعليه،وحبستدموعهاالمنهمرةوقالتابنيمحمدطلبالشهادةمراراوتكرارا،وكانشاباملتزماجدا،كانيصليالتسابيحوقيامالليل،ويقولياربأموتشهيد.واضافتإنهأفضلأبنائي..كانحنوناومحبالاهلهووطنه..احتسبهشهيداعنداللهفداءاللدينوالوطن.ويقولوالدالشهيدالحاجعبدالغنيأبوجاموس NUM  NUM عاماوالذياحتسبابنهشهيداعنداللهاستشهادابنيمحمدبيرفعالرأس،وانافخورجدابه..كانيقولالدنيافانية..وباعمحمداهلهودنياهواشترىاخرته..تمنىالشهادهواللهاستجابله.أسامه NUM  NUM عاماأخالشهيدمحمدالأصغرقالكانمحمدصديقحميملي..كاندائمالمرحوروحهخفيفة..وكانيحبالرياضة..وخصوصاالجري..وكانيتدربتمارينشاقة.
صفاته
كانهادئاومتواضعاوطيبالقلبحميدالأخلاق..أحبهكلمنعرفهوالتقىبهصديقاوفياومخلصا،يقدمالمساعدةلمنيطلبمنهبهذهالكلماتوصفهأصدقاؤهالذينعاشوامعهسنواتطويله،وأضافواكانتفكيرهأكبرمنعمرهبكثير،كانيرغبدائمافيمرافقةمنهمأكبرمنهسنامنشبابالمسجد،راغبفيالتعلمأشياءكثيرة،وبالفعلاكتسبمعرفةكبيرة،سواءفيالحسالأمنيأوكيفيةالتصرففيالمواقفالصعبة.
مشوارهالجهادي
ومنبينجنباتمسجدالرحمةبمخيمالشابورة..تخرجالشهيدونماوترعرعفيمدرسةحماس..ورضعحليبالجهادوالاستشهاد..ليكونبعدهافارساعظيمامنفرسانهاالمجاهدين،ولينضمإلىجناحهاالعسكريكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ليصطففيركبالشهداءالاحياءالذينينتظروندورهمفيالتحولإلىقنابلبشرية،تنفجرفيقطعانبنيصهيون،بعدماتواعدمعصديقالشهادةعمادابورزقعلىالسيرفيركبالنهجالاستشهادي،وكانمحمديلحباستعجالعمليةبطوليةاستشهادية،حتىجاءتاللحظةالحاسمة،وانطلقمحمدبالشهادةفيشموخوكبرياءوعزةومهابة..كانيعيشمحمدكالشهيدالحيفقدرهننفسهللشهادةفيسبيلالله.
كانمحمدعريسا
كانالشهيدمحمدعريساجديدا..فلميمضِعلىزواجهشهرينونصف..وتركزينةالحياةالدنياوزخرفهامنأجلالشهادة،تزوجمحمدمنابنةخالتهوذهبوالتحقبركبالشهداء..تركهاحامل..تقولأمالشهيدمحمدلمنفرحبعدبزواجه..ولكنفرحنابهأكبروهوخالدافيالجنة.
ماضمشرق
كانالشهيدمحمدأحدأعضاءفريقالعابالقوىالمميزينبنادىالشبابالرياضيبرفح،وكاناحداعضاءالمنتخبالاولمبيوالعسكريالفلسطيني،فازمحمدببطولةالقطاعفيالجري،ومثلفلسطينفيعدةمحافلدولية،وحصلعلىالمركزالأول،مثلفلسطينفياندونيسياوالمغربوالسعوديةوالبرتغال،وحصلعلىالمركزالاولفيمصرفيمسابقة NUM  NUM  NUM  NUM مترفيالاتحادالمصريلألعابالقوى،وحصلعلىالمركزالأولفيسباقجنين،وسباقماراثونالقدس.
موعدمعقدره
فيساعاتالفجرالأولىمنالتاسعمنينايركانونثانيالخامسوالعشرينمنشواللعام NUM  NUM  NUM  NUM هجري،كانالشهيدالقساميمحمدابوجاموسمعرفيقدربهفيالجهادوالمقاومةالشهيدعمادابورزقفيطريقهماالىمنطقةصوفاهشرقيرفح،لتنفيذعمليةاقتحاماستشهاديةلموقعكيرمشلومالعسكريداخلالخطالأخضر،حيثقطعامايزيدعن NUM كيلومتراتزحفاعلىالأيدىوالأرجلفيالبردالقارص،فيمحاولةمنهماللالتفافالخلفيوالانقضاضعلىالموقعالعسكري،رغمالتحصيناتالامنيةالصهيونية،وقدنجحافياختراقكافةالحدودوالعوائق،ووصلاالشهيدينالموقعوأمطراجنودالاحتلالبوابلمنالرصاصوالقنابلمماأدىإلىمقتلخمسةجنودصهاينةبينهمظابطوجرحالعشراتمنهم.
انتقاماللمقهورين
وتأتيهذهالعمليةحسببيانكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسهديةلكللمقهورينوالمظلومينمنالمعتقلينالأسرى،وإنابةعنالأمةالعربيةوالإسلاميةفيواجبالدفاععنالأقصىالمباركوأرضفلسطينالعربيةالمسلمة.
هزيمةللجيشالصهيوني
اعترفالجيشالصهيونيبهزيمتهفيهذهالعمليةوخسارتهلخمسةمنجنودهبينهماضابط،خلالمؤتمرصحفينظمفيقاعدةعميتايالواقعةقربالموقعالصهيونيعقدهالجنرالالصهيونيدورونالموجقائدالمنطقةالعسكريةالجنوبية،وقالكانتهذهأولعمليةتسللناجحةإليناانطلاقامنغزة..وأضافكانوافيعدادكوماندوزمنثمانيةعناصر،لكناثنينمنهمفقطعبراالسياج،لقدهاجموابالاسلحةالرشاشةالاوتوماتيكيةوالقنابلالجنودالثلاثةالذينكانواموجودينفيالموقع،ثمالجنودالذينوصلواللدعمقبلانيقتلا.ووصفارائيلشارونرئيسحكومةالعدوفيتصريحلهللتلفزيونالصهيونيالهجومبالخطيرجدا،فيمااتهمالجنرالالصهيونيدارونالشيخصلاحشحادةالمسؤولفيحركةحماسبالتخطيطللهجوموهددبالردخلالال NUM  NUM ساعةالقادمة.
حماستعلنمنبيروت
واعلنخالدمشعلرئيسالمكتبالسياسيلحركةحماسخلالمؤتمرعلماءالاسلامتحتعنوانانقاذالقدسونصرةالشعبالفلسطيني..تكليفشرعيوواجبجهاديفيإعلانمفاجئمنالعاصمةاللبنانيةبيروتأنهوقعهجومجسورعلىموقععسكريصهيونيقتلخلالهخمسةجنودمنالعدو.
جنازةالشهيد
احتشدالالافمنابناءالشعبالفلسطينيعلىكافةأطيافةلتشييعالشهيدالقساميمحمدأبوجاموسورفيقدربهالشهيدعمادأبورزقبرغمالمطرالشديدفيذلكاليوموالبردالقارسفيموكبشعبيرهيب،بعدأربعةأياممنحجزجثمانهالطاهر،وبالتحديديومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وطافبهالمشيعونشوارعمدينةرفحوسطهتافاتلكتائبالقسامولعمادوصلواعليهصلاةالجنازة،وانطلقالموكبالىمقبرةالشهداءشرقيالمدينة.

فيالخالدين
هكذارحلتيامحمد..فكلقواميسالدنيالنتوفيكحقكفيالتعبير..وليسامامناالااننعاهدك..بانتظلذكراكمعناابدالدهر..لانكيامحمدجزءمنجسدناالمتحركباستمرار..وقلبناالخفاقبالحبوالاملوالعطاء..فنميامحمدقريرالعينهادئالبالبجوارربكمعالصديقينوالشهداء.
وصيةالشهيدالقساميمحمدابوجاموسبسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىاشرفالمرسلينسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلم.ياجماهيرشعبناالمسلموابناءامتناالمجاهدةقدراللهاننبقىاشواكمنغسلينفيحلقالعدوالغاشمبايدينا،بنادقنامشرعاتورصاصاتناتحصدالاعداءوالمحتلينالسفلة،قدراللهانتلونالارضدمائنانسحقخضرائهم،نستأصلفيهمالحياةالتييعشقون،قدراللهاننبقىكماالزيتونوالبرتقالجذورناضارباتفيحذورالارض،وهاماتتعانقالثرياوالنجمالساري،قدراللهاننبقىليوثاواسوداوصناديد،نترقبخطىالعدوثمنهجمونقتحمونلتحمونفترسقدراللهانيعلوحبالشهادةفيسبيلاللهعلىصغائرالاموروتفاهاتالدنياالفانية،فمااجملانتتناثرالدماءوالاشلاءفيسبيلاللهوتزهقالارواحتقرباوطاعة.ياجماهيرامتناالمجاهدةالايعزعلىنفسيانافارقكمهكذافجأةدونوداعودونعناق..افارقكمانيمدبرمنهذهالدنياالفانية..مقبلالىاللهشهيدامقاتلاباذنالله..ولكنعزائيالوحيداننلتقيهناكفيجنةاللهفيمستقررحمةاللهتعالى.ايهاالمجاهدونالاماجداشهدكمواشهداللهالعظيمورسولهالكريم،واشهدالملائكةوالانسوالجاناننياشهدانلاالهالااللهشهادةحقوعدل،شهادةقامتبهاالسمواتوالارض،وجردتمناجلهاسيوفالجهاد،واشهدانمحمداعبدهورسولهصفوتهمنخلقه..خيرتهمنعباده،واشهدانالموتحق..والقبرحقوالنشورحقوالصرطحقوالميزانحقوالجنةحقوالنارحق..واشهدكماننيبرئمنكلمظاهرالكفروالشركوالمحرماتوالبدع..ابرئممابرئمنهاللهورسوله،وخاصةصورالمجسماتوالنياح،والاسراففيالتباهيبالمأثروالبطولات،واوصيكماذاجاءتشهادتيانلاتغسلونيولاتكفنوني،وعجلوافيدفني،وادفنونيفيثيابيوبدميواشلائي،واوصيانيجلسقربقبريالصالحونوانيحضرعرسشهادتيالمؤمنون،واخيرااوجهكلمةلاهليوزوجتيواقاربيواصدقائي،واقولعليكمبالصبروالثبات..فانالشهداءاحياءعندربهميرزقون،فواللهيااميوياابيماخسرتمونيوفقدتموني..بلادخرتونيعنداللهشهيدشفيعادخلمعكماجنةالله،فعلامالحزنوالبكاءوعلامالنحيبوالنواح.
اماهلاتجزعيفالحافظاللهانسلكناطريقاقدعرفناهلاتحزنيلفتىانماتمحتسبافالموتفيسبيلاللهاسمىماأتمناه
فوداعاوداعاياابناءشعبي،ويااحبائيوخلاني،وداعايااميوابيواخواني،وداعااشبابمسجدالرحمة،وداعايامساجدالله،اودعكمجميعا،وانااسالللهاننلتقيفيمستقررحمتهفيمقعدصدقعندمليكمقتدر.ياأيهاالذينامنواهلادلكمعلىتجارةتنجيكممنعذاباليمتؤمنونباللهورسولهوتجاهدونفيسبيلاللهباموالكموانفسكمذلكمخيرلكمانكنتمتعلمونيغفرلكمذنوبكمويدخلكمجناتتجريمنتحتهاالانهارومساكنطيبةفيجناتعدنذلكالفوزالعظيمواخرىتحبونهانصرمناللهوفتحقريبوبشرالمؤمنين.صدقاللهالعظيمواخيراسامحونيجميعاواسالوااللهانيرحمنياخوكمالشهيدالحيالمجاهدباذنالله
محمدبنعبدالغنيبنمحمدابوجاموسابوعبدالغنيكتائبالشهيدعزالدينالقساممنفذعمليةكيرمشلومشرقيرفح





بسماللهالرحمنالرحيم





وَاقْتُلُوهُمْحَيْثُثَقِفْتُمُوهُمْوَأَخْرِجُوهُمْمِنْحَيْثُأَخْرَجُوكُمْ
مقتلأربعةصهاينة؛ضابطوثلاثةجنود،وإصابةاثنين

تعلنكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،مسؤليتهاعنالعمليةالبطوليةالتيقامبهاصباحاليومالمجاهدانالبطلان
الشهيدالمجاهدعمادإعطيوىأبورزق
الشهيدالمجاهدمحمدعبدالغنيأبوجاموس
اللذانناباعنالأمةالعربيةوالمسلمةفيواجبالدفاععنالمسجدالأقصىالمبارك،وأرضفلسطينالعربيةالمسلمة.
وإذتعلنكتائبكم؛كتائبالشهيدعزالدينالقسامعننجاحهافيهذهالعمليةالميمونةلتؤكدعلىماهوآت
أولاالحمدللهتعالىعلىنعمةالتوفيق،وندعوالمسلمينعامةللدعاءفيجوفالليللتسديدرميةالمجاهدين.
ثانياتؤكدكتائبالشهيدعزالدينالقسامعلىمضيهافيماتعهدتبهمننصرةهذاالوطن،حتىيحررمنرجسيهود.
ثالثاسحبأكذوبةالأمنالصهيوني،والردعلىوقاحتهالتيتمثلتفيالاقتحاملمدنناوقرانا،والقتلوالتشريد،وهدمالبيوت،وأخيراالقرصنةواقتيادالسفينةمنمياهالعربالإقليميةوجرهاإلىالكيانالغاصب.
رابعالنتكونكتائبالشهيدعزالدينالقسام،مأسورةلقراراتشارونالملعون،فيحددماشاءمنأيامالتهدئة،ويخنقالشعبويحصرقيادتهالمتمثلةفيالسيدالرئيسياسرعرفات،ويقطعأوصالالوطنوأواصره.
خامساأنخيارناخيارالجهادوالمقاومة،وهوخيارربانيلايملكأحدأنيحيدعنه،ونحنلهبإذناللهربالعالمين.
ياجماهيرشعبناالمجاهد
تقدمكتائبكمكتائبالقسامهذهالعمليةهديةلكلالمظلومينوالمقهورين،منالمعتقلينالأسرى،وليعلمالشعبالعربيوالمسلمكله،أنبنادقالقسامالطاهرة،ستظلنظيفةمشرعةفيوجهعدونااليهوديالمغتصبفقط،رغمكثرةالطعان،التيتلقيناهافيظهورنامنكثيرممنباعواأنفسهمللسماسرةالأمريكان.
ونعاهداللهثمنعاهدكمعلىالمضيقدمافيهذاالسبيلحتىيتحررالوطنالمغتصبمنرجسإسرائيل.
وفيالختامنسوقماأوردةإذاعةيهودباللغةالعبريةحيثذكروا،أناثنينمنالمجاهديناستطاعاأنيخترقاالجدارالأمني،وواجهاوحداتالجيشاليهوديبالرشاشاتوالقنابلاليدويةوالعبواتالناسفة،مماأسفرعنمقتلأربعةجنودضابطوثلاثةجنود،وأصيبآخرانأحدهماإصابتهخطيرة.
وإنهلجهاد،نصرأواستشهاد
واللهأكبروللهالحمد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـموافق NUM كانونثاني NUM  NUM  NUM  NUM 










