سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميوائلعليحسنصالحية
عاشقالجهادوالاستشهاد
القسامـخاص
عظيمةهياللحظاتالتيتسيلفيهادماءقادةورجالكتائبالقسامحتىترويأرضفلسطينوأرضقطاعناالحبيبلكييعيدواالعزةوالكرامةومجدالأمةالإسلامية،عظيمةهيالصفقاتالتيأجراهاأبناءالقساموباعواأنفسهمرخيصةفيسبيلاللهوابتغاءمرضاتهمتطلعينلنيلجناتهوتحريرمسرىنبيهمنأيديالصهاينةالمجرمين،وعظيمصمودهؤلاءالرجالالمجاهدينوهميبنونللأمةصرحهاالعظيمبأجسادهموتضحياتهم،همعظماءفيكلشيءفيعملهمفيحياتهمفيمماتهمويعجزالقلمعنوصفعظمةهؤلاءالرجالالذيننجدهميجودوابكلمايملكونفيسبيلإعلاءكلمةالتوحيدعلىربوعالعالمأكملفهمفرسانالدعوةوالجهاد.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالمجاهدفيالرابععشرمنشهرديسمبرللسنةالثامنةوالسبعينبعدالتسعمائةوألفللميلاديةفيفلسطينالحبيبةبينأحضانأسرةبسيطةجداآمنتباللهربناواتخذتالإسلامدينافتربىفيكنفهاعلىحبالمساجدوحبالقرآنوحبالعملفيسبيلاللهفكانالابنالرابعلهذهللمرحومعليحسنصالحيةوتسكنعائلةالشهيدالمجاهدوائلصالحيةالمكنىبأبيحمزةفيمنطقةالمعسكرحيالحاووزفيمدينةخانيونسوتنحدرأصولالعائلةهذهالعائلةالمعطاءةإلىبلدةيافاالمنشيةوتعرفهذهالعائلةبالتزامهاوعطاءهاللدين.
مسيرتهالتعليمية
التحقالشهيدالمجاهدوائلبمدرسةالشيخجميلليدرسفيهاالمرحلةالابتدائيةومنثمانتقلليدرسفيمدرسةأحمدعبدالعزيزللاجئينومنثمالتحقبمدرسةخالدالحسنليتمالدراسةالثانويةويحصلعلىشهادةالثانويةالعامةومنثمدرسسنةفيمجالالحقوقإلاأنالعائقالماديحالدونأنيتممدراستهالجامعيةعملالشهيدالمجاهدفيمجالمقاولاتالبناء،وكوننفسهواستعدللزواجفكانالعشرينمنشهرنوفمبرمنسنةألفينهويومزفافالشهيدالمجاهدفكانتزوجتهلهعونافيالعملالجهادي،أنجبثلاثةمنالأطفالهمولاءوتبلغمنالعمرسبعةأعواموفداءوتبلغمنالعمرخمسةأعواموعمادالذيهوحديثالولادةويبلغمنالعمرتسعةأشهركانالشهيدالمجاهديحبأبناءهحباعظيماوكانكثيرامايداعبهويعلمهمالأموربالمداعبةفكانلايعرفالفورمنهمأوالغضب.
العملالدعوي
دأبالشهيدالمجاهدعلىالعملالدعويبلاانقطاعفكانطفلامنأطفالمسجدعمربنالخطابثمشبلمنأشبالهالمساعدينثمشابمنالشبابالعاملينعلىالدعوةباستمراربلاهوادةولاكللوكانيشعربالحرقةوالغيرةعلىالإسلاموالمسلمين،عملالشهيدعلىمتابعةأنشطةالمسجدومعاونةإخوانهمنشبابالمسجدفيبدايةالأمرإلاأنهلميعديجدالوقتلكييقومبأعمالخارجيةلأنأمورالعملفيوحدةالتصنيعأخذتجلوقته،وقدعُرفعنأبوعمادأنهمنأنشطالشبابفيالعملففيالسنةالخامسةبعدالألفينبايعشهيدناالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطينودأبعلىحضوراللقاءاتالإيمانيةالتيكانتتعقدفيمنطقةالمعسكربخانيونسوكانمنأكثرالإخوانالتزامابالحضورفيالجلساتالإيمانيةأيضاويصفهالمسئولالمباشرعنهفيجماعةالإخوانالمسلمينبأنهمطيعللقيادةوفيأيوقتكانتتحتاجهالقيادةالدعويةفيعملدعويأونشاطعامفتراهمنأولالمتقدمينللمساعدةإلاأنعملهفيوحدةالتصنيعكانيحولدونتواجدهفيمكانواحدفكانكثيرالتنقلومعذلكحينيستدعىكانيلبيالنداء،وعُرفعنالشهيدالمجاهدالإخلاصوالحنانوالعطفولاخبثلديهفاللهاللهعلىهذهالصفاتالرائعة،رحمكاللهياأباعماد.
موعدمعالشهادة
فياليومالثامنمنشهريوليوللسنةالثامنةبعدالألفينكانأباعمادوزميلهالمجاهدأبوحمزةفيمهمةتصنيعوإعدادلبعضالموادفكانامنهمكينفيالعملوفجأةيسمعدويانفجاريهزأركانمدينةخانيونسبأكملهاوإذبوائلوأبوحمزةيستشهدانعلىإثرانفجارمادةمنالموادالمصنّعةوهيشديدةالانفجاروبذلكتنتهيمسيرةالجهادالطويلللشهيدالمجاهدوائلصالحيةشهيدالإعدادبعدأنأبلىبلاءًحسنافيالعملالجهاديفإلىجناتالخلدياشهيدناالبطل.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالقساميينمحمدالمجايدةووائلصالحيةأثناءتأديتهماواجبهماالجهادي
علىطريقالجهادوالمقاومةيمضيرجالالقسامالميامينيعبّدونبدمائهمالزكيةوأشلائهمالطاهرةجسرالعبوروطريقالوصولإلىالنصروالتحريروالتمكين،وعلىهذاالدربالشائكيمضيإلىالجنانقوافلمنالشهداءالأبرارالذينيدفعونضريبةالجهادمندمائهموأرواحهم...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىجنانالخلدبإذناللهتعالىفارسينجديدينمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميوائلعليحسنصالحيةأبوعماد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدعمربنالخطاببخانيونس
الشهيدالقساميمحمدعبدالشكورالمجايدةأبوحمزة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالمتقينبخانيونس
وهمامنوحدةالتصنيعالعسكريالتابعةلكتائبالقسام
واللذيناستشهداجراءانفجارناجمعنخللفنيأثناءتأديتهماواجبهماالجهادي،ليرتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهنحسبهماكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألاللهأنيتقبلشهيديناوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
























فيلمشهيدالإعداد
دائرةالإعلامالعسك