سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعيسىعطيةبركة
خضببدمائهالزكيةارضالوطن
القسامخاصوقفاهالىبلدةعبسانالجديدةشرقمحافظةخانيونسيستطلعونالاخبارويستفسرونحولنبأحادثةالاغتيالالبشعةالتينفذتهاطائراتالموتالامريكيالاباتشيبحقدصهيونيظهريومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيغزةوالتيراحضحيتهاشهيدينولميكنفيالحسبانولميتصوراحداناحدهؤلاءالشهيدينهوالشهيدعيسىعطيةسالمبركهابنالبلدةوالتيتقعشرقمحافظةخانيونسومااناذيعالخبروتاكدحتىهرعاهالىالقريةالىمنزلالشهيدمستنكرينماحدثومواسينومهنئينووقفوالدالشهيدبكلرباطةجاشوصبرواحتسابيتلقىالتهانيبالتبريكاتبعرسالشهيدالذياختارهاللهالىجوارهمعالنبيينوالصديقينوقالاناللهوانااليهراجعونونحتسبهعنداللهشهيداواستنكروالدالشهيدبدورالمجزرةالبشعةالتيتعرضلهانجلهمنوهاالىانابنهكانيعملقبلاسبوعينداخلالخطالاخضروتوقفعنالعملمنذانتهاءتصريحالعملالخاصبهلحينصدورتصريحجديد..
مولدهونشأته
ولدالشهيدالبطلعيسىعطيةسالمبركه NUM  NUM عاماعام NUM  NUM  NUM  NUM ملاسرةفلسطينيةمجاهدةتسكنبلدةعبسانالجديدةحيابوعنزةشرقمحافظةخانيونس..متزوجولهمنالابناءستةثلاثةذكوروهممحمدوعبداللهوعبدالرحمنوثلاثةاناثوهنفاطمةوسارةونسرين..عاشعيسىفياسرةمحافظةتحافظعلىعاداتهاوتقاليدهاواسلامهاوكانعيسىيحبانيحياحياةكريمةوكانيعملميكانيكياوكانيتصفبالاخلاقالحميدةكانملتزمابالصلاةويحافظعليهاويشهدلهالجميعبحسنالخلقوالالتزامبالصلاةكماكانشهيدناهادئالطباعكثيرالتاملوالتفكيرالامرالذيجعلهاضافةالىالتزامهوتدينهيحظىبمحبةكلمنعرفهحيثاكتسبحبهموودهم
جريمةاغتيالبشعة
بينماكانعيسىبرفقةرفيقدربهعبدالرحمنيقوداسيارةفيشارعالجلاءبالقربمنحيالشيخرضوانفيمدينةغزةفيتمامالساعةالثانيةوالثلثبعدظهريومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مواذابطائرتينصهيونيتينمننوعاباتشيتقصفاالسيارةبصاروخينمتتالييناصابتهمامباشرةحولتالسيارةبمنفيهاالىكتلةمنلهبوناروبعدماافاقالسكانعلىهولالمنظر.واطفاواالنيرانالمشتعلةوجدوااشلاءالشهيدين.وقدتطايرتفيالمكانواخذوايجمعوناشلاءهمالمتفحمةوالتيتناثرتهناوهناكولميتعرفاحدعلىجثمانالشهيدينوالتيطمستمعالمهمابالكامل
نجاةالضيف
وتعقيباعلىمجزرةالاغتيالالبشعةاكددعبدالعزيزالرنتيسيالمسؤولالبارزفيحركةالمقاومةالاسلاميةحماسانالهجومربماقداستهدفمحمدالضيفاحدابرزقادةكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريللحركةولكنهنجامنهالانهلميكنفيالسيارة..وقالالرنتيسيانالشهيدينعيسىبركهوعبدالرحمنحمداناللذاناستشهدافيعمليةالاغتيالهمااعضاءفيالجناحالعسكريلحماسوأنمحمدالضيفلميكنفيالسيارة..وهوبخيرولميمسباذي..واضافالمسؤولفيحماساؤكدواطمئنالامةالعربيةوالاسلاميةبأنمحمدالضيفبخيرولميمسبأذىمتوعدابردمزلزلعليعمليةالاغتيال..وقالهذهعمليةارهابيةصهيونيةبغطاءارهابيصليبيوقالهذاالحقدالصهيونيلنيمردونعقابوعليالاحتلالانينتظرالردالسريعوالقويالمزلزل..وردحماسكماعودتالشعبالفلسطينيلاتفرطبقطرةدمفلسطينية.
ارهاباعمى
منناحيتهعقباسماعيلهنيةالقياديفيحركةحماسعليعمليةالاغتيالبقولهانماتقومبهقواتالاحتلالهوإرهابأعمىوقتلمناجلالقتليهدفإلىكسرارادةالشعبالفلسطينيوفرضالاستسلامعليالشعبالفلسطينيواضافهنيةيعتقدالاحتلالواهماانهذهالمجازرسوفتوهنمنارادةشعبناوتضعفهوتدفعهلانهاءمقاومتهمشدداانهذهالعملياتسوفتدفعالشعبالفلسطينيللدفاععنشعبهوالردعليهذهالمجازروالمضيفيالانتفاضة.
نعلناستمرارجهادنا
وقالتكتائبالقسامفيبيانأصدرتهعقبمحاولةالاغتيالاناثنينمنعناصرهااستشهداوهماعبدالرحيماسماعيلحمدان NUM  NUM عاما..وعيسىعطيةسالمبركة NUM  NUM عاماوهمامننشطاءالجناحالعسكريللحركةومرافقيهواضافبيانالقسامقائلاهاهيدولةالبغيتضرببالطائراتوتدمرالبيوتبالدباباتوتقصفالأمنيينونحنإزاءذلكنعلناستمرارجهادناحتىدحرالعدومنبلادناالمغتصبةوقاللمتتحررالشعوبولمتستقلإلاعبرالبنادقالمشرعةفهلكنابدعامنالأمموتوعدتالكتائببمواصلةالمقاومةحتىتحريرفلسطينكاملةمعاهدةالشعبالفلسطينيوالامةالعربيةوالاسلاميةبالاستمرارفيطريقالجهادمعمرورالانتفاضةعامهاالثالث.
وتبقىالجذور
رحلشهيدناعيسى.لكنذكراهلمترحلودعناهبعيوندامعةولكنهودعناببسمةشافيةلمنرجسدهالمتناثرالاجزاء.ولكنعينالرضاتحرسهمنالسماء.وحورالعينتناديهاناقبلهنيئالكالشهادةيامنزرعتنفسكسنبلةجهادوعزوفخارفيارضبيتالمقدسوبقتلكلميقتلوافيناالعزةوالشموخ..تركتناوانتتحملرسالةللاعداءوانتتقولياالاسرائيللاياخذكمالغرورعقاربالساعةانتوقفتلابدانتدوراناغتصابالارضلايخيفنافالريشقديسقطعناجنحةالنسوروالعطشالطويللايخيفنافالماءيبقىدائمافيباطنالصخورقطعتمالاشجارمنرؤوسهاوظلتالجذور.





بسماللهالرحمنالرحيم






ورداللهالذينكفروابغيظهملمينالواخيرا
أسطورةتضليلأجهزةالعدوينجحفيالتخفيوالتمويهعليه

نعيشهيدينمجاهدين
تحتسبكتائبالشهيدعزالدينالقسامعنداللهتعالى
المجاهدالبطلعبدالرحمناسماعيلحمدان،اربعونعاماً
والمجاهدالبطلعيسىعطيةسالمبركة،خمسوثلاثونعاماً
ابنيكتائبالشهيدعزالدينالقسام
وتعاهداللهعلىمواصلةالمسير،حتىتحريرالأرضودحرالاحتلال.
كماوتحمدالكتائبالقساميةاللهتعالى،علىنجاحالمجاهدمحمدالضيففيتضليلأجهزةالعدو،حيثتمكنمنخداعالاستخباراتالإسرائيليةوعملائها،ونجىمنمحاولةالرصدوالتتبع،والحمدللهربالعالمين.
ياشعبناالفلسطينيالمجاهد
هاهيدولةالبغيإسرائيلتضرببالطائرات،وتدمرالبيوتبالدبابات،وتقصفالآمنين،بينمايخرجصوتالنشازيدعوللدنيةويقبلبها،وينفرمنالجهادوالمقاومة،ونحنإزاءذلكنعلناستمرارجهادنا،حتىدحرالعدومنبلادناالمغتصبة،فماحررتالشعوب،ولااستقلت،إلاعبرالبنادقالمشرعةفهلكنابدعاًمنالأمم.
ياأمتناالعربيةوالاسلامية
هاهيالانتفاضةالمباركة،انتفاضةالاقصى،تدخلعامهاالثالثبحمداللهومنته،تدخلهقويةمميزة،هادرةجبارة،تقلبالموازيناليهودية،وترميبالميركافافيخرائبالصدأوالبواررغمكثرةالجراح.
فهاهيالكتائبالمجاهدةتقاتلعنمخيماتناومدنناوتواجهبماتمتلكمنسلاحقليل،فتدمردباباتهموتقتلالقتلةالمهاجمين،فقدشبالمجاهدونعنطوقالميركافا،وتواصلعطاؤهمحتىاستطاعالمجاهدونقتلالعدوفيعقردباباته.
وإزاءذلك،فإنالمجاهدينيعاهدوناللهتعالىثمالأمةالمسلمةجميعهاأنتظلالميادينالمجاهدةخفاقةالبنود،حتىنكبرفوقحيفاويافاوعسقلان.
وانهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM منرجبسنةهـ NUM  NUM  NUM  NUM وفق NUM  NUM منايلول NUM  NUM  NUM  NUM 
