سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي بلال يوسف شاميةالأسد القسامي الهصور
القسام خاص أبصر الشهيد بلال النور في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في مدينة غزة بحي الرمال ، وكان يمتاز شهيدنا البطل كما حدثتنا والدة الشهيد بالهدوء والعقلانية وقلة الكلام وذلك منذ نعومة أظافره.درس شهيدنا المغوار المرحلة الابتدائية وكذلك المرحلة الاعدادية بمدرسة غزة الجديدة وكان محبوبا من معلميه لحسن خلقه وتواضعه وأكمل الشهيد بلال المرحلة الثانوية في مدرسة شهداء الشاطئ وفي هذه المرحلة اصبح اكثر نضجا وعقلانية وأصبح التزامه وتغلقه بالمسجد أكثر من أي وقت مضى.تميز شهيدنا بالاصرار الكبير على مواصلة الدراسة الجامعية بالرغم من كل الضغوط التي كانت تلم به ، فقد اخذ دروس التقوية وتعلم بكل ما اوتي من القوة ، ولكن المنية وافته وارتقى للرفيق الاعلى قبل ان يعلم نتيجة الثانوية العامة للدراسات الخاصة .كان الشهيد بلال بارا بوالديه ، عطوفا وحنونا على إخوته ، كان أهم ما يحرص عليه دائما هو رضى الوالدين ، وكانت أمه كلما تذكرته كانت تتذكره في حرصه على رضاها .كان شهيدنا واصلا لرحمه فقد كان يزور عماته وخالاته ويذهب لمساعدة جده المسن في اعماله وكان لا يتأخر على جيرانه بأي مساعدة ، كما ان شهيدنا الجسور كان احب الاعمال عليه ان يساعد المجاهدين وان يقدم لهم الطعام والشراب في ايام رباطهم العصيبة .بالاضافة الى تلك الصفات فإن بلال كان ملتزما على قراءة ورد من القران الكريم يوميا وكان بين كل ليلة وليلة يقيم الليل وملتزما لاقصى درجة بصلاة الفجر حيث انه كان يؤمن دائما ويقول ان صلاة الفجر هي مفتاح النجاة من النار وكان يحث اقرانه عليها ويصر عليهم في ذلك .
عمله الدعوي
انضم شهيدنا بلال الى العمل الدعوي في مسجد خليل الرحمن في مخيم الشاطئ عام NUM NUM NUM NUM م منذ ذلك الوقت فقد كان همه هو جلب الشباب المسلم وضمهم للحركة الاسلامية في المساجد ، كما انه كان منذ ذلك الوقت يلتزم بكل المهرجانات والأنشطة الدعوية والحركية سواء في داخل المسجد او خارجه .كما ان بلال كان ملتزما بدروس ما بعد صلاة العشاء بل وكان يعد دروسا في المسجد ، وايضا كان له نشاط في العمل الجماهيري مع اخوانه داخل المسجد .
الأسد القسامي كان الشهيد البطل شغوفا وعاشقا للجهاد والمقاومة وكان يلح دائما على اخوانه أن ينضم الى كتائب القسام الى أن أتته الموافقة بالانضمام في عام NUM NUM NUM NUM م ، ومنذ ذلك الوقت وكان بلال لا يترك مهمة إلا ويخرج فيها ، كما أنه كان في كل مهمة يثبت بأنه جدير بان يكون في هذا المكان ويثبت بأنه على قدر كاف من المسئولية لحمل المهام الكبار ، وكان الشهيد قليل الكلام كثير الفعال.تدرج الشهيد القسامي في صفوف الكتائب فكان جنديا قساميا ثم انضم الى الوحد الخاصة ليكون احد افرادها ، وكان شهيدنا ايضا ضمن وحدة المدفعية في الكتائب .ومن مهام الشهيد الجسور التي قام بها خلال حياته الجهاديةإطلاق الصواريخ ، والهاون ، والرباط في أماكن حساسة ومواجهة للعدو ، كما انه كان ممن يزرعون العبوات الناسفة.
مواقف جهادية في الأحداث الاخيرة من معركة الحسم مع اللحديين الخونة حاولت مجموعة الشهيد بلال أخذ قسطا من الراحة بعد ما ان عملت ثلاثة ايام كاملة ومتواصلة ، فتفاجأت المجموعة بأن هناك مهمة خاطفة يجب عليهم تأديتها وعلى وجه السرعة فكان الشهيد بلال أول المتواجدين على الرغم من انه كان آخر المبلغين عن المهمة.
لقاء الأحبة ونيل المنى
ارتقى الشهيد البطل ونال المنى في الثاني عشر من يونيو من العام NUM NUM NUM NUM أثناء تأديته الواجب الديني بمقاومة الخونة والعملاء من ميليشيات عباس ، فقد استشهد البطل وحدد موعد عرسه ليكون في ذلك اليوم وينال المراد عند مدخل برج البكري ، حيث كان الاخوة المجاهدين اقتحام البرج حينذاك.وبعد الوفاة وبينما كانت أم الشهيد بلال تسقي القبر فاحت من قبره رائحة عطرة تمكن من شمها كل من كان قريبا من القبر ، وهذا ما أكده صانع القبر حيث قال انه شم نفس الرائحة تفوح من القبر عند دفنه وقال انه تأكد منذ ذلك اليوم ان للشهداء كرامات. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
كتائب القسام تزف إلى العلا ثلاثة من فرسانها استشهدوا خلال معركة الدفاع عن الشرعية ضد الفئة الباغية
بعد أن أبت الفئة الباغية العميلة من قوات لحد العاملة في قطاع غزة الرجوع عن غيها وطغيانها، وواصلت تغولها على المدنيين الأبرياء، وبعد أن ارتكبت هذه الفئة المارقة أفظع الجرائم بحق بيوت الله والعلماء وأئمة المساجد، ومن يستن بسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، كان لا بد لكتائب القسام أن تخرج عن صمتها وأن تدافع عن أهل الإيمان وعن الأبرياء والعزل، وأن تطهر أرض غزة من دنس هؤلاء المنافقين الفسقة أعداء الله عز وجل .
لقد أخذت كتائب القسام على عاتقها أن تقطع دابر هؤلاء، مهما كلفها ذلك من تضحيات، وقد استبسل أبناء القسام خلال معركة العزة والكرامة، معركة الدفاع عن الشرعية الفلسطينية التي أراد الانقلابيون تقويضها، مقدمين أرواحهم ثمنا لذلك ، وإننا اليوم نزف إلى العلا ثلاثة من فرساننا الميامين الشهيد المجاهد القسامي بلال يوسف شامية NUM NUM عاما من مسجد خليل الرحمن بمعسكر الشاطئ أحد أفراد الوحدة القسامية الخاصة بمعسكر الشاطئ الشهيد المجاهد القسامي محمد عوني المقيد NUM NUM عاما من مسجد الشيخ أحمد ياسين بمعسكر الشاطئ
الذين استشهدوا أثناء عملية تطهير بؤر الفساد التي يعتليها مرتزقة لحد في منطقة معسكر الشاطئ
والشهيد المجاهد القسامي عبد الله سمير مقداد NUM NUM عاما من مسجد خليل الرحمن بمعسكر الشاطئ
الذي استشهد أثناء تصديه لعناصر الأمن الوطني الذين حاولوا مساندة قوات لحد المتمركزة في أبراج المقوسي
وذلك يوم أمس الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ليلتحقوا بركب الشهداء الميامين الذين قاوموا الاحتلال وأذنابه ، ليعيش الشعب الفلسطيني بعزة وكرامة أمن واستقرار .. نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحدا.
وإن كتائب القسام إذ تزف شهداءها، لتؤكد أنها ماضية في حربها التي لا هوادة فيها ضد أعداء الله والإنسانية من التيار الخياني العميل في حركة فتح، حتي تطهر أرض فلسطين من دنسهم بإذن الله والساعات القادمة ستشهد سحقهم بإذن الله وإراحة شعب فلسطين من شرورهم .. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م