سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميأحمدمحمدأبوحميدرحلبعدأنأعدالكثيرمنالمجاهدين
القسامـخاصسالالدمعلىالوجهالذيينظرويرمقمنبعيدبالأمل،سالالدمبعدأنسطرأروعالبطولة،ولتسطروتكتبعزةوكرامةيحتاجهاأبناءالشعبالفلسطينيالمجاهدالصابر،ودعأصدقائهبعدأنخرجعدداًكبيراًمنالمجاهدين،ودعأهاليالحيبعدأنعلمهمالسباحة،هكذاكانالشهيدالمجاهدأحمدفرتقيشهيدناًحيثأطلقتعليةاحدىطائراتالغدروالخيانةصاروخينعندماكانمرابطاًعلىالثغورمدافعاًعنأرضفلسطين،لينزفدماًلإنارةطريقالجهادوالمقاومةرحلشهيدناقائلاًولستأباليحينأقتلمسلماً...علىأيجنبكانفياللهمصرعي،رحلأحمدبجسمهالقويالذيلايعرفالذلوالهوان،رحلوهورافعاًرأسه،سالكاًطريقالعزةوالكرامةمدافعاًعنثريحيالتفاحشرقمدينةغزةبعدأنأوجعالعدوالصهيونيملامحالبطولةوالجهاد،بعدأنكشفالقواتالخاصةالصهيونيةوهيتتقدمباتجاهحيالتفاحلترصدهطائراتالإباتشيويستشهدمعالشهيدحمودةالشرفا.
المولدوالنشأة
وفيحيالتفاح،وبالقربمنمسجدالمحطة،ذاكالصرحالإيمانيالشامخ،كانميلادشهيدناأحمدمحمدزكرياأبوحميدعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثبزغنورذاكالفارسوأشرقتشمسهذاالوليدالرقيقالهادئالمبتسمدوماًفيبيتمتواضعملتزمبتعاليمديناللهوسنةالرسولمحمدصلىاللهعليةوسلمالذيمععائلتهالمكونةمنتسعةأفرادويقعترتيبهالثالثبينأشقائه.
علاقةالشهيدبوالديه
يقولوالدالشهيدلقدكاناحمدمثالاًللتقديروالاحترامفلميشهدمنهيوماًأنهأغضبني،ويكملوالدالشهيدانهكانمطيعاًلوالديهنظيفاًفيالبيتيحبالجماليسمعالكلامويحبمصاحبةالأصدقاءالأوفياء،ويحبأنيبنيصدقاتمخلصةداخلالبيتحنوناًعلىأشقائهيعطفعليهممماأنعماللهعليةمنالمال،يتفاهممعهم،وكانيقومبشراءالملابسلأشقائه.وتميزالشهيدبالسريةوالكتمانلدرجةأنوالدهيقولكنتلاأعلمعنأحمدأيشيء،وكانيحبوالدتهحباًكثيراً،يقولشقيقالشهيدأنهفياحدىاللياليتأخرعنالبيتفسألتعنهوالدتهفقامتبالإتصالعليهوقاللهاياأميأناالآنفيتدريبللمجاهدينوبعدهاسأذهبإلىالرباطفلاتقلقي.
علاقتهمعالجيران
عرفعنالشهيدبحبهللجيرانوالأخلاقالحميدةمعهم،فكاندائماًيوصيالشبابإلىالتزامفيالمسجدوالمحافظةعلية،مشاركاًأهاليالحيبأفراحهموأحزانهم،وكاندائماًيسألعلىالشبابالغيرملتزمةفيالمسجدليوصيهمبالصلاة.وعرفعنالشهيدبإبتسامتهالدائمةوكرمةالشديدوبروحالدعابةوالمحرحالتيلمتفارقهحتيفيأحلكالظرف.
مسيرتهالتعليمية
درسالشهيدالمجاهدأحمدأبوحميدالمراحلالابتدائيةفيمدارسحيالتفاحالتابعةللحكومةحيثكانتدراستهالابتدائيةفيمدرسةصلاحالدينليكملدراستهالإعداديةفيمدرسةيافاومنثمليكملدراستهالثانويةفيمدرسةعبدالفتاححمودأللبنين،ولتستمرمسيرتهالتعليميةليلتحقشهيدنافيالمدرسةالصناعيةفيديرالبلحليتخصصالكترونياتلمدةعامإلاأنهلميكملفيهابسببتكلفتهاالماديةليلتحقبعدهابكليةالعلومالمهنيةوالتطبيقيةالكائنةفيتلالإسلامغربمدينةغزةليتخرجدبلومسكرتارية.وبعدهاعملفيوزارةالتربيةوالتعليمفيمدرسةشهداءغزةلمدةستةشهورلينتقلبعدهاسكرتيرفيوزارةالمالية.شاركشهيدناالقساميفيصفوفالكتلةالإسلامية،وكانيقومبتوزيعالنشراتوالبياناتالتيتوضحمصداقيةومعرفةالناسبالدينالإسلاميوالدفاععنالحقرغمالصعابالتيكانتتواجهمنقبلالهيئةالتدريسيةإلاأنهمضيفيسبيلنشرةالدعوةالإسلاميةالغراء.
التزامهفيالمسجد
حافظشهيدناالمجاهدعلىالصلاةفيجماعةبمسجدالمحطةالقريبمنبيتهحيثحافظعلىصلاةالجماعةفيالسطرالأول،لاسيماصلاةالفجرالذيتشتكيإلىاللهمنقلةزوارها،ورغمتعبهفيوحدةالتدريبفيمنطقةالتفاحإلاأنهكانيحرصعلىهذهالصلاة.وساعداخوانهفيالمسجد،حيثكانلهالدورالكبيركإداريأكثرمنأيمجالأخرحيثكانيجهزالجداولوالبرامجوالبياناتلمسجده،مشاركاًفيالزياراتوالمسيراتوالمهرجاناتالتيتنظمهاحركةحماس.
سباحماهر
يتمتعالشهيدبالشخصيةإسلاميةمتواضعةحيثكانيشاركفيالرحلاتعلىشاطئبحرغزةلدرجةأنهيذهبفيالشتاءعلىالبحر،يقولأحدأصدقاءالشهيدأنهخرجعددةدوراتفيالسباحةفيمنطقةالتفاحوالدرج،وكانلهالفضلبعداللهتعالىفيإنقاذالكثيرممنلايجدونالسباحة.
فيصفوفالإخوانالمسلمين
وسريعاًمضتبهالأياملينشأنشأةإسلاميةمباركةتربيفيهاعلىحباللهورسولهوالمؤمنينكبرشهيدناواشتدعودةليكونممنقالفيهمصلىاللهعليهوسلمسبعةيظلهماللهفيظلهيوملاظلإلاظلهوفيتلكالقلعةالشامخةبمسجدالمحطةكانلهالدورفيالمجالالدعوة،حيثسلكشهيدنادروبالحياةالكريمةحياةالعزوالفخارحياةمحمدصلىاللهعليهوسلمليبايعفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM متلكالجماعةالمباركةجماعةالإخوانوالمسلمينعلىالسمعوالطاعةوالعملفيالمكرهوالمنشط.
فيصفوفالقساميين
وبعدإلحاحشديدمنالشهيدعلىاخوانهفيكتائبالقسامللإنضمامفيصفوفالمجاهدينالتحقشهيدناالقساميفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامومضيشهيدناكالأسدالهصورمتفانياًفيجهادهيحرصعلىالموتفيسبيلاللهكمايحرصأعداءاللهعلىأيةحياة،مضيوقلبهشهيدناوقلبهمعلقبحباللهورسولهوالمؤمنين،وقدكانشهيدناعضواًمميزاًفيالجناحالعسكريالأمرالذيرشحهللإلتحاقبالعديدمنالدوراتالتنشيطيةوالمتقدمةفيالمجالالعسكري.
صدإجتياحات
شاركالشهيدالقساميأحمدأبوحميدمعاخوانهالمجاهدينفيصدالعديدمنالإجتياحاتلحيالتفاحوالشجاعية،وكانمنأبرزهذهالإجتياحاتإجتياحالشعفوجبلالريسوإجتياححيالتفاحعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانمنالطلائعالمتقدمةمنالمجاهدينالذينيصدونهذهالإجتياحاتحيثالمنافسةفيالصفوفالأولىوالمتقدمة،ويشهدلهاخوانهأنهأمطرفياحدىإجتياحاتحيالتفاحجرافةصهيونيةبثلاثقذائفمنسلاحالياسينوقدشوهدالدخانيتصاعدمنتلكالجرافةليغادرالميدان،ولكنإلىموقعأخريضربمنخلالهبنفسالسلاحبرجدبابةصهيونيةبقذيفتينمنقذائفالياسين،ومنثمحوصرشهيدنافيالمكانالذييضربمنهفتمركزعددمنالساعاتتسقطبجوارهالقذائفالصهيونيةوطلقاتالعدوتسيرمنفوقرأسهحيثكانبصحبتهالشهيدالقساميالمجاهدأحمدطلالبصل،وبعدأنسلمهاللهمنعيونالصهاينةيقولأحدالمجاهدينالذينكانوابرفقةالشهيدسئلتأحمدحمودةوقلتلهماذاكنتتعملفيهذهالساعاتالصعبةفيقولالشهيدكنتأدعوااللهأنيرزقنيالشهادة.
السفرإلىالخارج
كلفشهيدناالقساميأحمدأبوحميدمنقبلاخوانهفيقيادةالعملالعسكريبالسفرإلىالخارج،وذلكللحصولعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةفيالعملياتالخاصةوالتدريبالعسكريوالدوراتالأمنية،ويشهدلهاخوانهأنهكانمنأصحابالهمةالعاليةوالعزيمةالقويةوالأداءالمميزفيتلكالدورات،وعادشهيدناإلىأرضالوطنفلسطينالحبيبةليلتحقبالوحدةالخاصلكتائبالشهيدعزالدينالقسامحيثشاركفيالعديدمنالمهامالجهادية،وإعدادالكمائنالأمرالذيأهلهليعملفيدائرةالإعدادوالتدريببمنطقةالتفاحوالدرجحيثقامبإعدادالتدريبلعدكبيرمنالإخوةالمجاهدينفيالمنطقةوكانتلهبصماتواضحةفيهذاالميدان.يقولأحداخوانهالمجاهدينأنهعندماكانيدربالمجاهدينكانيشدويصعبعليهمفيالتدريبوكانيقولعبارتهالمشهورةالبدوالحورالعينوالجنانبدويتعبويتحملالمصاعبالأمامه.
موعدمعالشهداء
وفيفجرالخميسالموافقالسابعمنفبرايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM مخرجشهيدناالمجاهدبرفقةالشهيدالقساميحمودةالشرفايقولشقيقالشهيدأحمدأبوحميدتفاجئتبرباطأحمدليلتهالأنهلمتكنالليلةالمعدةله،وبينماكانشهيدنايقومبصحبةإخوانهفيوحدةالكمائنلكتائبالشهيدعزالدينالقساميرابطونعلىأحدالثغورالمتقدمةوإذابالصهاينةالغزاةيباغتونهمبوابلمنالقذائفوالصواريخفقامتأحدىطائراتالاباتشيبإطلاقصاروخواحدفبترتاحدييداه،ليقومبإسعافهالشهيدالمجاهدحمودةالشرفا،وتقومبرصدهالطائراتمرةثانيةليرتقيشهيدناالمجاهدإلىجناتربهبعدأنخرجالكثيرمنالمجاهدينالذينأقسمواأنيثأروالدمائهمالذكية،ليستشهدمعرفيقدربهالشهيدالقساميحمودةالشرفالينضموابذلكإلىقافلةالميمونةالمباركةمنالشهداء.رحمكماللهوأنتمتسطرونأروعملامحالجهادوالمقاومةفيمقارعةالعدوالصهيوني





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيديهاأحمدأبوحميدوحمودةالشرفا..اللذيناستشهدافيقصفمنالطائراتالصهيونيةاثناءرباطهمافينقطةمتقدمةشرقحيالتفاح
لايزالالعدوالصهيونييشنّحربهالشعواءومجازرهالبشعةضدشعبناالفلسطينيالمجاهدالصامد،ويتصاعدالعدوانالغاشمعلىقطاعغزةالمحاصر،ويستهدفهذاالإجرامالمجاهدينوالمقاومينالأحرارالذينيلقّنونالاحتلالالدروسالقاسيةفيفنونالجهادوالمقاومةوالتحدي،وفيطليعةهؤلاءالأبطاليقفقادةومجاهدوالقسام،الذينيقدّمونأرواحهمعلىأكفهممقبلينغيرمدبرين،ويزرعونكليومأشلاءهمالطاهرةفيهذهالأرضويسقونهامندمائهمالزكيةلتثمرنصراًقريبابإذنالله..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناوأمتنااثنينمنمجاهديناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدحمودةمحمدزايدالشرفا
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالمحطةبحيالتفاحفيغزة
الشهيدالقساميالمجاهدأحمدمحمدزكرياأبوحميد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالمحطةبحيالتفاحفيغزة
أحدأبطالالوحدةالقساميةالخاصةفيحيالدرجوالتفاح
واللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىفجراليومالخميسفيقصفصهيوني،حيثكانمجاهدانايرابطانفيالصفوفالمتقدمة،فاستهدفتهماالطائراتالصهيونيةبصواريخهاالغادرة،فاستشهدا،ليسيركلمنهماإلىربهعزيزاًمجاهداًيرفعالرايةالمنتصرة،ويقدّمنفسهفداءًلدينهووطنهوقضيتهالعادلة،لينضمّإلىالكوكبةالعظيمةمنشهداءشعبناالذينرفضواالذلوالهوانواختارواطريقذاتالشوكةلقتالالبغاةالمحتلين،وقدشاركشهيدانافيالعديدمنالمهماتالجهاديةفيصفوفكتائبالقسام،نحسبهمامنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ورسالةدمالشهيدينإلىالأعداءالصهاينة..أنالمعركةسجال،وشهداؤنافيالجنةوقتلاكمفيالجحيم،وسنظلكالجبالشامخينعلىهذهالأرضحتىنكنسرجسيهودعنأرضفلسطينالمباركةوالأقصىالسليب..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهيديناوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













