سيرةالشهيد









الشهيدالقساميبلالمحمدأحمدالسلطانجنودُاللهِفيساحاتالكرامة
القسامخاصهمجنودُاللهِفيساحاتالكرامة،همالمعاولالتيتحفرُجسورَالنصروالتحرير،همُالأقدروالأجدرعلىمواصلةطريقالجهاد،وحتىبعداستشهادهم،فدماؤهموقودٌيسيّرسفينةالجهادِفيسبيلالله،فطوبىلكمأيهاالشهداءالأطهار.
ميلادُفجرٍجديد
فيالثامنمنشهرأغسطسآبلعامألفٍوتسعمائةٍوسبعةوثمانين،أطلالقساميبلالمحمدأحمدالسلطان،إلىهذهالدنيا،وكانلهصولاتوجولاتوهويعيشطفولتهفيبلدةجبالياالبلدفيشمالقطاعغزة.كانشهيدنارحمهاللهبارًابوالديه،حنونًاعليهما،محبًالإخوته،عطوفًاعليهم،علىعلاقةٍممتازةمعإخوانهوجيرانه،يشاركهمأفراحهموأحزانهم،نشأفيبيئةٍعلمتهالشجاعةوالإقدام،وتميزبالهدوءوالسكينة.درسشهيدناالمجاهدبلالالسلطان،الابتدائيةفيمدرسةالرافعي،والإعداديةبمدرسةحليمةالسعدية،والثانويةفيمدرسةأسامةبنزيد،وكاننشيطًافيصفوفالكتلةالإسلامية،كماكانلهنشاطًاملحوظًافيلجنةالعملالجماهيري،وكانيخرجفيالمسيراتالجهاديةرافعًارايةالتوحيدعاليًا.
قربالمحرابوالأحباب
التزمشهيدناالمجاهدفيالمسجد،فيعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلاي،وكانلهنشاطمميز،فيالعملالجماهيريوفيتحفيظالقرآنالكريم،والمداومةعلىالأسروالدروسالدعويةوالإيمانية.وخلالرحلتهالدعوية،حصلشهيدناالقساميعلىالعديدمنالدوراتالإيمانيةوالتربويةوالدعوية،فيمجالاتٍعديدةٍ،وكانمثالًاللانضباطوالالتزامفيالمسجد.وكانملتزمًابالمسجد،يتقدمالصفوفالأولى،يتلوالقرآنالكريمفيخشوعٍوتدبر،حريصعلىرضاإخوانهوطاعتهمفيالخير،كانهمهأنيكونداعيةإلىالله.
القساميالعنيد
انضمشهيدناإلىصفوفالجناحالعسكريةلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وبدأبالرباطعلىالثغورالشرقيةلبلدةجبالياشمالالقطاع،فكانحريصًاعلىالرباطفيسبيلالله،وشاركإخوانهفيزرعالعبواتالناسفةللآلياتالصهيونيةالجبانة،كماشاركفيحروبعدةمعإخوانهالمجاهدينضددولةالكفروالظلمالكيانالصهيونيالمجرم.
المسافرصوبالخلود
فيالثالثعشرمنشهرتموزلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وأثناءهدنةالخمسةأيامخلالحربالعصفالمأكول،تركالرباطوذهبلتفكيكمخلفاتالاحتلال،وإذبقذيفةصهيونيةتنفجرفيه،فأصابتهإصابةمباشرة،وتمزقجسدهالطاهر،فداءلدينالإسلامولدعوةالسماءولوطنناالحبيبةفلسطين،فرحماللهالشهيدوأسكنهفسيحجنانهمعالأنبياءوالصديقينوالشهداء،وحسنأولئكرفيقًا،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحد