سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميماهرجمعةسلمانأبورزقمثالٌللعطاءوالمثابرة
القسامخاصفيزمنباتتالفتنتعصفبالأمةوشبابها،قلّمانجدأشبالاًوشباباًعاشوالدينهموباعوادنياهمونعيمهالأنهمعلمواأننعيمهاقليلزائلفيجنبماأعداللهلهممنخيروأجرعظيم،فهمعلىصغرسنهمفهمواأنالتجارةالرابحةهيمعالله.
فأعدواأنفسهممنذنعومةأظافرهمعلىالخيروالطاعةوالصلاح،وجاهدوافيسبيلاللهبأجسادهمالصغيرةالتيتحملفيهاعقولاًوقلوباًتشبعتبحباللهوهدينبيهمحمدصلّاللهعليهوسلمفطبعتآثارهمعلىجبينهذهالحياة،ولميرضواأنيكونواسحابعابرفيحياتهمبلكانواجذوراًفيبطنالأرضونقشواأسماءهمفيسجلاتالتاريخالمشرفة.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالخلوقماهرجمعةسليمانأبورزقفيالسعوديةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيكنفأسرةمتدينةملتزمةزرعتفيهالمبادئوالأخلاقالرفيعةالتيجعلتمنهشاباًيحبهكلمنخالطهوتعاملمعه،كانناهرفيحياتهباراًبوالديهحتىأنوالدتهتخبرأنهاعندماكانتتتصلبهكانيحبألايغلقالخطحتىتغلقههياحتراماًوبراًبها.اعتادماهربعدمجيئهإلىقطاعغزةأنيرتادمسجدالسنةبرفحالذيالتزمفيهفكانمواظباًعلىحلقاتتحفيظالقرآنومجالسالعلمفيه.
التزامهالدعوي
كانشهيدناالمجاهدأحدالقائمينعلىأنشطةمسجدالسنةوالعاملينبدورفعال،فقدكانلهدوردعويمنخلالاللجنةالرياضيةالتيترأسهافيمنطقته،فكانلهدورعظيمفيالتأثيرعلىالكثيرمنشبابمسجده.ومنخلالالتزامهالدعويالتحقبركبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكانلهدوربارزفيأنشطةالكتلةالإسلاميةوجهازالعملالجماهيري.
فيصفوفالكتائب
انضمماهربسفينةالعزةوالإباء،ركبكتائبالعزالقساميةعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانشديدالإلتزامبأداءواجباتهالعسكرية،وتلقىماهرالعديدمنالدوراتالعسكريةفيتخصصالمدفعيةوالقنصوالهندسة.وشاركفيالعديدمنالمهامالجهاديةمنهااطلاقالعديدمنقذائفالهاونعلىموقعكرمأبوسالمالعسكري،وكذلكتربيضالصواريخفقدعملفيالأنفاقمعرجالاتالمدفعية.وكانشهيدناعليهمناللهرحماتهالواسعةمنالرجالالذينيعتمدعليهمفيحفرالأنفاقلماامتازبهمنسريةوكتمانلمدة NUM سنوات،حتىأنهمنلطائفهكانيقولاذاهذاالنفقتمكشفهأوضربهيمكنتصيبنيجلطة.وعلىالرغممنعملهوتخصصهكانمبادراًللرباطويتطوعدائماًللخروجمعالمجاهدين.
لميجدواجثته
فييومخروجهليلبينداءإخوانهفيحربالعصفالمأكولوليقومبإصلاحعطلفينفقمتقدممعإخوانهالذينتمانتقاءهممنخيرةالشبابوالمجاهدينكانتمتلهفاًللخروجمنتظرالاتصالعلىأحرمنالجمر.
فلماخرجمعاخوانهللنفقتمضربالنفقوانقطعالتواصلمعهمبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إلىأنتمإخراججثثإخوانهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ولكنلميجدواجثته،وكانتهذهأمنيتهفقدكانيردددائماًأتمنىمناللهأنأستشهدوتتفتتجثتيفيسبيله.وكانيقولمازحاًلإخوانهالذينسبقوهفيالعملالجهاديأنتمدخلتمقبليولكننيسأستشهدإنشاءاللهقبلكمنسألاللهأنيتقبلهفيالفردوسالأعلى..

