سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الاستشهاديالقساميأحمدالقواسميتربىفيبيتإيمانيوطلبالرضىمنوالدهقبيلاستشهاده
القسامـخاصيحقلعائلةالقواسميفيمدينةالخليلأنتفتخربأبنائهاالأنجاب،كيفلاوهيالتيقدمتأكثرمن NUM  NUM شابامنخيرةأبنائهافداءالوطنمنذانطلاقانتفاضةالأقصىقبلأربعةأعوام.فهذهالعائلةقدمتوتقدمكليومالشهداءوالاستشهاديينوأهدتالمعتقلاتالعشراتمنأبنائها.
ولميكنالشهيدأحمدعبدالعفوالقواسميالأخيرفيسلسلةالاستشهاديينالقساميينالقواسميين،بلإنالعائلةووالدالشهيدأحمديتمنونأنيكونبينهمكليوماستشسهاديينليثأروالشعبهمالذييئنتحتوطأةالاحتلال،وليلقنواالمغتصبيندرالنينسوهبماعاثوافيالأرضفسادا.
المولدوالنشأة
ولدالاستشهاديالقساميأحمدعبدالعفوالقواسميفيحيالحرسبمدينةالخليلفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ودرسالابتدائيةفيمدرسةأبيبكرالصديقحتىالصفالعاشر،ثمتركالمدرسةليعملفيمجالالألمنيوممعأقاربه.
لقدتربىالشهيدتربيةإسلاميةإيمانيةصحيحةفيمسدالحرسوحضنأبيهالحاجويقولوالدهالحاجعبدالعفوالقواسميأحدكباروجهاءمحافظةالخليلبشكلعاموعائلةالقواسميبشكلخاص،الذييبدوأنهربىفأحسنالتربيةوأدبفأحسنالأدبفكانمنبينأبنائهالأسيروالشهيدوالجريحوالمشرد.
ويقولالحاجعبدالعفوإنابنهالشهيدالتحقبميدانالعملمبكراولميكنيكثرالحديثغمأنهلكانيمازحالناس،كماأنهلكنهلميكنيختلطكثيرابالناس،رغمكثرةصلاتهفيمسجدالحرسوصيامهوقراءتهللقرآن،ولميكنيحبأنيغضبأحداأني،كماأنهلميكنيعرفبكثرةالأصدقاءوالعلاقاتالاجتماعية.
ويضيفأنمنهواياتالشهيدكانالسباحةولعبالحديدوالأثقالوركوبالخلي،ولازالتأدواتهالرياضيةببيتأهله،ولميسبقلهأناعتقلأوطلبلقواتالاحتلالولميكنأحديتوقع NUM أنيكونفييوممنالأياماستشهاديحيثكانلايحبكثراالحديثفيالسياسية.
صفاته
كانالشهيدواصلللرحممحبلأقاربهوأحبائه،بلنهكانيحرصعلىكسبرضاوالدهووالدتهالتيأقعدهاالمرضمنذ NUM  NUM عاما،وقاللوالدهصبيحةيوماستشهادهأحبكوأحبأميوأرجورضاكما.
ويقولوالدهإنالشهيدذبحقبيلاستشهادهبيومينخروفاودعاإليهسقيقاتهوتركمابقيفيالثلاجةوعندماقاللهوالدهلديناخروفآخرفيالثلاجةقالليكونااثنين.
ويتابعوالدهكانالشهيديمازحني،وكانفيأيامهالأخيرةيكثرالحديثعنالزواجويقولليأريدأنأتزوجكماتزوجابنعميفلان،تعالوانظرأناأطولمنكفزوجنيلكنلمأكنأفهممراده.
ويضيفلميكنأحدمنناأومنأقاربهأومعارفهيتوقعأنيكونأحمدشهيدا،ومنفذالعمليةاستشهاديةكبيرةرغمأنناكنانتوقعاستشهادبعضالمطلوبينفيمثلهذهالعمليات.
عائلةمجاهدة
أحسالحاجعبدالعفوتربيةأبنائه،فهورجلمعروففيالخليل،وسبقأناعتقلابنهمحمودلأكثرمنثلاثسنواتفيسجونلاحتلال،فماأصيبشقيقهمحمدعام NUM  NUM  NUM  NUM بأربعرصاصاتبقيتاثنتانمنهافيرئتيه،وذلكعندماأطلقعليهجنودالاحتلالالنارونقلوهإلىالعمارةمقرقواتالاحتلالفيحينهوتركوهينزفلساعتينوعندمافقدواالأملفيحياتهسمحوابنقلهإلىالمستشفىالأهليوهناكتلقىالعلاجوكتبتلهالحياة.
ولميتوقفالأمرعندهذاالحدفقددمرتقواتالاحتلالنحو NUM  NUM  NUM شجرةيمتلكهاالحاجعبدالعفوفيمنطقةفرشالهوىغربالخليلدونسببوقالإنقواتالاحتلالدمرتمختلفأنواعالأشجاروصادرتأخشابهادونسبب.
ويشيروالدالشهيدإلىأنقواتالاحتلالتعتقلثلاثةمنأبناءأشقائه،وأ،همكانواجميعامضربينعنالطعامعندمااستشهدأحمد.
نباالاستشهاد
وعنكيفيةاستقبالنبأاستشهادابنهالأصغريقولالحاجعبدالعفوكنتفيهذااليومأشاركفيعطوتيصلح،وفيالثانيةسمعتنبأالعمليةوتوقعتأنيكونمنفذهاهوابنأخيعماالمطاردمنذسنوات،وفعلاتوجهتإلىحيثيجلسالأقاربوعزيتأخيبلهنأتهوعزيتالمتواجدينالذينعزونيأيضالكندونأنأنتبهحتىفاجأونيبعدساعةبأنالشهيدهوأحمدوليسعمادفكنتأعزيأخيوهويعزيني.
وتابعاستقبلتالخبربسرورلكنكدتلاأصدقأنأحمدهومنفذهابالفعل،ماهيإلالحظاتحتىتوافدالعشراتمنجنودالاحتلالإلىالمنزلليقوموابهوايتهموهيالعبثوالهدم،فحضرواعندالساعةالخامسةمساء،وبقوافيالمنزلحتىالخامسةصباحاعندمافجرواجدرانالطابقالأرضيالذيأسكنهأناوعائلتيوبينهمأحمد.
وأضافصادرواصورهودمرواكلجدرانالبيتفيالطابقالأرضيبمافيهمماأثرعلىالطابقالعلوي،واعتقلواأبنائيالأربعةوهممحمدومحمودالذياعتقلوهمنمشغلهفيمدينةبئرالسبعوعليوماهر،وشردواباقيأفرادالعائلة.موضحاأنالجنودرشقواالنساءاللواتيكنوحدهمفيالبيتبالزجاجوالكاساتالفارغة.
وتابعأبلغالجنودسياراتالإطفائيةوالإسعافأنهمممنوعونمنالحضورمهماحدثفيالبيتومنعواالحركةطوالالليلبالمنزل،حتىفجروهلكنخابأملهمولمينهارالطابقالعلويكمايريدونوتدمرتالجدرانالسفليةفقط.
صبيحةالعملية
وعنالساعاتالأخيرةللشهيدأضافالحاجعبدالعفوالذييتمتعبمعنوياتعاليةويمتلكشجاعةولباقةكبيرتينفيالحديثاستيقظالشهيدفيالصباحوصلىالفجر،ومعساعاتالصباحخرجمنالبيتومعهالشهيدنسيمالجعبريوقبيلمغادرتهكناقدتناقشنامعافيأمورعاديةفقالأحملصاحبهوهوالشهيدنسيممازجاقدأزعلتأغضبتأبيفأرضهفاعتذروفعل،ثمغادرامبتسميندونأنيخبرانيعنوجهتهما..
ويقولوالدهصدقونيلوقالليأحمدإنيذاهبلأفجرنفسيفيبئرالسبعلقلتلهاذهبلأنيلميكنيخطربباليأنيفعلها،ولمأتوقعذلكأبدالكنهحصلوأشفىأحمدغليلالشعبالفلسطيني.
ويقلوالدالشهيدالحمدللهعلىكلحال،لقدكانأحمدإنسانمؤمن،وأتمنىأنيكونشهيدا،وأنيخرجكليوماستشهاديينمنعائلةالقواسمي،هذامبعثعزلومفخرةلناولجميعأبناءالخليلوالشعبالفلسطيني.
ويضيفلميصبابنيإلاماكتبله،فهومقدرلهأنيستشهدبهذهالطريقةوفيهذاالمكانوأنيقتلويصيبمنالصهاينةهذاالعددفرحمهاللهوأدخلهفسيحجناته.
الاحتلاليتحملالمسؤولية
ويحملالحاجعبدالعفوالاحتلالالمسؤوليةعنمقتلالصهاينة،موضحاأنأرضفلسطينللشعبالفلسطينيوأنالصهاينةجاؤواغاصبينمحتلينمنأصقاعالعالمليقيموادولةعلىبركةمنالدمالفلسطيني،وهذامادفعالشعبالفلسطينيكلهوابنيأحمدلينفذعمليته،لقدساءهمايفعلونبناليلنهاروالعالميتفرج..لقدرآهميقتلعونالأشجارويهدمونالبيوتوالمزارعويقتلونالنساءوالأطفالوالشيوخوتركواأكثرمن NUM آلافمنالأسرىيموتونجوعا..لقدشعرأنناكلنامستهدفون،هذاكلهلابدأنيولدفينفوسناجميعاحبالردوالدفاععنالذاتضدمنجاؤوالاغتيالناوقتلناوالاستيلاءعلىبيوتناوأراضينا.
وعبروالدالشهيدعنرفضهالشديدللاتصالاتالأمنيةمعالصهاينة،مؤكداأنالاتصالاتلايمكنأنتفعلشيئاللشعبالفلسطيني،وأناللهكتبأنيأتيباليهودإلىفلسطينليفسدوافيالأرضويعلوافيهاثميقتلونفيأرضالرباط.
عمليةبئرالسبع
كانالشهيدعلىموعدمعالشهادةعصرالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM برفقةأخيهالاستشهادينسيمالقواسميعندمافجراحافلتينصهيونيتينفيمدينةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM مالتيأدتإلىمقتل NUM  NUM صهيونياوإصابةنحو NUM  NUM  NUM آخرينإصابات NUM منهمبالغالخطورة.





بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون
بيانعسكريصاردعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
سنخرجالأعداءمنأرضنارغماًعنأنوفهم

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياأمتناالعربيةوالإسلامية..
فيالوقتالذيتجوبفيهطائراتالعدوالصهيونيالغاشمأجواءوطنناالحبيب،وتطلقصواريخهافيكلالاتجاهات،تستهدفقادةالجهادوالمقاومةفيكلمكان،وتقتلالشيوخوالنساءوالأطفال.فيذاتالوقت،ينبريبطلينمنأبطالالخليلالميامينويجعلونمنأشلائهمشظاياتتفجرفيوجوهاعداءاللهومندمائهمناراًتتلظىفيحافلاتهم،يحفظونللأمةمجدهاوكرامتهاويردونالظلمعلىالظالمين،مسطرينبذلكأروعآياتالتضحيةوالفداء.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىالحورالعينشيديهاالبطلين،منفذيالعمليةالاستشهاديةالمزدوجةفيمدينةبئرالسبعالمحتلة
المجاهدالقساميالبطلأحمدعبدالعفوعبدالفتاحالقواسمة
 NUM  NUM عاممنالخليلمنطقةعينسارة
والمجاهدالقساميالبطلنسيممحمدعلىعبدالغنيالجعبري
 NUM  NUM عامشمالالخليلمنطقةالشعابة
نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحدا،وإننافيكتائبالقسامإذنزفشهيدينمنأبطالناالبواسللنعاهداللهتعالىونعاهدشهداءناالأبرارأننظلالأوفياءلدمائهموأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىنلقىاللهأويأذنلنابالنصروالتمكين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















نسيمالجعبريوأحمدالقواسمي
دائرةالإعلامالعسك