سيرةالشهيد
بيانالشهيد










المجاهدالقساميسامرجاسرعراراقسمالايسلمنفسهإلاشهيدا
القسامـخاصأنااخترتهذهالطريقوسأكملهاحتىالنهاية،وأقسمأنلاأسلمنفسيلقواتالاحتلالإلاشهيدا،بهذهالكلماتبدأشقيقالشهيدالقساميسامرعرارحديثهعنأخيهالذيأستشهدصباحالخميس NUM  NUM شباطعندماحاولتقوةصهيونيةخاصةاعتقالهأماممنزله.يضيفعبدالسلامعرار NUM  NUM عاماعندماحاولناإقناعأخيسامربتسليمنفسهلقواتالاحتلالالتيكانتتطاردهمنذمايقربمنعامينفيالجبالالمحيطةبقرىبنيزيدشمالمدينةرامالله،كيينجوبنفسهمنسعيهملقتله،حسمنقاشناومطالبنامقسماأمامأنهلنيسلمنفسهلهمإلاشهيدا.
الوفاءبالقسم
واليومكانموعدالقساميسامرجاسرفوزيعرار NUM  NUM عامامعالشهادةابنقريةالشهداءقراوةبنيزيدالتيقدمتعشرةشهداءخلالالانتفاضةالحالية،بعدملاحقةاستمرتعامينكاملينقضاهمابعيداعنأطفالهوأسرتهالتياشتاقتإليهوحضراليوملرؤيتهافكانعرسشهادته.ويرويشقيقالشهيدالأكبرفوزيعرارتفاصيلاستشهادأخيهالذييقطنمعهفينفسالبنايةقائلاكانذلكفيالساعةالتاسعةصباحالخميسعندماحضرالشهيدعراروصديقهإماممسجدالقريةالشيخأبوعليإلىمنزلهخلسةلتناولطعامالفطوربرفقةزوجتهوأطفالهالثلاثة،الذينانتزعهمرغمأنفالاحتلالالذيحاولأفسادحياتهالأسريةدوماولكندونجدوى.وعندوصولهماإلىالمنزللاحظسامرسيارةمننوعفوردتتجهنحوهوالشيخأبوعلي،وعلىالفورأيقنسامرأنهممنالقواتالخاصةالصهاينةالذينحضروالاعتقالهأوقتله.حولسامردونجدوىالفرارمنهممتوجهاإلىأحدالحقولالقريبةليفاجئهناكبوجودمجموعاتأخرىمنجيشالاحتلالتحاصرالحيبأكملهويشرعونفيإطلاقالنارعليهبشكلعشوائيوفيكلالاتجاهات،ليسقطعلىالفورشهيداويبربقسمهفيعدمتسليمنفسهلهمإلاشهيدا.
تركوهينزفحتىالموت
يضيفشقيقالشهيدالذيلميعديتمالكنفسهليكملالحديثرغمعلمهمأنأخيأصيببخمسمنرصاصاتهمالقاتلةالتيأطلقوهانحوهبينماكانيفرهاربامنهمفيأحدحقولاللوزياتالقريبةمنالمنزل،إلاأنهمرفضواالسماحلسياراتالإسعافالفلسطينيةالتيحضرتلإنقاذحياتهمنالوصولإليه.وبعدقرابةساعةمنإصابتهالتيتركزتفيالصدروالرأسوالبطنوبعدأننزفدمائهجميعها،وعلىمايبدوأنجنودالاحتلالتأكدوامناستشهاده،حضرتسيارةإسعافعسكريةصهيونيةتابعةلجيشالاحتلالوقامتباختطافجثتهإلىجهةغيرمعلومة.كلهذهالمشاهدالمريعةيضيففوزيعرارحدثتأمامبصرزوجتهوأطفالهالثلاثةالذينلميتجاوزعمرأكبرهموهيالطفلةصفاءخمسسنواتالتيشاهدتوالدهاوهوويقتلأمامها.وينهيحديثهبانفعالوحرقةكانتعمليةإعداممبرمجة،لمتستهدفأخيوحدهبلاستهدفتالعائلةجميعها،الأطفالالصغارالذينقتلأبيهمأمامناظرهم،وزوجتهوأخواتهاللواتيسيتذكرنهذهاللحظةالمرعبةماحيين.
العائلةتبكيشهيدها
ماأنوصلتجثةالشهيدإلىمستشفىراماللهالحكوميبعدماتبينأنقواتالاحتلالنقلتهاإلىمستوطنةحلميشالقريبةمنالقريةثمسلمتهالأحدطواقمالإسعافالفلسطينية،حتىتجمعالعشراتمنأبناءالقريةلتأكدمننبئاستشهادهومواساةأهلهفيمصابهم.هناكتجلتآلامالزوجةالأخوةوالأخواتالثكالاالذينلميعرفواماحصلإلاعندوصولهمحيثتبينلهمانأخيهمفعلاقداستشهدولميعدهناكأملفيحياتهكمايقولشقيقهفوزي.جلستالنساءيبكينشهيدهنسامرالذيعاشكريمامطارداوماتشجاعامتحدياكمايراهأحدأهلقريتهالذيحضرصغيرهاوكبيرهاإلىمستشفىراماللهللمشاركةفيتشيعجثمانهإلىمسقطرأسهعقبصلاةالعصر.
القريةتتذكرسامر
ويرويأهاليالقريةأنالشهيدسامرنشأةمننعومةأظافرهمحباللصلاةمواظباعليهافيمسجدالقرية،يعملدومافيسبيلالله،بينالشبابالإسلاميالذيعملمنأجلهوأفنىحياتهفيسبيلها.وقدنشطفيفترةلاحقافيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالقريةشاركفيالمخيماتالصيفية،إضافةإلىالإفطاراتالجماعيةالتيكانتقامفيالمسجد.تعرضالشهيدعرارفيالانتفاضةالأولىللاعتقالوالتحقيقعلىأيديقواتالاحتلالمرتين،وفيكلتاالمرتينأمضىعدةأشهرثمأطلقسراحه،لكنالضابطالصهيونيمسؤولالمنطقةونظرالنشاطهرفضإعادةبطاقتهالشخصيةحتىيحدمنحركتهويبقيهدائمالتواجدفيالقرية،منذمايقاربعشرةسنواتوشهيدنايقطنهذهالقريةولايخرجمنها.العائلةهيالأخرىكمايقولالشابفاديعرارتعرضأبنائهاللاعتقالوالملاحقةعلىأيدقواتالاحتلاللإجبارشقيقهمسامرالذيتطاردهعلىتسليمنفسهدونجدوى،حيثجرتالعادةانتداهمقواتالاحتلالمنزلهمفيكلمرةتقتحمفيهاالقرية.وفيالنهايةاستشهدذلكالشابالوديعالذيعرفبهدوئهوابتسامتهالدائمة،عاشمجاهدامجهولاوماتمقاتلاشجاعالايعلمعنحياتهونضالهسوىنفرقليلمناخوانهورفاقدربه.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 

ولاتحسبن
الذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقون

بيانعسكري
صادرعن

كتائبالشهيد
عزالدينالقسام

جريمةإعدامجديدفيسجل
الوحشيةالصهيونية

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمرابط

لمينتهأهلنافيقطاعغزةمنمواراةالشهداءالثرى..
حتىشاركهمأهلنافيمدينةراماللهالمحتلةبنفسالمشاعرالتييعيشون،ليستيقظوا
صبيحةهذااليومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـوأمامأعينهمترتكب
جريمةوحشيةبحقأحدأبطالالقساموهو

القائدالمجاهد
سامرجاسرعرار

 NUM  NUM عاماًمنقريةقراوةبنيزيدشمال
رامالله

نحسبهشهيداً؛ولانزكيعلىالله
أحدا،

حيثقامتقواتالبغيالصهيونيةبنصبكمينللمجاهد
وأطلقتعليهالنارليصاببجروحخطيرة،ومنثمتركينزففيمكانهأكثرمنساعةدون
السماحلسياراتالإسعافبالدخوللإنقاذه.

إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وإذنودعأحد
القادةالأفذاذ،لنؤكدعلىأنمايحصلفيهذهالفترةمنتمردوحشيوإعتداءبدون
أدنىمبرارتعلىأبناءشعبناوأرضنا،ماهوإلانتيجةعكسيةللتنازلاتوالمفاضات
الواهيةالتيأقيمتمعالعدوسابقاً.

وعهداًأيهاالشهداء..وأنتأيهاالقائد..أننكون
الثائرينمنبعدكمحتىترفعرايةالإسلامخفاقةفيكلبقاعالوطنمهماكلفتنامن
ثمن.

وإنهلجهاد،نصرأواستشهاد؛


كتائبالشهيدعزالدينالقسام

الخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM ذي
الحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ

