سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقسامييوسفسعيدرزقجيلتربىعلىحبالجهادوالاستشهاد
القسامـخاصيوسفلأجلعينيكتنحنياليومكلالزهور،وينتحبالترابحينتغادرهالروحالأبية..ونحوقلبكيرتحلشهداءرفحالذينسبقوكبأيام،وانتظرواقدومكعندمداخلالسماء..حتىإذاماوصلتياشهيدنايوسفتدثروابعبيرك..ومضوامعكصوبجنةالرحمن..يقولونلاخوانهمالشهداءالقادمونومنسيلحقبهمأيهاالمتقاطرونتباعاًإلىسويداءالخلود..ياشهداءالوطنمنشمالهإلىجنوبه..ويارفاقيوسفالذينماخانواالعهدولافرطوابالبيعةالقديمة..كونواللوصيةحافظينولاتلقواالأمانة.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالفارسيوسفسعيدمحمدرزقفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمخيمالشابورةلأسرةفلسطينيةمسلمةبسيطةمتواضعةتعودجذورهاإلىبلدةالفالوجاعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيفلسطين،وكانشهيدناأصغرإخوته،وترتيبهالثالثعشربينهم.
لقدتربىيوسفمنذنعومةأظفارهفيظلالمسجدالمجاورلمنزلهمسجدالهدى،وأخذفيتعلمودراسةالقرآن،وكانمنشبابالمسجد،لقدكانليوسفحضورفاعلفيكافةميادينالعملالإسلاميفيحيهومسجده،ولاينسىأصدقائهكيفكانيوسفمتميزابذكائهوسرعةبديهتهوإصرارهعلىالعملالجهاديحتىلوكلفهذلكحياته.كانيوسفرغمصغرسنهفيانتفاضةعام NUM  NUM مرجلالحجارةالأولوعرفعنهشراستهفيمواجهةالعدوالصهيونيحتىأنهكانيلاحقالجيباتالعسكريةالصهيونيةويمطرهابيمينهالحجارةحتىتفرأمامهمذعورة،لقدكانحجرهكانحصيناًويداهكانتاطوقاًعلىرقابالأعداء.
انتماؤه
انضميوسفابنالعائلةالحمساويةالمعروفةفيرفحإلىصفوفحركةالمقاومةالاسلاميةحماس،وانخرطفيعملدؤوبمعإخوانهالمجاهدينوكانيوسفدائماًمتقدماًللصفوففيالمواجهاتمعقواتالاحتلال،فشوارعوأزقةالشابورةوحواريهايشهدونعلىذلك.يوسفكانسريعاكالرمحفيالجريوكانيصوبحجارتهالصغيرةعلىالأعداءكالسهامالقاتلةوأصيبجراءمطاردتهلجيبعسكريصهيونيإصابةبالغةفيقدمهحيثحاصريوسفوأخوتههذاالجيبفيأحدالشوارعوأعاقواحركتهفقامأحدالجنودبإطلاقالرصاصالمطاطيباتجاهيوسفوالذيأصيبحينهابمشطرصاصمطاطيفيقدمةمماإصابهبأثاربالغةوكسورمضاعفة.
يوسفوالقسام
وكغيرهمنإخوانهفيحركةالمقاومةالاسلاميةحماستطلعيوسفإلىالانضماملصفوفالجناحالعسكريفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وتحققتأمنيته،وانضمالىصفوفالجناحالعسكريفيبداياتانتفاضةالأقصى،،فشاركأخيهالشهيدالقساميياسرفيالعديدمنالتجهيزاتوالعبواتوكانحافظاأمينالاخيه،وكانأحدعناصرالمجموعاتالسريةللجناحالعسكريكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ووصفهأصدقاؤهبالصقر،وكانحسهالأمنيعاليايجعلهيتصدرالميدان،وكانلايحبإهدارالرصاصفيالمظاهرالفارغةحيثكانكلماحصلعلىنقوديشتريبهاالرصاصويخزنهلوقتقادم.
يوسففيعيونأصدقاءه
لقدتميزيوسفبأخلاقاسلاميةعالية،وهنايقولأحدنأحدأصدقائهلقدكانيوسفسمحاًبشوشايحبإخوانهالمجاهدينويدافععنهم،حيثكانيعتبرمايؤذيإخوانهيؤذيه،وكانطيبالقلبمتواضعاكانيوسفودودامحباًمعوالدتهوإخوانه،كانيملكقلباًأكبرمنسنه،لاينسىأنيكونعلىصلةدائمةبإخوانهلاتفارقالابتسامةوجهه..كانخفيفالروحمفعمبالحيويةوالأملوكانيجهزنفسهيريدأنيخطبويتزوجوكاندائماشاباأنيقاجميلالطلهحسنالهندامبهيالطلعةلقدحافظيوسفعلىعلاقاتجيدةومتينةمعجيرانهوأهلحيه،كانخدوماًومطيعاًلكلمنيطلبمنهالعونأوالخدمة،حيثيقدمهادونمقابلوبكلإخلاص.موعدالشهادةيقولأخوهرزقعنحادثةاستشهادهخرجالشهيدالفارسيوسفليرافقاخيهالشهيدياسربصحبةأخوهبسامورفيقهمافيالدربالشهيدأميرقفةفيصباحالرابعوالعشرينمنيونيولعام NUM  NUM  NUM  NUM مالساعةالسابعةصباحاواستقلاسيارةللذهابإلىعلاجيدأخيهياسرالمصابةفيالمستشفىالاوروبيوبينماهمكذلكحتىخرجتطائرتينصهيونيتينمننوعأباتشيفيسماءرفحوزرعتالموتوالخرابحيثقصفتالسيارةبصاروخينمباشرةمماأدىإلىاستشهادهمعلىالفور.
تشييعووداع
وقدشيّعتجماهيرغفيرةمنرفحجثمانالشهداءوسطموكبجنائزيمهيبانطلقمنميدانالعودةبالمدينةبعدأنألقىذووالشهداءنظرةالوداعالأخيرةعلىجثامينهمالطاهرةفيمنازلهمثمأدىالمشاركونصلاةالجنازةعلىأرواحهمفيمسجدالعودةبرفح،ثمانطلقتمسيرةجماهيريةحاشدةرفعخلالهاالمشيعونالأعلامالفلسطينيةمنددينباستمرارالعدوانوالجرائمالصهيونيةالبشعةعلىأبناءشعبناالفلسطينيمطالبينبمواصلةالانتفاضةوالمقاومةحتىدحرالصهاينةعنترابفلسطينالمقدس.ووصلالموكبإلىمقبرةالشهداءحيثتممواراةجثمانيالشهداءالطاهرةالثرىوأطلقمسلحونمنحركةحماسعدةأعيرةناريةفيالهواءتحيةللشهداء.وألقىمتحدثونكلماتتأبينيةعقبمواراةجثامينالشهداءالثرىأكدوافيهاأنقافلةالشهداءستواصلمسيرتهاحتىتحقيقالأهدافالفلسطينيةوطردالاحتلالعنالأراضيالفلسطينيةداعينالمواطنينإلىالمزيدمنالوحدةوالتكاتفورصالصفوفونبذالفتنةورفعالإقامةالجبريةعنشيخالمجاهديناحمدياسين.
موعدمعمنأحب
وكانيوسفعلىعجلعلىموعدمعمنأحبمعيحييعياشوعمادعقلومحمدابونقيرةوهانيابوبكرةورشيدبرهوموعمادابورزقومحمدابوجاموسوبلالالدربيوايادالاخرسوالشهداءوالأنبياءوالصدقيين..كانيوسفعلىموعدمعالحورالعينولقدصدقفيهقولاللهتعالىمنالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلا
عنوانالبدايةواولالوميض
وهكذارحلالفرسالشهيدالقسامييوسفرزقوفصولالياسمينسوفتأتيتباعا..سيغادرنايوسفليسكنضفافالجنةمعالصديقينوالأنبياءوالشهداء..وسوفتكونذكراهنوراتنيرالعتمةمنديارناوتحرقوتكبلوجوهالخونةوالأعداءإلىالأبد..فصبرنايايوسفبوابةللصباح..وأطيافروحكعنوانالبدايةوأولالوميض..





بسماللهالرحمنالرحيم





الذينقاللهمالناسإنالناسقدجمعوالكمفاخشوهمفزادهمإيماناًوقالواحسبنااللهونعمالوكيل
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
إسرائيلتحتلالمدنوتغتالالمقاومينوتفرضالحصارعلىرئيسالسلطة
والسلطةتفرضالإقامةعلىشيخالمجاهدينوتخطفوتعتقلالمناضلين
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
فيزمنالحديثعنسرابالسلاموالمبادراتوالتواقيعالانهزاميةتقومصباحاليومالاثنين NUM  NUM ربيعثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مطائراتالأباتشيأمريكيةالصنعبقصفسيارةأجرةاستقلها
الشهيدالقائدياسرسعيدرزق
الشهيدالقساميأميرمحمدقفة
الشهيدالقسامييوسفسعيدرزق
الشهيدالقساميبسامسعيدرزق
ليرتقواشهداءعلىالفور،كمااستشهدجراءهذاالقصفسائقسيارةالأجرةالشهيدساميعمروالشهيدمدحثالجورانيوقدأصيبجراءهذاالقصفالهمجينحوعشرةمنالمارة،حيثكانالشهيدالقائدياسرمتوجهاًإلىالمستشفيلمتابعةعلاجهجراءإصابتهالتيكانقدأصيببهاأثناءعملهالجهادى.
تأتىهذهالجريمةلتتزامنمعفرضسلطةالحكمالذاتيالإقامةالجبريةعلىشيخناالمجاهدالأستاذأحمدياسينفيخطوةمستهجنةمنجماهيرشعبناوأمتناوتصبفيمصلحةالاحتلالالعلياالذيقابلهابخطوةاحتلالباقيمدنالضفةصباحاليومبدخولهمدينةراماللهوالبيرةوحصارمقررئيسالسلطةهذهالخطوةالأخرىتقابلهاالسلطةبخطوةاعتقالاتواختطافللمجاهدينمنالشوارعوالأزقةعلهاتفوزبرضاالصهاينةوالأمريكان.
إنناوأمامهذهالخطواتالغيرمسئولةندعوإلىالتالي
ندعوالسلطةالفلسطينيةللحافظعلىالمصلحةالوطنيةالعلياالتيتهددهابإجراءاتهاالغيرمسئولةوللعودةإلىخندقالشعبالفلسطينيوعدمالاستجابةللضغوطالصهيونيةوالأمريكية.
رفعالإقامةعنالشيخأحمدياسينفوراًبدونإبطاءوإطلاقسراحجميعمناعتقلتهموخطفتهممنالشوارعوالأزقة.
نؤكدأناستمرارمسيرةالجهادوالمقاومةوتكثيفالعملياتالاستشهاديةهوردناعلىسياسةالاحتلالوالسلطة.
حسبنااللهونعمالوكيل
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM ربيعثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م