سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدمحمدفهميعبدالفتاحفهميطافشمجاهدمخلصلأبعدالحدود
القسامـخاص
تميزشهيدناالمجاهدبشراستهفيالمواجهةمعالعدوالصهيوني،فقدشاركفيعمليةحقلالموتالبطوليةالتيقضىفيهاعلىعددمنالجنودالصهاينةوأرداهمبينقتيلوجريح،فنالمنهموشفىصدورقوممؤمنينفيفلسطينوالعالمأجمع،وقضىشهيدناوهويضربأعداءاللهبصواريخالجرادالتيأرعبتهمودبتالهونوالرجفةفيقلوبهموجعلتمنهمأضحوكةلأطفالفلسطين.التزمشهيدناالمجاهدمنذصغرهفيالحركةالإسلاميةفيمسجدالإمامالشافعي،ثمانتقلمععائلتهإلىمسجدعليبنأبيطالب،وكانشابامؤمناحريصعلىأداءصلاةالفجرفيالمسجدحتىأخرلحظاتحياته،وقداشتاقللجنةوحورهاكثيراوقبلاستشهادهكانيذكرالجنةونعيمهاويقولأنهذهآخرليلةليفيهذاالبيت.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدفهميفيبيتمتواضعلعائلةملتزمةفيحيالزيتونالمجاهدبمدينةغزةبتاريخالسادسوالعشرينمنشهرأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.ترعرعالشهيدفيبيتعائلتهالمجاهدةوتربىعلىحلقالقرآنالكريموالجلساتالإيمانية،فكانعاشقاللمسجدويترقبأوقاتالصلاةبلهفةكبيرة.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهعلاقةمميزة،فقدكاندائمالحبوالاحتراموالتقديرلهما،شديدالحرصعلىطاعتهما،وكانتلهعلاقةخاصةبأمهحيثكانينامأحياناإلىجانبهايحدثهاعنمايحدثمعهفكانتتشجعهوتخشىوتخافعليه.أماعلاقتهبإخوانهفكانتمميزة،وبالرغممنكونهالأخالأكبرفيالأسرةإلاأنهلميكنمتسلطاأومجبراإخوانهعلىفعلالأشياء،بلكانيقدملهمالنصيحةبرفقوحنان،فكانهمهالأكبرأنيواظبإخوانهعلىالصلاةوحفظوقراءةالقرآنالكريم.
علاقتهبجيرانهوأصدقائه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبجيرانهوأقربائهعلاقةطيبة،فشهيدنارحمهاللهكانيحبهمويحبونه،يتمنىلهمالخيرويحثهمعلىفعله،كماكانيشاركهمفيكلالمناسباتالمفرحةأوالمحزنةعلىالسواء،وعنداستشهادهحزنواجميعاحزناشديداعلىفراقه.
المراحلالدراسية
درسشهيدناالمجاهدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةصفدفيحيالزيتونبمدينةغزة،حيثكانفيهذهالمرحلةيدرسبجدواجتهادويعتمدعلىنفسهفيعملدروسه،كماالتحقبفرقةالكشافةالتابعةللمدرسة،فكانيتميزبشخصيةقويةتمتازبالجرأةوالشجاعة،وفيالمرحلةالإعداديةوالثانويةالتحقبالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فكاننشيطاوفاعلافيالكتلةيشاركفيالعديدمنالفعالياتأمثاللصقالأوراقعلىالجدرانوتوزيعالمنشوراتالدعوية،وعندمادخلالمرحلةالجامعيةتميزبهدوئهالشديدوتعددنشاطاتهوتفوقهفيدراسته.
التزامهالدعويجماعةالإخوانالمسلمين
كانشهيدناالمجاهدمنذصغرهملتزمابالمسجد،يحبالترددعليهباستمراروالمكوثفيهلوقتطويل،ومنخلالمشاركتهبالكتلةالإسلاميةوالتزامهمعشبابالكتلةوتأثرهبشخصياتالحركةالإسلاميةتعرفعلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجدعليبنأبيطالبفيالزيتون،حيثشاركبفاعليةفياللجانالمسجديةوخاصةلجنتيالثقافةوالدعوة،فقدكانمجتهداجدافيهاتيناللجنتينيسعىلتطويرهماوإثرائهماباستمرار.كانشهيدناالمجاهديحبقراءةالكتبكثيراوزيادةثروتهالمعرفيةوالدينية،وكانيشكلمعإخوانهفيالمسجدحلقةيتدارسونفيهاالكتبالدينيةوالقرآنالكريم.كماعملالشهيدمحفظاللقرآنالكريمفيذاتالمسجد،فكانأميناعلىجيلسيصنعالنصربقوةالقرآنبإذناللهتعالى،وعملفيالمخيماتالصيفيةالتيكانتتعودالشبابعلىالقوةالبدنيةوالصفاءالذهني.شاركشهيدناالمجاهدبفاعليةفيالمسيراتالجماهيريةالتيكانتينظمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكانلايكتفيبالمشاركةفقطبليحثإخوانهعلىالمشاركةبفاعلية.ومنأهمالشعائرالدينيةالتيكانيمارسهاشهيدناالمجاهدصيامالنوافلوخاصةيوميالاثنينوالخميسمنكلأسبوع،حيثكانمحافظعلىصيامهماولوكانتصحتهليستعلىمايرام.
التحاقهبالكتائب
كانشهيدناالمجاهديحبالجهادفيسبيلاللهكثيرا،ويساعدالمجاهدينفينقلالعتادالعسكريلمناطقالرباط،فتمنىأنيجاهدمثلهموينالأجرالمرابطينعلىالثغور،فألحعلىإخوانهفيقيادةالمنطقةلدخولكتائبالشهيدعزالدينالقسام.التحقشهيدناالمجادبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فبدأمشوارهالجهاديبالرباطعلىالثغورمعإخوانهالمجاهدين.تلقىشهيدناالمجاهدالعديدمنالدوراتالعسكريةفيالكتائب،وكانلهنشاطمتزايدباستمرارحيثكانيشاركفيصدالاجتياحاتالصهيونيةعلىالقطاعمعإخوانهالمجاهدين،فكانكالجبلالشامخفيوجهالصهاينةلايهابالموتأبدا،شجاعايتمتعبجرأةعاليةوصبركبير.
مشوارهالجهادي
كانلشهيدناالمجاهدمشوارجهاديمشرففيكتائبالشهيدعزالدينالقسامحيثعملفيسلاحالهندسةوسلاحالمدفعيةوالانضباطالعسكري،حيثكانيعملبفاعليةوإخلاصفيكلالتخصصاتالتيعملفيها.وشاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالعملياتالجهاديةضدالكيانالصهيونيومنهاعمليةحقلالموتالبطوليةالتيقتلفيهاالعديدمنالجنودالصهاينة.
قبيلالشهادة
كانشهيدناالمجاهديردددائماأناضيفعندكمولاأريدشيئامنهذهالحياة،وفييوماستشهادهكاننائمافيالصباحووضعالمنبهعلىصلاةالفجرفأيقظهبأنشودةحورالعينتناديني،وعندماأيقظوهقاللهماتركونيهذاآخريومأنامفيهعندكم.وعندمافرغمنصلاةالفجرفيالمسجدودعإخوانهفيالمسجدوتناولالفطورثمذهبلإخوانهوودعهموعادإلىبيتهوودعأهلهوانصرفإلىعمله.
موعدمعالشهادة
بعدأنذهبشهيدناإلىعملهالجهاديفييومالسبتالسابععشرمنديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفياليومالأولللحربالصهيونيةعلىقطاعغزة،حيثكانشهيدناالمجاهديضربالصواريخعلىالأهدافالصهيونية،وبينماكانيطلقالصواريخعلىأعداءالدينهووالشهيدحاتمعيادقامتطائرةاستطلاعصهيونيةباستهدافهفاستشهدمعأخيهالمجاهدعلىالفور.
كراماتالشهيد
كانترائحةالمسكفواحةمنالشهيدبكثرة،وماتزالحطةالشهيدالتيكانيرتديهامعبقةبدمهالطاهرالذيتفوحمنهرائحةالمسك.ورأيفيالمناميجلسعلىكرسيأبيضويرتديملابسبيضاءويجلسفيمكانوكلماحولهأخضريشرحالصدر.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءبإذناللهتعالى،وموعدناالجنةإنشاءالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان













