سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدشعلانعبداللطيفعبدالسلامأبوالعبدظهرتعليهعلاماتالشهادةقبلاستشهادهبلحظات
القسامـخاص
قبلاستشهادهبيومواحديومالجمعةكانيمسكبالقرآنالكريمويقرأسورةالكهف،تعلقأبنائهوأهلبيتهفيآخرشهرقبلاستشهاده،وقامتزوجتهبتصويره،فقاللهامثلصورالاستشهادي.الشهيدالقساميالمجاهدشعلانعبدالسلاممنحيالشيخرضوانبمدينةغزةكانيقولالحمدللهالذيرزقنيبزوجةصالحةمؤمنةورزقنيمنهاذريةصالحةبعد NUM  NUM عاممنالانتظار،وأعطانيسيارةوكلماتمنيتفيهذهالحياةالدنيوية،ولميبقليإلاالشهادةفيسبيلالله.وفييوماستشهادهاستيقظمبكراوخرجلصلاةالفجروأحضرخبزالبيتهكميةكبيرة،وقالبابتسامةهذاالخبزيكفيكملشهرينوبعدهايخلقاللهمالاتعلمون،وبعدهاجلسيراجعذكرياتخطوبتهمعزوجتهوالأيامالتيعاشوهامعبعضهمالبعضبكلسعادةوسرور،وأخذيداعبأبنائهفيغرفتهمويلعبمعهم،وأوصىزوجتهبتربيتهمعلىالجهاد،فأحستزوجتهوكأنهيودعهمفقالتلهأباالعبدلاتذهباليومإلىالعمل،فرفض،وتناولطعامالفطورمعأهلبيته،ثمخرجإلىعملهللقاءالله.
مولدفيحيالمجاهدين
ولدالشهيدالقساميالمجاهدشعلانعبداللطيفخليلعبدالسلامفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيمخيمالشاطئبمدينةغزةفيبيتمتواضعمنالأسبست،والحيالذيكانيسكنفيهشهيدناالقساميشعلانهوحيشعبيوكانملاصقلبيترئيسالوزراءإسماعيلهنية.وتصفوالدةشهيدنانجلهابـأنهكانيتصفبصفاتكثيرة،وكانمخلصااخلاصاشديدالي،يعملعلىطاعتيفيالليلوالنهارولايرفضأيطلبأطلبهمنه،ولقدحزنشهيدناعلىوفاةوالدهالذيكاندائمايدعوهمنذصغرهإلىالمساجدوالتعلموالتشبهبالمجاهدينوالسيرعلىدربهموعلىدربالشهداء.عملشهيدناأبوالعبدعلىالحثعلىالصلاةفيالمساجد،فكانيدعوأبناءأشقائهإلىتعلمديناللهوالتزامبيوتالله،وعملعلىمساعدتهملاسيمازوجتهالتيأوصاهابحسنتربيةأبنائهاوالاعتناءبهم،وعرفعنهبزيارةرحمهوكانتعلىلسانهدومامقولةخيركمخيركملأهلهوأناخيركملأهلي،وكانيحبأبنائهبشكلغريبوعطوفاعليهم.وكانتزوجةشهيدناأنجبتبعد NUM  NUM عاممنزواجهما،ولذلكفقدفرحشهيدنافرحاشديداحينمارزقهاللهبثلاثةأطفالأكبرهمهيفاء،وفييومهاأقسمعلىاللهأنيقومبذبحشاةللفقراءوالمحتاجينرغمالظروفالاقتصاديةالصعبةالتيكانيمربهامنذتشريدأسرتهمنقريتهمالأصليةيافاعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
الساعيإلىالخير
كانشهيدناالقساميشعلانعلىعلاقةحميمةوطيبةمعجيرانه،وكانيسعىبالخيروالمساعدةلمنكانيستحقالمساعدة،فكانلايرفضلأحدأيطلبويقفمعجيرانهمواقفالرجولة،كماكانطيبالمعاملةوهيصفاتميزتهعنهم،وكنتتجدهيتحلىبالصبروالثباتوالصدقفيمايقول.عملشهيدناأبوالبعدمرافقاللدكتورالمجاهدأحمدبحرلمدةثلاثةسنواتثمتركهالوضعهالصحي؛لأنهكانيعانيمنغضروففيظهره،وانتقلبعدهاللعملفيالشرطةالفلسطينيةفيمقرالجوازاتغربمدينةغزة،لينتقلبعدفترةقصيرةللعملكمسئولمباحثالشيخرضوان،وأخيراعملفيجهازالأمنوالحمايةوالتياستشهدبينصفوفهافيمنطقةالمنتدى.تأثرشهيدناشعلانعلىبشخصيةالإمامالربانيأحمدياسينوالدكتورالقائدالشهيدعبدالعزيزالرنتيسي،وتأثرباستشهادأخيهورفيقدربهالقائدالمجاهدوائلنصار.انتمىشهيدناأبوالعبدفيبدايةعملهالجهاديإلىصفوفالجبهةالشعبيةلتحريرفلسطين،فلميجدفيصفوفهاالراحةوالانتماءالإسلاميالصحيح،لينتقلبعدفترةإلىمساجداللهويكوننعمالمجاهدالملتزمفيصلاتهوعبادتهللهسبحانهوتعالى.
اختارطريقحماس
انتمىشهيدناإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وشاركفيأنشطتهاالمختلفةلاسيمافيالعملالدعويمنخلالانتمائهلمسجدبئرالسبعفيحيالشيخرضوان،لينشأالمجاهدالقساميشعلانفيهذاالمسجد،ولينتقلبعدهاللالتزامفيمسجدالتقوى.وفيبدايةالانتفاضةالأولىأصيبشهيدناشعلانعبدالسلامعندماكانيرشقالصهاينةبالحجارةوتعرضللضربالمبرحعلىأيديهم،ولعلهذاماجعلهيتأثربالمجاهدينوالمرابطين،فأصرعلىأنيكونضمنجنودالقسامالميامينالضاغطينعلىالزناد.وكانلشهيدناالقساميأبوالعبدماتمنىحيثأكرمهاللهبالجهادفيسبيلالله،وأصبحأحدالمرابطينعلىثغورقطاعغزةيحفظكرامةشعبهالفلسطينيمنبطشالعدوالصهيونيوعملائه،فكانيحرصعلىأداءالمهامالجهاديةمعإخوانهفيكتائبالقساممماجعلقيادةالقسامتنظرإليهبأنهالرجلالمخلصالمحافظعلىهذهالأمانةالعظيمة.
ويلتحقبركبهم..
تمنىشهيدناالقساميشعلانعبدالسلامأنيلحقبركبإخوانهالشهداءالذينسبقوهأمثالالقائدوائلنصاروالقائدعمادأبوقادوسوالقائدسهيلأبونحلحيثتأثرعلىفراقهمكثيرا،ودعااللهأنيرزقهالشهادةمثلهم،وفيصبيحةيومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأعلنالكيانالصهيونيحربهعلىقطاعغزةليقومبقصفجميعمقراتالحكومةالشرعيةالتيتترأسهاحركةحماس،ليكونشهيدناأبوالعبدعلىرأسعملهفيمقرالمنتدىغربمدينةغزةويكونلهالنصيبأنيكونمنضمنالشهداءالذيناختارهمالله،حيثكانأعدادالشهداءيتجاوزالمئات.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان
















