سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي محمد نعيم البطشأفنى حياته في سبيل الله
القسام خاص إنهم الشهداء، ص ناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أن المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى إ لا ت نف ر وا ي ع ذ ب ك م ع ذ ابا أ ل يما و ي س ت ب د ل ق و ما غ ي ر ك م و لا ت ض ر وه ش ي ئا و الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير .
الميلاد والنشأة
في العام NUM NUM NUM NUM م ولد الشهيد المجاهد محمد نعيم صبحي البطش في مدينة غزة وسط أسرة فلسطينية ملتزمة، قدمت الكثير من الشهداء في سبيل الله، وترعرع في أحضان مسجد صلاح شحادة القريب من منزله، ونشأ على موائد القرآن منذ نعومة أظافره، فكان يحب كتاب الله ويحرص على تلاوته في كل يوم، كما تميز بالذكاء وحسن الأخلاق منذ الصغر، وكانت الابتسامة لا تفارق محياه.تميز مجاهدنا محمد بعلاقته الطيبة مع والديه، فقد كان مطيعا لهما منذ طفولته، ويحرص دائما على رضاهم، وكان محبوبا بين أشقائه، يحترم الكبير ويعطف على الصغير، فقد كان يردد دائما خيركم خيركم لأهله على طريق العلم
تلقى الشهيد محمد تعليمه الأساسي والثانوي في مدارس حي التفاح، وعرف عنه حرصه على تأدية واجباته المدرسية بكل نشاط، وتفوقه الدائم، وكانت آخر مراحله الدراسية هي حصوله على بكالوريوس القانون رغم الظروف الاقتصادية الصعبة التي كانت تمر بعائلته والتحاقه بالعمل مع والده في مهنة السباكة ومن ثم عمل في جهاز الشرطة الفلسطينية.وكان الشهيد محمد حسن السلوك طوال دراسته، وطالما شهد مدرسوه على حسن خلقه ومعاملته المميزة مع الجميع، ولم تقتصر علاقته مع زملائه في الدراسة داخل المدرسة، بل كان يزورهم في منازلهم، ويبادلوه الزيارة في منزله، كما كانوا يتبادلون الهدايا تعبيرا عن المحبة التي كانت تربطهم.
في طريق المساجد
كان الشهيد محمد يداوم على الصلاة وتلاوة القرآن في مسجده مسجد الشهيد صلاح شحادة، ثم سار في طريق الدعوة إلى الله عن طريق الجلسات الأسرية التي دفعته ليخدم الدعوة، وقد لاقى دعما من أهله على ذلك حتى بلغ في الدعوة ما بلغ. وكان له العديد من النشاطات في سبيل الدعوة الله، من تحفيظ الأشبال القرآن الكريم، وجلسات القرآن، فكان لشهيدنا دور بارز في الاعمال التطوعية والاجتماعية في مسجده فكان مبادر لزيارة اخوانه في احزانهم وافراحهم.وكان التزام شهيدنا محمد مع بداية انتفاضة الأقصى الثانية حيث شارك شهيدنا في المسيرات والمظاهرات التي كانت تنظمها حركة حماس لإشعال الانتفاضة، وفي عام NUM NUM NUM NUM م بايع شهيدنا جماعة الاخوان المسلمين ليكون شابا مطيعا نافعا لإخوانه.
حياته الجهادية
انضم الشهيد محمد البطش إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام عام NUM NUM NUM NUM م في كتيبة الشجاعية في بداية الامر ومن ثم انتقل ليكون جنديا في كتيبة التفاح والدرج، فقد كان شديد الحماس لذلك، حيث كان يوصي والديه بالدعاء له بأن ينول الشهادة في سبيل الله، وكان فرحا جدا لجهاده في سبيل الله في صفوف كتائب القسام، وكانت معنوياته عالية جدا للجهاد، ولكفاءة شهيدنا تم توكيله بقيادة مجموعة قسامية ومن ثم ترفيع ليكون مسئول الامداد في سريته ليمد اخوانه المجاهدين بالعتاد والسلاح وكل ما يلزمه ليجهدوا في سبيل الله.وقد شارك شهيدنا محمد في الرباط على الثغور فكان يجهز ملابسه العسكرية وينظف سلاحه ويخرج لرباطه متشوقا للقاء الله ولحماية أبناء شعبه من خفافيش الظلام، وقد شارك شهيدنا اخوانه في حفر الانفاق القسامية ليعدوا العدة ويتجهزوا لأي حماقة يرتكبها العدو على شعبنا في قطاع غزة، وقد شارك شهيدنا في امداد المجاهدين بالعتاد والسلاح وبعض الأطعمة في حرب العصف المأكول اثناء الاجتياح البري لقوات الاحتلال شرق حي التفاح، وقد تعرض شهيدنا لاستنشاق غازات سامة قد أحدثت لديه التهابات حادة في الصدر والجهاز التنفسي.
ورحل الفارس الهمام
في صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، كان مشيئة الله وقدره بان يتوفى شهيدنا محمد نعيم صبحي البطش بعد صراعه مع المرض نتيجة استنشاقه غازات سامة في حرب العصف المأكول، فرتقت روح شهيدنا محمد نعيم البطش الى بارئها بعد مشوار جهادي مشرف. بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...كتائب القسام تزف المجاهد محمد البطش الذي توفي إثر مرض ألم به
بكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفر جه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين.تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد محمد نعيم البطشمن مسجد الحرمين في حي التفاح بغزة
والذي انتقل إلى جوار ربه اليوم الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إثر مرض ألم به، ليمضي إلى ربه بعد حياة مباركة حافلة بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا ..ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون..
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م