سيرةالشهيد
بيانالشهيد











الشهيدالقساميمحمودعونيطهلانقبلالمعزينفهذايومعرس
القسامخاصهناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهم..فهمالذينيصنعونالتاريخ..وبدمائهميسطرونللدنياأروعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله..رجاللاتليهمتجارةولابيعولادنياعنذكراللهوإقامةشرعهوالمضيقدمافيرفعرايةالجهادفيسبيله..رجاللايخافونفياللهلومهلائمولايعطونفيديناللهالدنية..القائدالقساميمحمودعونيطهشهيدااعتلىصورةالمجدوانطلقإلىالعلايحملرايةالانتصاررايةمحمدصلىاللهعليهوسلمهناكإلىعليينحيثالأحبةوصحبةالأبرارهوالذيصعددرجاتالمجدبدمهالزكيوبذلهالنقيلابفصيحالأقوالوقشورالأفعال.
ميلادونشأة
ولدالشهيدالقائدمحمودعونيطهفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موتربىالشهيدفيأسرةمسلمةمحافظةملتزمةبكتاباللهوسنةرسولهعاشعيشةالبسطاءالكرماءتعلمفيمدارسمدينةغزةثمانتقلللعمللكييساعدوالدهعلىظروفالحياةكانمنذنعومةأظفارهرجليشعربالمسؤولية.تقولوالدةالشهيدأبوعونيكمكانيتمنىالشهادةحتىأننيأدعواللهأنيرزقهالشهادةفيسبيلاللهودعوتلهاللهأنيحققمنكفكانلهذلكأثناءتصديهللاجتياحعلىحيالتفاحيومالاثنينالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلمابانأبوعونيقدأصيبفياجتياحالزيتونفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.كانمحمودخلوقامهذباعارفاًلحقالإخوةكثيرالنصحلإخوانهوأصدقائهفيأموردينهموديناهمفإذارأىمايعيبانتمائهمكانسريعالنصحلهمكانودودامحبامعوالديه،يملكقلباأكبرمنسنهلاينسىانيكونعلىصلهدائمةبإخوانهلاتفارقالابتسامةوجهةعندملاقاتهللأصدقاءرغمماكانيعانيهمنإرهاقفيالعملأومضايقاتمنهناأوهناك.لقدتميزمحمودبهدوئهوأخلاقهالإسلاميةفيالتعاملمعكلمنحولهوهنايقولابومحمداحدأصدقائهلقدكانمحمودهادئاوسمحاوبشوشالوجهكانمحبالإخوانهحبايصلإلىالفداءبالنفسعنهمحيثكانيعتبرمايؤديإخوانهيؤديه،لقدحافظابوعونيعلىعلاقةجيدةومتينةمعجيرانهوأهلحيهحيثانهلميدعلأحدمجالاللكرهأوالعداوةوكانخدوماومطيعالكلمنيطلبمنهالعونوالخدمةحيثيقدمهادونمقابلوبكلإخلاص.
فيالمسجدالعمري
كانمحمودملتزمافيمسجدالعمريالكبيربحيالدرجومنروادصلاةالفجر،بهتربىفكانخيرالأبناءوبهربىفكانخيرمنربىهناك،عرفصديقهورفيقدربهالشهيدلؤىالبورنووقدعرفالشهيدتامرحلسوعرفمنقبلالشهيدطرادالجملوعرفالكثيرينالذينيصعبذكرهم.بايعمحمودحركةحماسعلىأنيقدمروحهللهثمبايعجماعةالإخوانالمسلمينعلىالسمعوالطاعةفيالمنشطوالمكرهفكانخيرمنأطاعونفذبصمتوسريةحيثعرفعنهصدقالانتماءوالإخلاصفيالعملللهسبحانهوتعالىمماحدابهأنيؤهلللعملفيالجهادالعسكريكتائبالشهيدعزالدينالقسامفكاننعمالجنديالمخلصالمطيعالمجاهد.التحقشهيدنابكتائبالقسامفيظلانتفاضةالأقصىليصبحلهالدورالأكبرفيالقياموالمشاركةبتنفيذالمهامالجهاديةوليشاركإخوانهالمجاهدينفيإطلاقصواريخالقساموزرعالعبواتضدالأهدافالصهيونيبالإضافةللرباطعلىالثغورفيساعاتالليل.
متأثرابالشهداءالقادة
كانشهيدناوعلىمرسنواتالانتفاضةومعمشاهدتهلتلكالأحداثالمتتاليةبسقوطعشراتالجرحىمتأثرابكلمايحدثوخاصةبالشهداءالذينسقطوامنأجلالدافععنعزةوكرامةشعبهمفلقدتأثرالشهيدمحمودكثيراًباستشهادالقائدوائلنصارالذيكانسبببعداللهفيدخولهفيالكتائبوكذااستشهادالكثيرمنالشهداء.
موعدمعالشهادة
وتجرىسنةاللهفيخلقه،سبحانهالقائلويتخذمنكمشهداءليختارشهيدنامحمودإلىجوارهأثناءتصديهللاجتياحعلىحيالتفاحيومالاثنينالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدأناستأذنوالدتهفيالذهابإلىالاجتياحفأذنتلهبالذهابمودعةلهوداعيةلهبالتوفيقلكنقدراللهالغالباختارهليكونشهيدافيجناتعرضهاعرضالسماواتوالأرض.فورسماعوالدتهالخبرقالتالحمداللهربالعالميناللهماقبلمحمودعندكشهيدافيعليينوعندماجاءالناسكييواسوهاقالتلهمأنالااستقبلمعزينبلمهنئينهذايومعرسالشهادة.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
كتائبالقسامتزفإلىالعلاالشهيدالمجاهدمحمودعونيطه

ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
يومابعديوميثبترجالالقسامأنهملازالواعلىالدربالذيرسمهلهمقادتهمالشهداء،يعملونفيكلمكانبصمتوإخلاصلاتُرىوجوههمولكنترىأفعالهم،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووجبروته،يتصدونلكلعدوانويتربصونبالعدوالجبان،ونحننزفإلىأبناءشعبناالمجاهدوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانالقسامالميامينعلىطريقذاتالشوكة
الشهيدالمجاهدمحمودعونيطــه
 NUM  NUM عاماًمنحيالتفاحبمدينةغزة
والذيارتقىإلىاللهظهراليومالاثنين NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،جراءقصفهمنطائراتالاستطلاعالصهيونيةبعدأنأطلقعدداًمنقذائفالهاونتجاهتجمعلآلياتالاحتلال..لينالماتمناهبعدمشوارجهاديمشرففيجهادأعداءاللهوالتفانيفيخدمةدينهووطنهفيكلميادينالعزةوالشرفوالجهاد..نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداًونسألاللهأنيتقبلهويسكنهفسيحجناته.
وإنناإذنزفشهيدناإلىالعلافإننانعاهداللهتعالىثمنعاهدالشهداءوأبناءشعبناالمجاهدأننواصلعلىذاتالدربحتىيكتباللهلناإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م