سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي شادي خالد النجار مثال صادق في الإخلاص
القسام خاص شادي يا من صدقت النية مع الله ويا من ضربت مثالا صادقا في الإخلاص يا صاحب البسمة لاتفارق الحريص علي اجر الصدقة فهو من الرجال الذين صدقوا ما عاهدوا الله عليه فهو من قضى نحبه شهيدا الي الله ليشهد علي غطرسة الصهاينة الأوغاد وانطلق إلي العلا ليلحق الاحبه محمد وصحبه الأبرار
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد في الثامن عشر من يوليو عام NUM NUM NUM NUM ليتربي في أسرة فلسطينية متدينة عرفت بالعراقة وحظيت علي احترام جميع الناس ولها تاريخ مشرق في مقاومة المحتل الغاصب منذ الثورة الفلسطينية الأولي وتعود جذورها إلي قرية سلمة المحتلة شادي الشاب ابن خان يونس مدينة القلعة التي عرفت بأثريتها وقدمها فهي خان يونس الإباء والفداء والتضحية ،فلقد تميز شهيدنا منذ طفولته بالصدق والإخلاص حيث عرف بشجاعته منذ صغره مما يذكر لشادي انه بارا بوالديه
تعليمه ودراسته
تلقي تعليمه الابتدائي NUM NUM NUM NUM في مدارس وكالة الغوث بخانيونس بمدرسة خزاعة ثم انتقل الي المرحلة الإعدادية بمدرسة بني سهيلا وأكمل الثانوية في مدرسة خالد بن الحسن مما يذكر لشهيدنا انه كان من المتفوقين ولم يكمل مشواره الجامعي لنظرا لالتحاقه بالقوة التنفيذية وأيضا لانشغاله بالرباط والمهمات الجهادية .
صفاته وحياته الدعوية لقد امتاز شهيدنا منذ نعومه أظافره بحبه للصلاة والعبادة حيث بدا التزامه بمسجد التوحيد ،حتي نشا شابا عابدا وزاهدا وورعا لا يتحدث إلا بما أمر الله ،ليبدأ بحفظ القران الكريم وحضور جلسات العلم والعبادة حيث كان قلبه معلقا بالمسجد ويحرص علي أداء الصلوات الخمس جماعة ،ولقد امتاز شادي علي عمله الدعوي وكما عمل في دائرة العمل الجماهيري وأيضا في اللجنة الرياضية وملتزما في نشاطات الحركة الخاصة والعامة وكان شهيدنا يفعل كل يكلف به حيث كان شهيدنا صاحب قدرة عالية علي الوجيه والإرشاد وصاحب قوة وجرأة لا مثيل لها مما يذكر لشهيدنا شادي كثرة الصوم وقيام الليل لأنه روح المجاهدين وزاد الاستشهاديين
التحاقه في كتائب القسام
التحق شهيدنا في كتائب الشهيد عز الدين القسام في بداية NUM NUM NUM NUM بعد إلحاح علي إخوانه في الدعوة لدخول إلي معترق الجهاد والمقاومة ،فكان له ما أراد وكما تميز شهيدنا بالسمع والطاعة لإخوانه وأيضا لصفاته الفريدة وشجاعته إقدامه وكما وشارك في تصديه الاجتياحات وكان منها الاجتياح الذي استشهد فيه ،شارك شهيدنا إخوانه في صد العديد من الاجتياحات التي تعرضت لها منطقة خزاعة شرقي مدينة خان يونس وقام بزرع عدة عبوات أرضية وإطلاق الصواريخ التي أرعبت العدو الصهيوني وساهمت في طرده عن الأراضي الفلسطينية ونذكر له التزامه بالرباط وكان من أفضل الشباب في الرص ودقيق المعلومات لإخوانه المجاهدين
زوايا منيرة من حياة المجاهد
عرف شادي بخفة الحركة والتنقل بحذر من مكان لآخر ففي احدي ليالي الرباط وبعد الانتهاء منها دخل الي منزل ابن خالته رغم وقوف ابن خالته بجانب الباب الخارجي للمنزل وبعدها أغلق الباب وعاد الي غرفة أخيه فوجد شادي نائما وكأن له عدة ساعات فتعجب منه ،فقال هذا الموقف لم أنساه
قبل الشهادة
وكعادة المسلمين في يوم الجائزة وهو عيد الفطر يتزاورون الناس مع بعضهم البعض فذهب شهيدنا الي خالته ليسلم عليها فأعطها عيديتها فقالت له ان شاء الله كل عيد اتعيدنا فرد عليها ان شاء الله هذا آخر عيد وبالفعل كان له آخر عيد
يوم الشهادة
كان شهيدنا وبعد زرع العبوة والانتهاء منها قامت القناصة العدو الصهيوني التي اعتلت احدي المباني في منطقة خزاعة شرقي مدينة خان يونس بقنص المجاهد شادي بعد رصد تحركاتهفأطلق رصاصة تجاهه وبعد ربع ساعة من إصابته وقع شهيدا وأختتم حياته بنطق الشهادتين وبعدها أستشهد على الفور ، وكما أوصى والدته أن تتقبل نبأ الاستشهاد بالزغاريد واستقبال المهنئين .رحم الله شهدينا الفارس المقدام وأسكنه فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء وحسن اؤلئك رفيقا بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القس ام ..
.. معرك ة وف اء الأح رار ..
استشهاد مجاهدين قساميين أثناء تصديهم للاجتياح الغاشم شرق خزاعة بخانيونس
يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. على طريق ذات الشوكة تمضي قواف الشهداء يجودون بأغلى ما يملكون ، يفنون زهرة شبابهم دعوة إلي الله وجهادا في سبيله .. اذا ما نادى منادي الجهاد أن يا خيل الله اركبي هبوا سراعا يحثون الخطى ، وامتطى كل منهم صهوة جوداه لدفع العدوان الصهيوني عن أهلهم وأرضهم فيقاتلون بنفوس مؤمنة بالله وعزمات لا تلين فهم إنما يطلبون إحدى الحسنيين .. وعلى هذا الدرب يرتقي إلي العلا فارسين من فرسان أبناء القسام.
الشهيد المجاهد محمد وحيد النجار NUM NUM عاما الشهيد المجاهد شادي خالد النجار NUM NUM عاما واللذان استشهدا أثناء تصديهم للاجتياح الغاشم شرق خزاعة بخانيونس، فجر اليوم الثلاثاء التاسع من شوال لعام NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، حين استهدفتهم قناصة العدو المتمركزة على أسطح منازل المواطنين فأصابتهم بإصابات مباشرة ، ليرتقيا إلى الله شهداء مقبلين غير مدبرين ، نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحدا ... إن كتائب الشهيد عز الدين القسام وهي تزف إلى العلا شهيديها فإننا نعاهد الله تعالى ثم شهداءنا الأطهار وأبناء شعبنا أن نمضي في هذا الطريق المعبد بالدماء والأشلاء مهما بلغ الثمن وعظمت التضحيات حتى نظفر بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الثلاثاء NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م