سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمودمصطفىعاشورعرفطريقالجهادفسارفيركبالشهداء
القسامـخاص
رحماكربيبأرضفلسطينالتيلازالتعلىعهدالفداءتسيرورجالهالازالوايبذلونكلغالمنأجلالدينوتربهاالطاهرالعزيزولازالتأمهاتهاتنجبالرجالالذينيحملونهمالدعوةوالدينوهمتحريرالأرضالغاليةفلسطين.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمحمودمصطفىدرويشعاشورأبومصطفىفيالحاديعشرمنشهرينايرمنالعامالسادسوالثمانينبعدتسعمائةوألفللميلادفيمخيمالبريجالواقعوسطقطاعغزةوالذييقطنهلاجئينفلسطينيين.نشأالشهيدالمجاهدفيبيتمسلمملتزموفيأسرةطيبةكريمةمتدينةمجاهدةتعرفواجبهانحووطنهاكماتعرفحقربهاعليهاعاششهيدنافيمخيمالبريجحيثحياةالمخيمالقاسيةوحياةاللاجئينالمهجرينقسراًعنديارهموأرضهمودارهمفعرفأنأسرتهلمتكنإلاأسرةمهاجرةمنمجموعالمشردينالذينأخرجواتحتقهروتهديدالسلاحفيالعامالثامنوالأربعينبعدالتسعمائةوألفللميلادمنمدينةيافاالمحتلةالحزينةلفراقأهلها.
دراسته
استوىعودالشهيدالمجاهدورضعلبانالعزةوبلغستةأعوامفألحقهأهلهبمدرسةالبريجالابتدائيةجللاجئينفبدأفيالابتدائيةيخطخطواتهالأولىفيدربالعلموكسبالمعارفلتتسارعالسنونويلتحقبمدرسةذكورالبريجالإعداديةلينهيهذهالمرحلةبعقلأكثروعياًوأشدمعرفةبأبعادالقضيةالفلسطينيةوهويتهاالإسلاميةليلتحقبعدهابمدرسةفتحيالبلعاويالثانويةللبنينفيالبريجليتخرجمنهامنتقلاًإلىقلعةالعلموالعلماءومخرجةالأبطالوالرجالالجامعةالإسلاميةفكاننعمالطالبالمحبلطلبالعلمالمحترملمعلميهوأساتذته.
عمله
بعدأننجحتحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالانتخاباتالتشريعيةالأخيرةعام NUM  NUM  NUM  NUM موحاولالبعضالمتآمروالمواليللصهاينةإسقاطالمشروعالإسلاميوالقضاءعلىشأفةالمسلمينوبعدماقررتالحكومةالفلسطينيةووزيرداخليتهاالشهيدالمجاهدسعيدصيامتشكيلالقوةالتنفيذيةلحفظأمنالوطنوالمواطنوالحفاظعلىالمشروعالإسلاميكانفارسناالصنديدمنأوائلالذينالتحقوابهذهالقوةالمباركةوكاننعمالجندييحميالأمنوالمواطنفيالقوةالخاصةللشرطةالفلسطينيةنهاراًويرابطعلىثغورالمسلمينشرقالمخيمليلاً.صفاتالفارسعرفشهيدناالمجاهدبينأهلهوذويهبالأخلاقالحميدةفكاننعمالشابحيثكانمايميزهالهدوءوقلةالكلاملميسجلعليهيوماًأنهسبأوشتمأحداًأوغاضبأحداًبلكانسمحاًمسامحاًلإخوانهيقابلالسيئةبالحسنةأملاًفيكسبالناسوحبالدعوةالإسلامية.
علاقتهبوالديهوإخوانهوأقاربه
تميزفارسنابعلاقتهالممميزةمعوالديهفكاننعمالابنالبارالمطيعلوالديهالمطبقلأخلاقالقرآنفيمعاملاتهمعوالديهحيثكانيعاملهمبكلحبواحتراموتقدير.أماعنإخوانهفقدكانيتواضعمعهمبشكلكبيرويشاركهمفيكلمناسباتهمويقدملهمالعونإذااحتاجواإليهولايبخلعليهمبشيءكيفلاوهوالرجلالمتميزبينهمفقدأحبهإخوانهكثيراً.أماعنعلاقتهبأقاربهفحدثولاحرجفشهيدنافارسمتميزفيهذاالمضمارفلميعلمعنهيوماًأنهقطعالرحمبلعلىالعكستماماًفقدتميزبصلتهلأرحامهوحبهلهمجميعاًإذاجلسبينهمأشاعجواًخاصاًمنالمرحوالسعادةوالسروركيفلاوهوالذييلاطفالجميعويمازحالجميعويرفعالحرجبينالأهلوالأحباب.
التزامهالدعوي
عرفعنفارسناالتزامهدربالحقوالصلاحمنذنعومةأظفارهفقدتعرفإلىدروبالمساجدمنذصغرهوأخذتقدماهتعتادعلىطريقالمسجدمنذبدأخطواتهالأولىحيثتعرفإلىطريقمسجدالصفاءوسطمخيمالبريجفكاننعمالمؤمنالعاملالمتميزبنشاطهالدعويحيثكانيعتنيبالأشبالالمتواجدينفيمسجدهيحفظهمالقرآنالكريمويعلمهمأخلاقالقرآنكماكانيشاركفيجميعالنشاطاتالاجتماعيةوالدعويةوالرياضيةفيالمسجدكماتميزفارسنابقدرتهعلىالخطابةفقدكانيلقيالدروسوالخطبوتشهدلهبذلكمساجدالبريجوقدتلقىفارسناليتميزفيهذاالمضمارعدةدوراتدعويةودوراتخطابة.ولأنهعلمضرورةالعملالجماعيفيسبيلنصرةالحقورفعةالدينبايعشهيدنادعوةالسماءوانطلقبفكرالإخوانينشرعلىالذينمنحولهحقيقةالدينوهويةالقضيةمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM للميلاد.
التحاقهبالكتائب
التحقشهيدناالمجاهدبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ممعبدايةانتفاضةالأقصىالمباركةعلىحيثلفتانتباهإخوانهنتيجةنشاطهالكبيروهمتهالعاليةوقدراتهالجسمانيةوالعقليةوالعسكرية.تميزفارسنابكتمانالسرفقدكانلايتكلمأبداًعنعملهالجهاديومهماتهالعسكريةمعأحدودليلذلكأنهلايوجدأحدمنالمحيطينبهيعلمعنعملهالجهاديوعنعملهفيالمدفعية.
مشوارهالجهادي
عملالشهيدالمجاهدفيصفوفالمرابطينقبلالانسحابالصهيونيمنقطاعغزةوبعده،فكانكالأسدالهصورفيرباطهعلىالثغوررغمضعفبصرهالذيحرمهمنالرباطفينقاطمتقدمةوكمكانتتتوقنفسهللخروجمعإخوانهللكمائنالمتقدمةوالرباطفيالخطوطالأمامية.شاركفارسنافيالعديدمنالمهماتوالطلعاتالجهاديةالتيلايمكنذكرهاجميعاًفيهذاالمقاملكننذكربعضهالاللحصرشاركفارسنافيرصدالمغتصباتوالمواقعالعسكريةوقدعملفترةطويلةفيمجالالرصد.شاركفارسنامحمودفيزرعالعبواتعلىالسلكالفاصلحيثكانلهشرفتفجيرعبوةناسفةبجيبعسكريشرقمنطقةجحرالديكهوومجموعةمنإخوانهالمجاهدين.شاركمجاهدنافيصدالاجتياحاتعنمنطقةالبريج.شاركفارسنافيإطلاققذائفالهاونوصواريخالقسامعلىالمواقعالعسكرية.شاركمجاهدينافيحفرالأنفاقالعسكرية.
موعدمعالشهادة
وجاءتحربالفرقانفخرجالقساممنبينشوارعالوطنثائراًينتفضزائراًفيوجهالغاصبينوكانفارسنامحمودمنأولئكالرجالالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنفانطلقيطلقمعإخوانلهمجاهدينصواريخالقساميدكبهاحصونالعدافيالمواقعالشرقيةبعدصلاةعشاءيومالأولمنينايرللعام NUM  NUM  NUM  NUM للميلادفماكانمنطائراتالاستطلاعجملةمنالصواريخباتجاهمحمودوإخوانهماأدىلاستشهادفارسناوارتقائهشهيداً.رحماللهفارسناالمجاهدوأسكنهفسيحجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان