سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميطارقأحمدحلسعاشقالشهادةنالهابعدطولانتظار
القسامخاصطارقياأسداأنرتلناالطريق..يامنعشقتالشهادةفيسبيلالله...يامنأحببترسولاللهصلىاللهعليهوسلم..ياطائرافيسماءقلوبنا...لنننساكمهماطالالزمنأوقصر...موعدنامعحكايةمنعشقالشهادةفيسبيلاللهفنالهابعدأنعمللها...انهالشهيدالمجاهدطارقأحمدحلس.
الميلادوالنشأة
شهدحيالشجاعيةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلادفارسمغوار،فقدنشأطارقفيبيتمتواضعملتزمبدينه،لطارقستأخوةترتيبهالرابعبينهم،كماأنأخيهمحمدسبقهحيثنفذفيعمليةاستشهادية،درسشهيدناالمرحلةالإعداديةوالابتدائيةفيمدرسةالفراتفيحيالشجاعية،ولكنهلميكملدراسته،فتوجهللعملمعوالده،ومنثمانتقلللعملفيالخياطة،ثمانتقلللعملفيجهازالشرطة،ليساعدأهلهويتحملالمسئوليةرغمسنهالمبكر.
صفاته
تميزطارقبالهدوءمنذصغرهفكاننعمالشابالمطيعلأهله..المحافظعلىدينه..وعرفبعلاقةطيبةمعوالديه..فلميقصريومافيحقهمبلكانيقدملهمكلمايستطيعمهماكلفهذلك..نبيلالأخالأكبرللشهيدطارققالكانطارقأهدأإخوانهفيالبيت...كماأنهكانشجاعومقدام...وكانمحبوبمنجميعمنعرفه،كماانهكانيحترمالكبيرويعطفعلىالصغير..وكانيحبمداعبةالأطفالوالعطفعليهم...وتميزبأخلاقعاليةميزتهعنالكثيرمنالشباب.
عائلةالشهداء
عائلةأبونبيلوالدالشهيدعرفتالالتزاممذأننشأتفقدربتأبنائهاعلىحبالإسلام..كماأنهاعلمتأبناءهاعلىالصلاةوخاصةفيالمسجد..كيفلاوهيتقدالشهداءشهيدايلوشهيدوكيفلاوفيهاإحدىخنساواتفلسطينأمنبيلالتيودعتابنهاقبلاستشهادهالتزمطارقطريقالمساجدمنذأنكانصغيرافكانمحافظاعلىالصلاةوعلىقراءةوحفظالقرآن،كماكانيحافظعلىالندواتفغيالمسجد.عرفطارقبعلاقةقويةمعالشهداءفقدتربىمعشقيقهالاستشهاديمحمدحلسالذيكانتتربطهبهعلاقةطيبةجدافقدعاشاحياةمليئةبمقارعةالأعداءومليئةبطاعةاللهعزوجل،وكمحزنطارقلاستشهادأخيهوكمتمنىأنيلحقبهمدبراغيرمدبر،وكمكانينتظراللحظةالتييلقىاللهفيهاشهيدا،كماانهكانصديقالقساميمحمدطلالفرحات.
فيصفوفحماس
التحقطارقبحركةحماسقبلبدايةانتفاضةالأقصىالمباركة،فشاركفيالعديدمنالأنشطةالتيتقامفيمسجده،حيثشاركفيالندواتالعامةوالخاصةوكانحريصاعلىالأسرالتربويةومعبدايةانتفاضةالأقصىانضمطارقلجماعةالإخوانالمسلمينليكونأحدجنودالدعوةالميامين،كماشاركطارقفيالعديدمنالأنشطةالجماهيريةوالدعوية،وشاركفيتشييعالشهداءمنأصدقائهوأحبابه.
فيصفوفالقسام
انضمطارقإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ليسيرعلىدربأخيهمحمدالذيسبقهإلىالجنان،فقدشهدتلهبالرباطعليهاثغورحيالشجاعيةوالزيتون،فكانالأسدالمقدامالهصورالذيلايخشىفياللهلومةلائم،لميكتفيطارقبالرباطعلىالثغوربلعملفيعدةمجالاتفكانلهنصيبفيصدالاجتياحاتالمتكررةلحيالشجاعيةوالزيتون،كماانهكانمنالمتخصصينفيضربقذائفالهاونعلىالمغتصباتالصهيونيةوالمواقعالصهيونية،وخاصةموقعملكةالذيدكهعدةمراتبقذائفالهاون،كماشاركفيضربصاروخبتارعلىالصهاينةوأصابالهدفإصابةمباشرة،وقمبالعديدمنالعملياتضدمواقعالصهاينةعلىأرضناالمحتلة،كماقامبضربصاروخبتارعلىمدرعةصهيونيةوأصابهاإصابةمباشرة،كماأنهشاركفيصداجتياحبيتحانون.
موعدهمعالشهادة
عشقشهيدناطارقالشهادةفيسبيلاللهفكانيحدثوالدتهأناتأخرتكأنكلمترضيعنيطابامنهاأنتدعولهاأنيرزقهاللهالشهادةفيسبيله،فيأثناءاجتياححيالشجاعيةوبالتحديدبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأثناءمحاولتهضربقذيفةياسينعلىالصهاينةاذبصاروخغاردمنطاائرةاستطلاعيمزقجسدهأشلاءفيسبيلاللهليلقىاللهشهيداكماتمنىويذهبإلىشقيقهوإخوانهمنالشهداءلسانحالهسنلقىالاحبهمحمدوصحبه.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
كتائبالقسامتزفالمجاهدطارقحلسالذيارتقىأثناءالتصديلقواتالاحتلالشرقالشجاعية
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
تتواصلمسيرةالجهادوالعطاء،ويتقدمأبناءالقسامالصفوففيكلالميادين،لايعرفونالنكوصولاالتراجع،يجودونبدمائهمويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ثمدفاعاًعنالوطنالمغتصبليكونوافيطليعةالأمةيدافعونعنكرامتهاويقدمونالثمنالغاليفداءًلدينهمووطنهم،فيرتقيإلىالعلاشهيداجديداعلىدربذاتالشوكة
الشهيدالمجاهدطارقاحمدحلس
 NUM  NUM عاماًحيالشجاعية
والذيارتقاإلىالعلاصباحاليومالأحد NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتصديهللاجتياحالصهيونيالغاشمشرقحيالشجاعيةفاستشهداثرتعرضهلصاروخمنطائرةصهيونيةشرقحيالشجاعية.نحسبهشهيداولانزكيعلىاللهأحداً...وإننانعاهدشهداءناالأطهاروأبناءشعبناأننمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىننالإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
