سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأيمنفؤادالنحاللفظناالعيشالرغيدوطلبناآخرةوحور
القسامـخاص
دماؤكأيمننبراسعلىطريقالنصرالأكيد،وعلىمدارتاريخحماسالأغركانأبناءالقادةبركبالجهادأوالاستشهادلاحقون،يضربواأروعالأمثلةفيالتضحيةوالفداء،فدماؤكخيرشاهد،وتراقعطرةتحملأقوىرسالةإلىالمتطاولينلفظناالعيشالرغيدوطلبناآخرةوحوراوغيدأيمنودعناكوداعالأبطالياابنكتائبالقسام،وأنتكنتفيناالوديعبحسنمعاملتكالخدوملأهلهوإخوانه،الشجاعفيمواقفهصاحبالقلبالذيلايهابالصعاب.
الميلادوالنشأة
فيالخامسعشرمنشهرديسمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانترفحالصمودوالتحديعلىموعدلميلادفارسمنفرسانهايحملأمانةالدينوالدفاععنالوطنالحبيب،نشأأيمنفيأحضانأسرةمجاهدةصاحبةتاريخفيميدانالتضحيةوالفداءوابنالقائدمنقياداتحماسفيرفحالدكتورفؤادالنحال،وترعرعأيمنعلىعشقالعطاءوبذلالمهجالغواليفيسبيلرفعةالدينوعزهواستعادةالحقوقالمسلوبةلوطنهوأرضه،
دراسته
ودرسفيمدارسمنطقتهخربةالعدسفأنهىالإبتدائيةوالإعداديةفيمدرسةالعقاد،ومنثمانتقلليكملالثانويةفيمدرسةبئرالسبع،وبعدنجاحهبالحصولعلىشهادةالثانويةالعامةالتحقدارساإدارةأعمالوأتمتةمكتباتفيكليةالمجتمعللعلومالمهنيةوالتطبيقية،أنهىالدراسةفيالكليةمتفوقاوقامبالتسجيلفيأكاديميةفلسطينللعلومالشرطيةوالأمنيةرغبةمنهفيالإستفادةوالإفادةفيمجالعملهحيثعملضابطتحقيقفيالشرطةالفلسطينيةالتابعةللحكومةفيغزة.
مقربلأبيهويخدمنفسهبنفسه
عاشأيمنحياةبسيطةرائعةملؤهاالسعادةوالود،فكانمحبوباجدالأبيهمقربمنقلبهدائمالملازمةلهحتىأنعملسائقالهلحبهمرافقةوالده.
وفيحادثةكانأيمنفيهاصغيراتعلمحبأرضهوشرفالدفاععنهاشاءالقدرالربانيأنيجعلهسببافينجاةوالده،حيثصحبالدكتورفؤادابنهالمحبوبفيعمليناهضقيامقواتالاحتلالبتجريفالأراضيفيمنطقةموراجبرفحوأثناءتواجدهمفيالمكانوقبللحظاتمنتصويبالجنديالصهيونيالرصاصإلىقلبأبيأحمديشدأيمنيدوالدهفيتحركلتصيبالرصاصةصدروالدهببعدطفيفعنالقلبويسقطأبوأحمدجريحامدرجابدمائهأمامناظريابنهالذيفهمأنالكلاممعالصهاينةلايكونإلاعبرالدماءوفوهةالبندقية،وتميزأيمنبعطائهوخدمتهلنفسهفهوالذييعدطعامهوينظفالأوانيمنبعدأكلهويكويملابسهويرتبغرفتهبنفسه،حتىأبدتأمهتعجبامنتصرفاتهفكانتتطلبمنهأنيعلمهابمايريدوكمايفعلإخوتهلكنهكانيأبىأنيكلفأمهبمشقةوهويستطيعفعلها،وكانأيمنمحلمناطخدمةإخوانهيعملعلىتصليحماتعطلمنأدواتهموحاجياتهم،وحملبينجنباتهقلباحنونارحيمابالصغاريلاعبهمويهبهممنمالهويشتريلهممايدخلالسرورإلىقلوبهم،وهذهالصفاتالتياجتمعتفيأيمنأكسبتهحباجماكامنفيقلبأبويهوإخوتهوجميعمنعرفهوصحبه.
جهاده
إنهاحياةالعزةوالكرامةالتيأرادهاأيمنحياةالجهادوالاستشهادضاربانموذجامتجددابتقدمالقادةوأبنائهمصفوفالنزالوالشهادة،وفيبيتهالمجاهدومنعطاءوالدهإخوتهتعلمأيمنالدرسمنذنعومةأظفارهفاهتدىإلىالسبيلوعرفدربالشموخوالكبرياء،انضمأيمنإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوعملنشيطافيجهازالعملالجماهيريبمسجدحمزةبنعبدالمطلب،وكانلايتوانىعنالمشاركةفيجميعالأنشطةالتيتعقدهاالحركةوتقومبها،وفيهمةعاليةوعملدؤوبشهدلهالجميعشاركأيمنفيالحملةالإنتخابيةالتيأعدتهاالحركةقبيلالانتخاباتالتشريعيةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانعلىرأسالمشاركينفيالتجهيزلهارغبةمنهفيفوزالحركةووصولهاإلىسدةالحكمفيفلسطين،والتحقأيمنإلىطلائعالمجاهدينوصفوفالقساميينمجاهدامرابطاعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وعرفعنهالتزامهفيالرباطوسمعهوطاعتهكماتميزبسريتهالشديدةحتىأنأهلحيهتفاجئوابعداستشهادهبأنأيمنكانقساميامجاهدا.وحملأيمنقلباشجاعالايهابالصعابوفيليلةسوداءمنلياليالإنفلاتالأمنيالذيأشاعتهالأجهزةالأمنيةالبائدةفيقطاعغزةقامبعضالمنفلتينبإطلاقالنارفيوقتمتأخرمنالليلعلىسيارةتابعةللقوةالتنفيذيةالتابعةللحكومةالعاشرةولميجرؤأحدمنالناسفيظلالخوفالشديدأنيتقدمإلىالسيارةيطلعأخبارمستقليهاسوىأيمنتقدمبجرأةوشجاعةوعرضعليهمالإيواءوالمساعدة.ونظرالهدوئهالشديدوعدمانفعالهوسرعةبديهيتهوكونهصاحباستيعابجيدتماختيارهكأحدأفرادوحدةالهندسةالتابعةللقسامفيمنطقةخربةالعدس،وشاركأيمنفيالعديدالدوراتالعسكريةالتيأثبتفيهاتفوقهوصبرهعلىالتدريباتوحرصهالشديدعلىتلقيالمعلوماتوحفظها.كماوتميزفيزواياالرباطبمرافقتهلكتاباللهفلاتكادالعيونتلمحأيمنإلاتالياآياتالرحمنفاتحامصحفهعاكفاعلىالقرءاةيأنسبذكراللهفيوحشةالليلوقروصةالبرد،فغدانموذجايحتذيبهأقرانهورفقائهفيالرباطوالجهادفسلكوامسلكهولزموامصاحفهمتالين.
استشهادهووداعه
غادرأيمنبيتهصبيحةيومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأولأيامالعدوانالصهيونيعلىقطاعغزةمنطلقاإلىعملهفيالشرطةالفلسطينيةحيثيعملضابطتحقيقفيمقرالمحافظةالتابعللشرطةالفلسطينيةفيقطاعغزة،وأثناءعملهتبسمأيمنفيوجهأحدزملائهمستبشراقائلاوالدييجهزللعرسانالاثنيندونأنيذكرأسماءقاصدانفسهوأخيه،وكانيعملفيعجليودالعودةلبيتهولكنمشيئةاللهغالبةليسقطأيمنشهيداعريسايزفإلىالحورالعينوينتقلإلىالرفيقالأعلىبعدقصفمقرالمحافظةمنقبلالطيرانالحربيالصهيونيظهريومالسبت،ويزفأيمنوواحدوعشرينمنشهداءالمجزرةالصهيونيةبرفحفيموكبجنائزيمهيبلمتشهدرفحلهمثيلا،وتودعالجماهيرالغفيرةالجثامينالطاهرةيلفهاالحزنوالغضب،ويرحلأيمنالقساميالمجاهد،الشرطيالمثابر،الخدومالحنون،وابنقائدحمساويفيرفح.رحمكاللهياأيمنوأبدلكداراخيرامنداركوأهلاخيرامنأهلكبجوارالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان




