سيرةالشهيد









الشهيدالقساميداودزكرياداودسليمانالمؤذنالشهيد
القسامخاصهمُالشهداءُالأكرممنّاجميعًا،همالذينخاضواأهوالالحروب،وعرفواكيفيسيرونفيالدروبالوعرة،المليئةبالعثراتوالتحدياتاللاتياجتازوها،متوكلينعلىالله،ومضواثابتينوقضواشهداءًفيعليين،فرحماللهشهداءنا.
الفتىالصلب
فيالتاسععشرمنشهرأيلولسبتمبر،لعامألفٍوتسعمائةٍوتسعةوخمسين،أبصرشهيدنانورالحياة،فنشأفيبيتمتواضعذومكانةأصيلةطيبة،تربىفيأحضانوالديهالكريمين،محافظينعلىالصلاة،فترعرعفيأسرىمكونةمن NUM أفراد،ستةذكوروأنثيوحيدة،والشهيدهوالأكبربينإخوته،وكانيعملويساعدعائلتهعلىمصاريفالبيتالكثيرة.تميزشهيدناالقساميبالأدبوالأخلاقالحميدة،وبحسنالسمعوالطاعةلوالديه،وتزوجأبوزكريا،فيعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلادي،ورزقهاللهبالذريةالصالحةثمانيةأبناء،خمسةأولادوثلاثإناث،وكانيعملفيالباطونليعيلأسرتهالكبيرة،وربىأبناءهعلىحبالدينوالالتزامبالمساجد.
صامدٌفيوجهالتحديات
بدأشهدينالمجاهد،برحلتهالدراسية،فيمدرسةذكورجبالياالقديمة،وانتقللدراسةالإعداديةفيمدرسةالفالوجا،وتوفيوالدالشهيدفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلادي،وكانيبلغمنالعمر NUM  NUM عامًا،وهومادفعهللعملوالحصولعلىالماللإعالةأسرتهووالدتهوأخوته.منذنعومةأظفاره،التحقبالمسجدالعمريببلدةجبالياالبلد،وتطوعالشهيدفيهبأنيؤذنبلامالٍ،وخاصةلصلاةالفجر،واستشهدوهويؤذنالأذانالأوللصلاةالفجر،وكانمنالمحافظينوكانشهيدنارحمهالله،منالمحافظينعلىالصلاةفيالمسجدفيالصفالأول،محبًالجميعمنفيالمسجد،ونالهوقلوبالمصلين،وحصلعلىالعديدمندوراتالدينية،مثلالأحكاموتلاوةالقرآنالكريموتجويده،وكانحريصًاعلىالالتزامبالمجالسالدعويةوالتربوية.
المؤذنالشهيد
كانأبوزكريا،رحمهالله،يريدأنيختمحياتهبالشهادةفيسبيلاللهتعالى،فالتحقبصفوفالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلادي،فحصلعلىدورةإعدادمقاتلودورةمغلقة،وتميزخلالرحلتهالجهاديةبالالتزاموالطاعةوالجهدوالعطاءلإخوانهالمجاهدين،وكانشهيدنارحمهاللهقداعتقلفيسجونالاحتلالالصهيونيسنة NUM  NUM  NUM  NUM ميلادي،وتمالإفراجعنهعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلادي.
لنيوقفواالأذان
فيالـ NUM  NUM منأغسطسآب NUM  NUM  NUM  NUM ميلادي،كانأبوزكريافيالمسجدالعمري،يؤذنلصلاةالفجرالأذانالأول،فاستهدفتالطائراتالحربيةالصهيونيةالمسجدببرميلٍمنالمتفجراتِ،وتمتدميرالمسجدبالكامل،وارتقىأبوزكرياشهيدًاوهويؤذنللفجر،فرحمهاللهرحمةواسعة،وأسكنهفسيحالجنا