سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدنورمحمدرزقالفيوميأبومحمداحبلقاءالله...فاحباللهلقاءه
القسامـخاص
الجودبالنفسأسمىآياتالجود،الإخلاصوالتفانيفيسبيلإعلاءرايةالإسلامأصدقبرهانعلىصحةالإيمان،وطريقالخلودفيجناتاللهوالفوزبرضوانه،لهذاحرصالشهداءعلىالتسابقللشهادةفيسبيلاللهأكثرمنحرصهمعلىالحياة،فرووابدماهمالطاهرةثرىالوطن،وكانتغايتهمإماالنصروإماالشهادةفكتبلهمربهمبفضلهعزةالدنياوكرامةالآخرةفهمأحياءفيالعقولوالقلوبلهذافهمالحاضرينبعدغيابهمتأنسبصحبتهمالنفوسويسعدبهمالوجودفهمنجومالتاريخالمتلألئةفيسماءالبشريةورمزللعطاءوقدوةالأجيالومثلالوفاءأفلحواحينصدقواماعاهدوااللهعليهفكانمنهمالشهيدالمجاهدمحمدنورمحمدرزقالفيوميأبومحمدابنمسجدحسنالبنافيحيالأملبخانيونس.
الميلادوالنشأة
منكنفأسرةملؤهاالطهروالعفةوالتدينولدقبل NUM  NUM عاماًالمجاهدمحمدنورمحمدرزقالفيوميفيمدينةخانيونسلأسرةتعودجذورهاإلىمدينةيافاالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فتربىونشأعلىأفضلالقيموأعلىالأخلاققضىحياتهبينأسرتهالتياكتسبمنهاالأخلاقالحميدةوالقيمالإسلاميةالعاليةالتيجعلتهشاباًمسلماًصالحاًلايخشىفياللهلومهلائم.
مسيرتهالتعليمية
ودرسالابتدائيةفيمدرستيالشيخجبروأحمدعبدالعزيزفيمخيمخانيونسللاجئين،ومنثمدرسالإعداديةوالثانويةالعامةالتيحصلفيهارغمانشغالهفيمقاومةالصهاينةوالظروفالصعبةالتييمربهاقطاعغزةعلىمعدل NUM  NUM وكانخلالمراحلالدراسةمنالطلابالمميزين،وكانينقشدائماًاسمحماسعلىكراساتهوكتبهإضافةإلىالاهتمامبجمعصورالشهداء،وكانطفلاًجميلاًمحبوباًومحباًللجميعوكانيحترمكلالناس،وكانملتزماًفيالمساجدويأمربالمعروفوينهىعنالمنكرويحثأخواتهعلىارتداءالحجابوهنصغار،ولذافكانالجميعيشهدلهبالسيرةالسمحةوالطيبة.
علاقتهالأسرية
محمدالفيوميلميكنأخاًعادياًبلكانبعدأنتوفيوالدهالأخوالابنوالأبلإخوانهوأخواتهوكانيرعاهمحقرعايةويقومبمتابعتهمفيالمدرسة،وكانباراًجداًبوالديهوكاندائماًوالدهيأخذهإلىجميعالأماكنوالمناسباتلأنهكاناجتماعياًومحباًللجميعوكاندائماًمرضياَمنوالديهوكانامنشدةحبهمالهيدعوانلهبمايشاء،وكانبعدوفاةوالدهدائماًبجوارأمهلكييعوضهاعنفقدانوالده،وكاندائماًيطلبمنوالديهالدعاءلهبالشهادةففييومتخرجهمنالجامعةوحصولهعلىشهادتهطلبمنوالدتهالدعاءلهبالحصولعلىالشهادةالكبرىفيسبيلالله،ويومزفافهأيضاقالاللهمارزقنيحورالعين،وكاندائماًمرافقاًلوالدهوفيآخرفصلفيالجامعةأجلالفصلليبقىبجواروالدهالمريض.
نشاطهفيصفوفالكتلةالإسلامية
عندماأنهىمحمدالفيوميدراستهالثانويةوحصلعلىمعدل NUM  NUM أرادأنيدرسفيحاسوبإلاأنوالدهألحعليهبأنيدرسرياضياتليصبحمدرساًللرياضيات،وبالفعلفعلماأرادوالدهالذيكانمريضاًبالسرطان،ومنذانضمامهإلىالجامعةعملفيصفوفالكتلةالإسلاميةوكانرئيسمنبرالكتلةبجامعةالأقصىعلىشبكةالانترنت،وكاندائماًمدافعاًعنالكتلةومتمسكاًبهاوكانيعملمنأجلإعلاءرايتها،وهوأحدمؤسسيموقعالكتلةفيجامعةالأقصىعلىشبكةالانترنت.
العملالدعوي
التزمشهيدنامحمدنورالفيوميفيالأسرالجانبيةفيمسجدحسنالبنافيمنطقةحيالأملفيخانيونس،وكانيشهدلهالجميعبالالتزاموالمداومةعلىالصلاةفيالمسجدوقراءةالقرآنوحضورالندواتوالنشاطاتالتيينظمهاالمسجدالأمرالذيأهلهللمبايعةليصبحأخاًفيجماعةالأخوانالمسمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانيشاركمحمدفيفعالياتالحركةالإسلاميةمنمسيراتومهرجانات.
العملالعسكري
انضمالشهيدمحمدنورمحمدرزقالفيوميإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيبدايةالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وذلكبعدإلحاحشديدمنهعلىإخوانهفيالجهازالدعويالذيرفعبعدهاكتاباًلقيادةالقسامفيمنطقتهومنثمتمقبولهفيصفوفالكتائب،وحصلعلىدورةمبتدئةومنثمدورهفيالقنص،وكانيعملمحمدضمنسلاحالقنصفيالكتائب،وكانمحباًجداًللرباطفيسبيلاللهعزوجل،وكانيتمتعبالجلدةوالقدرةعلىتحملالسراءوالضراءوالمشقةفيالعمل،وكانمعطاءلايكلولايملوكانيؤدىدورهعلىأكملوجهولايتأخرفيطلبيطلبهمنهأميره.
موعدمعالشهادة
فيالسابعوالعشرينمنشهركانونأولديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM أولأيامالحربالصهيونيةعلىقطاعغزةكانمحمدفيعملهفيمقرالشرطةوتعرضالمقرللقصفالهمجيالصهيونيوهوبداخلهمععددمنإخوانهأفرادوضباطالشرطةالأمرالذيأدىإلىارتقاءهإلىجوارربهبصحبةالعشراتمنأفرادالشرطةالذينارتقوافيقطاعغزةخلالذلكاليوم،رحماللهالشهيدوأسكنهفسيحجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان