سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي المجاهد مقبل محمد خويشقله من اسمه نصيب
القسام خاص يعجز اللسان عن وصف أناس وهبوا حياتهم رخيصة لله عز و جل وسط روا بدمائهم الزكية مجد هذه الأمة و أبوا إلا أن يرفعوا راية الإسلام عالية في سماء هذه الأمة الغافلة عن حالها، رافضين كل الأيدي النجسة التي تمتد إليهم لتصافحهم ضاربين بعرض الحائط كل المفاوضات الهزيلة لا سيما و نحن نتحدث عن أسد من أسود فلسطين الذين ما فتئوا يطلبون الشهادة ليل نهار.إنهم حملة راية لا إله إلا الله محمدا رسول الله وأحفاد صلاح الدين وأبناء القسام رهبان في الليل وفرسان في النهار يهبون للجهاد والمقاومة والجود بدمائهم ويكونون دائما في الصفوف الأولى، الذين كان من بينهم الشهيد مقبل محمد مقبل خويشق.
مولده ونشأته
ولد مقبل خويشق في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM في غزة النصر، ونشأ في أسرة فقيرة مكونة من أب وأم وتسعة أولاد من بينهم ولد معاق، وقد أنهى دراسته الابتدائية من مدرسة غزة الجديدة للاجئين ثم انتقل للدراسة الإعدادية في نفس المدرسة، وأنهي المرحلة الثانوية في مدرسة ابن سينا الثانوية، تزوج شهيدنا من فتاة صالحة وأنجب بنتا .كان الشهيد ملتزما في مسجد حفصة وكان حريصا على العبادة والتقرب إلى الله بشتى العبادات، وكان في آخر أيامه أكثر حرصا ، فقد كان مداوما على الصلوات وخاصة صلاة الفجر، و يوم استشهاده كان صائما فقد كان ذلك اليوم نصف شعبان وكان أيضا يحرص على صوم يومي الاثنين والخميس وكان من أكثر إخوته التسعة مراقبا للبيت وحاملا لهموم أسرته.
حبه للجهاد والتضحية
مع بداية الانتفاضة الثانية انتفاضة الأقصى انضم إلى كتائب الأقصى مجموعات الشهيد أيمن جودة، وانتقل بعد ذلك ليعمل في صفوف حركة حماس ثم في الجهاز العسكري كتائب الشهيد عز الدين القسام .وكانت لديه الرغبة في تنفيذ أي عمل عسكري حيث كان ملحا كثيرا ، وعرض على الإخوة في كتائب القسام هدفا للعدو وهو موقع جولاني في منطقة إيرز، فأشار الإخوة عليه أن يرصد هذا الموقع فأخذ كاميرا فيديو وصور الموقع ،وعمل أيضا عنصر رصد في منطقة بيت حانون مع الشهيد جاد أبو سخيلة الذي استشهد معه.
استشهاد البطل
في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م اجتاح العدو الصهيوني بلدة جباليا شمال القطاع فأبى الشهيد مقبل إلا أن ينضم إلى مجموعات التصدي للاجتياح، وفي اليوم التالي من الاجتياح NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء رصدت الطائرات الصهيونية المجموعة التي كان شهيدنا مقبل مرابطا معها في مشروع بيت لاهيا قرب مسجد الرباط، وقامت بقصف هذه المجموعة وارتقى جراء القصف NUM . الشهيد مقبل محمد خويشق NUM . الشهيد جاد أبو سخيلة. NUM . الشهيد إياد زقوتمن وصيتهكتب في وصيته لزوجته احرصي على أن تعلمي ابنتي الدين في مدارس دينية ولا تتركي الصلاة في يوم واحرصي على أبي وأمي.
كرامات الشهيد
خطب خطيب المسجد بعد استشهاده بثلاث جمع أن رجلا ممن كانوا في منطقة القصف قال عندما سمعت صوت الانفجار أسرعت إلى المكان فوجدت أمامي NUM مجاهدين على الأرض، وأخذت بيدي مقبل خويشق فكان في أنفاسه الأخيرة سمعته يدمدم ويتكلم بكلام لا أفهمه ثم أخذ يقول رضيت يا رب رضيت يا رب.كانت جنازته يوم الجمعة وكان المشيعون كثر، وكان الذين يحملون نعشه يقولون لا نعلم كيف تسير هذه الجنازة لسرعتها، فقد كان بحق مقبلا في جهاده وعبادته وشهادته وسيره إلى جنان الله. بسم الله الرحمن الرحيم ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى بلاغ عسكري صادر عنكتائب الشهيد عز الدين القساماستشهاد ثلاث مجاهدين قسامين في مخيم جباليا
يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية..في إطار التصدي للاجتياح الغاشم على شمال قطاع غزة ، تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى الحور العين شهيدها البطل القائد الميداني إياد محمد إسماعيل سالم أبو وائل NUM NUM عاما من منطقة بيت لاهيا
والمجاهد القسامي جاد أحمد أبو سخيلة NUM NUM عاما والمجاهد القسامي مقبل محمد خويشق NUM NUM عاما والذين استشهدا إثر استهدافهما بصاروخ أطلقته مروحية صهيونية غادرة باتجاههما بينما كانا يرابطان خلف مسجد الرباط مما أدى إلى استشهادهما وإصابة مجموعة من المواطنين المتواجدين في المكان.
رحم الله شهيدينا وأسكنهما فسيح جناته وألهمنا وأهلهما الصبر والسلوانوإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسامالجمعة NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مالساعة NUM NUM NUM NUM 