سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمودعدنانمحمودمعروفأبومسلمةمثالاًللجنديالمخلصالذيتميزبالسريةالتامة
القسامـخاص
هممنأراقواعلىرؤىالنضالوالكفاحوصلبوامصيرهمفيخاطرالسلاح،إنهمالشهداءالذينيولدونفيثورةكلصباحوعندمانذكرهمنلجإلىعوالمالجنةوالفردوسالعظيمفنرىالراياتهناكترفرفمضرجةبدمائهموتفوحمنهارياحينالمسكوالعنبرتلوحفيالأفقلتعلنلنانحنالأحياءبأنالشهداءهمأيضاأحياءلايموتونفكانمنهمالشهيدمحمودمعروفالذيسطربدمائهالعطرةطريقالعزوالتحريرللوصولإلىالأقصىوالصخرةويافاوحيفاوعسقلانوكلفلسطينفكانحقاًعليناأننسطربعضالكلماتالتيتشيرإلىسيرتهالعطرة.
الميلادوالنشأة
أبصرالشهيدالقساميمحمودعدنانمحمودمعروفأبومسلمة،النورفيمدينةخانيونسجنوبقطاعغزةفيشهرآبأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،عانقالحياةالمتلاطمةحيثنشأفيأسرةمتواضعةمتيسرةالحالبكساءالإسلامومعتصماًبحبلالله،ترعرعفيكنفأسرةكريمةتحملالهمالفلسطيني،وكانمنذطفولتهحنوناًشجاعاًيحبالآخرين،وكانلهثلاثةأخوةوخمسأخواتفقدكانأحبالأولادإلىوالديهولهمواقفشجاعةمنذصغره،حيثكانيجمعالحجارةللمجاهدينليلقوابهاعلىالعدوالصهيونيوكانحينهاذاالستةأعوام،فدرسالابتدائيةفيمدرسةأحمدعبدالعزيزوبقيفيالمدرسةحتىوصلللصفالحاديعشرفخرجمنالمدرسةللعمللمساعدةأهله،بالاضافةانهكثيرالصلاةوقراءةالقرآن.
علاقتهالأسرية
كانتعلاقةالشهيدمحمودمعروفمعأهلهعلاقةحبومودةفقدكانأبامسلمةإنسانمخلصلوالديه،وكانلايخرجإلابدعاءوالديهلهوكانيقدرهماأجلتقديروكانتتجمعهمعباقيأفرادالأسرةعلاقةحميمةوكانيحترمهمويعطفعليهموكانلايمضييومإلاوهوتاركوراءهذكرياتجميلةولايحبأنيغضبأحدمنأهلهوأسرته،وكانإذاعملخطأصغيرلاينامحتىينالالرضامنالأهل.
العملالدعوي
عرفالشهيدأبومسلمةطريقالمسجدفالتزمفيهمنذنعومةأظفاره،وكانمحافظاًعلىصلاتهفيجماعةوخاصةصلاةالفجرالذيهيمقياسحبالعبدللهالواحدالقهار،وكانحريبهأنيلحقبمركبجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانمثالاًيحتذابهفيالنشاطوالمثابرةوالالتزام،ولماكانرحيماًبإخوانهوشبابالمسجدأحبهالجميعحباًكبيراًوكانمؤثراًفيكثيرمنهمبلكانكثيرمنهميذهبونإليهليحلمشاكلهمالشخصيةويستشيرونهفيخصوصياتهم،وكانملتزماًفيأنشطةالمسجدخاصةالأنشطةالاجتماعيةواللقاءاتالمسجدية،وكانأميراًللاعتكاففيرمضانولهدوراًرائعاًفيإضفاءالجوالأخويوالإيمانيبينالشباب،وفيالفترةالأخيرةكانيقضيالوقتالكثيرفيالمسجد،وشاركفيكلالأنشطةالتيكانتتنظمهاحركةحماسبلكانمنالمبادرينلإحياءمثلهذهالأنشطة،حيثكانعضواًفعالاًبكلماتحملهالكلمةمنمعاني.
العملالعسكري
دعاالوطنالذبيحإلىالجهادفخفلفرطغبطتهفؤاديفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM كانالموعدالمنتظركانتساعةالبيعةعلىالجهادوالمقاومةفقدانضمفيهذاالعامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمقاتلصنديدلايهابالموتإنهالشهيدالمجاهدالمقداممحمودعدنانمحمودمعروف،وذلكبعدطلبمتكررلإخوانهفيالدعوةلرفعاسمهإلىقيادةالقساملقبولهعضواًفيهافكانلهماأرادبفضلاللهتعالى،حيثعرفعنهالرباطفيسبيلاللهفيالصفوفالأماميةتحسباًلأيعدوانصهيونيغادرعلىأرضناالحبية،فحصلعلىعدةدوراعسكريةتدريبيةمنهادورةمبتدئةومنثمدورةفيالقنص،وبعدذلكتمتعيينهأميراًلإحدىالمجموعاتالقسامية،وقامبإطلاققذائفالهاونتجاهالمغتصباتالصهيونيةقبلالانسحابمنهعام NUM  NUM  NUM  NUM بفضلاللهأولاًومنثمبفضلالمقاومةالباسلةعلىأرضه،وكانمثالاًللجنديالمخلصالذيحرصعلىأنلايطلععلىعملهأحدوكانيتميزبالسريةالتامة،وكانيصوميومويفطريومكصومسيدناداوودعليهوعلىسيدنامحمدأفضلصلاةوأتمتسليم.وماأهلالفداءسوىشبابأبيلايقيمعلىاضطهادأثيرواللنضالالحقنارأنصبعلىالعدافيكلوادفليسأحطمنشعبقصيرعنالجلبوموطنهينادي
موعدمعلقاءالله
كانالشهيدمحمودعدنانمعروف،خارجاًفيمهمةجهاديةفيسيارةمننوعسوباروفيالثالثمنيناير NUM  NUM  NUM  NUM خلالحربالفرقان،برفقةالشهيدشاديالشوربجي،وأثناءتوجههمامنمنطقةالبلدتجاهالسطرالغربيباغتتهمطائرةاستطلاعبقصفالسيارةالتيكانايستقلانهابعدصواريخأدتإلىاستشهادهمامعاًعلىالفوربالقربمنمديريةالتربيةوالتعليمفيمنطقةالسكةفيخانيونس.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان