سيرةالشهيد









الشهيدالقساميأحمدأسامةبكيرتقدمالصفوفوارتقىفيأعظمالشهور
القسامخاصهيحكايةالشهداءالتيلاتتوقف،وهوشلالالدماءالذيكتبالانتصار،وهيحكايةالصدقالذيجسدهالشهداءواقعامعالله،وهيروايةبطولاتكتائبالقسامفيميادينالتحديوالفداء،هيحكايةعشقالأوطان،وحبالبقاء،وجوهرالاقتداء،وروعةالانتصار،حكايةشعبعشقالبندقية،وجاهدكاتباالوصية،فاختارهاللهليكونمنالمصطفينالأخيار،شهداءالمواجهةوالإقدام،شهداءمعركةالعصفالمأكول،ومجاهديالفرقانوحجارةالسجيل،شبابوهبواأرواحهمواللهاشترى،إنهممجاهدوكتائبالشهيدعزالدينالقسام،علىأرضغزةمذلةالطغاة.
ميلادأحمد
فيالسابعمنشهريونيومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM كانتعائلةالمواطنأحمدعبدالرحمنبكيرعلىموعدمعميلادابنهاالثالثأحمدفيمخيمالمغازيللاجئينوسطقطاعغزة،حيثعاششهيدنافيأحضانأسرىملتزمةبتعاليمالإسلامالحنيف،وتربىفيهاعلىموائدالقرآنالكريم،وبرغمصغرسنهإلاأنهكانمنالمسارعينلاغتنامالأجرفيكلالميادين،فكانتجسدهيسكنغزة،وعينيهترقببلدتهالياسورالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM .تلقىأحمدتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثالأونروابمخيمالمغازي،وأكملتعليمهالثانويبمدرسةالمنفلوطيبمدينةديرالبلح،ولميقدراللهلهأنيكملتعليمهالجامعيإذااصطفاهشهيدافيمعركةالعصفالمأكول.
الهادئالخلوق
ينحدرشهديناأحمدمنعائلةكريمةمتدينةغرستفيهحبالجهادوالاستشهاد،حيثامتازرحمهاللهمنذنعومةأظفارهبالشجاعةوالهمةالعاليةوالقوةالتيلاتلينوعرفعنهفيمخيمالمغازيبأنهالخلوقالمهذب،فكانهادئفيطفولته،محبوباًمنالجميع،كماكانعلىعلاقةجيدةبكلأقاربهومعارفهوقدتربىمنذنعومةأظافرهعلىمعانيالجهادوالتضحيةوقدكانمنروادالمساجد.
علاقتهالأسريةوالمجتمعية
تميزأحمدبالعديدمنالصفاتالطيبة،حيثالأخلاقالعاليةوالعطفوالحنانعلىوالدتهووالده،يسعىلرضاهماوراحتهما،باراًبوالديهلأبعدالحدود.وقدكانتعلاقةجيدةوتقومعلىالحبوالاحتراموالتفاهممعجميعإخوته،محبوباًولطيفاًمعالجميعوالكليشهدبأخلاقهوأدبهوكانيزورأقاربهومعارفهفيكلالمناسبات.
صغيرافيمسجدالدعوة
التزمأحمدمنذنعومةأظفارهفيمسجدالدعوةبمخيمالمغازي،وكانمنأبرزالمحافظينعلىصلاةالجماعةبينرحابه،وكانشهيدناكتومطيبالقلبيحبأنيزورالأرحاموالأقاربملتزمبصلاتهوعبادته.التحقشهيدنابصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسخلالمرحلةدارستهالثانوية،والتزمبجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانمنأبرزالناشطينفيصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةحماس،والكشافةالإسلاميةبالمخيم،وجهازالعملالجماهيرالتابعللحركة.
القساميالصغير
حازشهيدناأحمدعلىشرفالانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانمثالايحتدىبهللالتزامبكلمايطلبمنه،مثابراعلىالإعدادلمواجهةالاحتلال،وتلقىرحمهاللهثلاثدوراتعسكريةفيأكاديميةكتائبالقسام،وهي NUM دورةمستجدين. NUM دورةمشاه. NUM عسكرةفصائل.وأكرماللهشهيدناأحمدبالرباطعلىتخومالمخيمالشرقية،يتربصبأعداءالله،ويذودعنأعراضالمسلمينفيقطاعغزة،فكانجنديافيوحدةالكمائنالمتقدمة،يحرصعلىنيلالأجل،والإثخانفيصفوفالاحتلالوجنودهالمهزومين.وعرفعنأحمدالتزامهبالسمعوالطاعةلأميرهوقيادتهالعسكريةمنضبطافيرباطهومايطلبمنهمنمهاموتكليفاتعسكرية.
علىموعدمعالشهادة
لكلأجلكتاب،شعارعلمهوفهمهوحفظهمجاهدونكتائبالقسام،فكانوافرسانايتقدمونالصفوف،ولايهابونالموت،شجاعافيالذودعنسكانغزةفيمعركةالعصفالمأكول،حيثنالشهيدناأحمدبكيرشرفالشهادةبتاريخيومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،صائمامقبلامتقدمافيالكمائنالمتقدمةشرقمخيمالمغازي،بقصفمنقبلالطائراتالحربيةالصهيونية.رحماللهشهيدنا،وأسكنهفسيحجناته،وألحقنابهعلىذاتالد