سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد















بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ

بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...كتائبالقسامتزفالمجاهدمحمدالنجارالذيارتقىإثرانهيارنفقللمقاومة
علىطريقذاتالشوكةيمضيمجاهدوالقسامالأبطال،لايعرفونللراحةأوالقعودسبيلاً،فصمتهمماهوإلاجهادٌوإعدادٌلطالمارأىالعدووالصديقثمرتهفيساحاتالنزال،فمنالتدريبإلىالتصنيعإلىحفرأنفاقالعزةوالكرامةإلىالمرابطةعلىثغورالوطن،سلسلةٌجهاديةٌيشدبعضهابعضاً،وشبابٌمؤمنٌنذرنفسهللهمضحياًبكلغالٍونفيس،يحفرفيالصخررغمالحصاروالتضييقوتخليالبعيدوالقريب،يحدوهوعدالآخرةالذيهوآتٍلامحالةيوميسوءمجاهدوناوجوهالصهاينةبإذنالله،ويطردونهممنأرضالإسراءأذلةًوهمصاغرون.
وقدارتقىعلىدربالجهادوالمقاومةوفيميدانالشرفوالعزةأحدمجاهديكتائبالقسامالأبطال
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدعاشورالنجار NUM  NUM عاماًمنمسجدالفاروقفيمنطقةالمواصيبخانيونس
حيثلقيربهشهيداًبإذناللهتعالىاليومالسبت NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرانهيارنفقللمقاومة،ليغادردنياناوماغيّرأوبدّلولاتخاذلأوتقاعس،بلنذرنفسهللهمجاهداًحتىلقياللهعلىذلك،نحسبهمنالشهداءواللهحسيبهولانزكيهعلىالله.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهويسكنهفسيحجناته،وأنيجعلجهادهخالصاًلوجههالكريم،وأنيصبّرأهلهوأحبابهويحسنعزاءهم،وستبقىدماءشهدائنانبراساًفيطريقتحريرفلسطينوناراًتحرقالمحتلينحتىيندحرواعنأرضنابإذنالله.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالسبت NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
























فيلمالشهيدمحمدعاشورالنجار
دائرةالإعلامالعسك