سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأسامةأحمدالعبسيرفضالركوض،وتقدمالصفوف
القسامـخاصلكلحادثةحكاية،ولكلحكايةرواية،ولكلروايةأبطالجسدوابطولاتهمضمنهذهالحكاية،ولكنعظمالحوادثغيبتولولوهلةمنبزوغفجرهملأمتهم،ولكنحسبهمأناللهيعلمسرهمونجواهم،فلمتضعفعزيمتهم،ولمتلنإرادتهم،فكانوابسطاءفيدنياهم،وعندرحيلهمكانواعظماء،وهانحناليومنقفعلىأطلالفارسمنهم،إنهالمجاهدالقساميأسامةأحمدالعبسي.
ميلاده
ولدشهيدناأسامةأحمدحمديالعبسيفيالمملكةالعربيةالسعودية،فيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،لعائلةفلسطينيةملتزمةبتعاليمإسلامناالحنيف،تربيأبناءهاعلىكتاباللهوسنةنبيناالمصطفىصلىاللهعليهوسلم،وتحرصعلىتعليمهمحبالأوطان،وتذكرهمبأنلهمموطنأصليهجروامنهعنوة،حيثتعودعائلتهفيجذورهاإلىبلدةالجيةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM .
تعليمه
تلقىشهيدناأسامةتعليمهالابتدائي،فيمدارسالمملكةالعربيةالسعودية،إلىأنوصلإلىالصفالرابعالأساس،لتقررأسرتهالعودةإلىأرضالوطنولتستقرفيمدينةغزة،وليكملحينهاأسامةماتبقىمنتعليمهالابتدائيوالإعدادي،فيمدارسوكالةالغوثالأونروافيمخيمالشاطئغربمدينةغزة،ولينهيبعدهادراستهالثانويةفيذاتالمدينة،حيثتخرجمنمرحلةالثانويةالعامةبمعدل NUM  NUM . NUM ،ليلتحقفيبدايةالأمرفيالجامعةالإسلامية،غيرأنرغبتهفيدراسةالهندسةأجبرتهعلىالالتحاقفيجامعةفلسطينالتقنية،وكانالأولعلىدفعته،لتبرزخلالهذهالفترةشخصيةأسامةالفذة،وليدركالجميعمدىجدهواجتهاده.
بينأهلهوذويه
تميزشهيدناأسامةبعلاقتهالاجتماعيةالقوية،فقدكانبارابوالديه،حريصاعلىإرضائهمفيكلشيء،سباقاإلىتلبيةرغباتهم،حنوناعلىإخوتهوأخواته،مساعدالهمفيكلأمورهم،محافظاعلىصلةرحمه،فيجميعمناسباتهم،فيأفراحهموأتراحهم،صاحبقلبرحيم،وخلقجميل،ولسانطاهرنظيف،لاينطقإلابالحق،مساعدالكلذيحاجة،محبوبامنكلمنعرفهأواختلطبه.
فيمسجدحسنالبنا
منمساجدالسعودية،إلىمساجدفلسطينية،التربيةهيالتربية،والنشأةهيذاتالنشأة،ففيمسجدالإمامالشهيدحسنالبنافيمدينةغزة،كانتانطلاقةشهيدناأسامة،نحوالدعوةإلىالله،والعملعلىخدمةالإسلاموالمسلمينفيكلالميادين،فقدكانمنأبرزالعاملينوالناشطيندعويافيمسجده،حيثكلفهإخوانهبإمارةاللجنةالثقافيةفيأسرةالمسجد،حيثكانيصدرمجلةالإيمانالتابعةللجنتهبشكلمنتظم،
ومنأبرزماعرفعنأسامة،خطهالجميل،الذيكانيستغلهفيكتابةالشعاراتالتيتذكرالمسلمينفيالصلاة،وبذكرالله،وبالصلاةعلىرسولالله،محمدصلىاللهعليهوسلم.
ابنحماس
التحقشهيدناأسامةفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،خلالمرحلةدراستهالثانوية،وبرزدورهفيهذهالحركةمنخلالتكليفهبإمارةجهازالعملالجماهيريفيمسجدحسنالبنا،ونظرالجمالخطه،الأمرالذيسهلعليهمكتابةاليافطاتوالمجلات،فقدكاننشيطاوفاعلافيهذاالمجال،وبعدفترةوجيزة،
انضمإلىصفوفجماعةالإخوانالمسلمين،لينهلمنعلومهاالشرعيةالخيرالوفير،وليعيفصولالمؤامرةالتيتحاكضدمشروعناالإسلامي،وليتهيألمرحلةالدفاععندينناالعظيم،وليريالجميعصدقبيعةرجالالإخوانالمسلمين.
معالقسام
لمتكنفترةالتحاقشهيدناأسامةفيكتائبالقسامفترةطويلة،حيثانضمإلىالقساممطلععام NUM  NUM  NUM  NUM ،لكنهحرصخلالهذهالفترةعلىإثباتصحةالمقولةالتيتفيدبأنالخيرليسبمنسبق،وإنمابمنصدق،وليكونأسامةسيفامنسيوفالإسلامالمسلطةعلىرقاببنيصهيون،فقدكانأولعمللشهيدنامعالمجاهدين،المرابطةعلىثغورالمسلمين،ونظرالتخصصشهيدناالعلميالهندسة،
اختارهإخوانهليكونأميرالوحدةالهندسةفيكتيبةالقسامالمتواجدبها،فقدكانيقومبأعمالالصيانةالمتكررةلجميعأجهزةالهندسة،المتواجدةمعالمجاهدين،غيرأنأسامةلميقتصرعلىهذاالعملفحسب،بلتعدىذلكإلىالمشاركةفيزرعالعبواتالناسفةلآلياتالاحتلال،ومشاركتهمجموعاتالرصد،فيرصدتحركاتقواتالاحتلال،ليكونبذلكأسامةقدطرقأبوابالخيرجميعها،وعاشحياتهلإرضاءربه.
استشهاده
فيليلةالثالثعشرمنشهرينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وخلالمعركةالفرقان،كانشهيدناأسامةمرابطعلىثغورالمسلمين،يتربصبأعداءاللهكلمرصد،وخلالفترةتواجدهاشتدالقصفالمدفعيوالجويلمنطقةرباطه،واستمرهذاالحاللمدةتزيدعنالخمسساعات،ومعاشتدادالقصفتقدمتعددمنوحداتالعدوالخاصة،وتماكتشافهممنقبلأسامة،الذيأشارإلىأنعددهمناهزالـ NUM  NUM  NUM ،وقامشهيدنابالاشتباكالمسلحوالعنيفمعهذهالوحدات،وعندماهمبالانتقالإلىنقطةأخرى،توفرلهقدرأكبرمنالمناورةوالمراوغة،باغتتهطائراتالاستطلاعبصواريخها،ليرتقيأسامةشهيداإلىالله،مقبلاغيرمدبر،بعدماخاضاشتباكامسلحامعأعداءالله،لميفكرفيهإلابإرضاءربه،وبالذودعنالإسلاموالمسلمين.فرحمكاللهياأباخالد،عشتبطلا،ورحلتشهيدا،وجمعنابكفيجناته





بسماللهالرحمنالرحيم





كَتَبَاللَّهُلَأَغْلِبَنَّأَنَاوَرُسُلِيإِنَّاللَّهَقَوِيٌّعَزِيزٌ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
حجارةالسجيل..خطابكتائبالقسامحولجولةالتصعيدالأخيرة
الحمدللهالذيمنحناشرفالدفاععنأمةالإسلامفيوجهألدأعداءاللهوالإنسانية،والصلاةوالسلامعلىنبيناالمجاهدالشهيدمحمدبنعبداللهصلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهوسلم،أمابعد
تحيةقساميةقدسيةملؤهاالشموخالكبرياءإلىروحقائدناالعظيم،محطّمغطرسةالصهاينة،وصاحبالهمّةالقساميةالوقّادة،وقائدأركانالمقاومةبكلحكمةوعزيمةواقتدار،رائدالوهمالمتبدد،ورجلوفاءالأحرار،الذيمرّغأنفالعدوفيوحلغزةمرةتلومرة..إنهالقائدالمجاهدالمظفّرأحمدالجعبريأبومحمد.
فسلامعلىروحهالطاهرةفيالخالدين،وسلامعلىدمهالزكيالذيتدفقمنشرايينالعزةوالكرامةفأشعلالأرضتحتأقدامالمحتلين،وألهبحجارةالسجّيللتدكالعدوفيمعاقلهوتتخطىكلالحدود،وتُسقطكلالحصونالواهيةللمحتلالبغيض..
ياشعبناالمجاهد..ياكلالعالم..
لقدوقعالعدوّمنجديدفيشرّأعماله،وخانتهتقديراتهوأخطأتهتمنّياته،فأرادهاضربةقاصمةلظهرالمقاومةوالقسّام،وساقهغرورهإلىاللعببالنار،والإلقاءبيدهإلىالتهلكة،واتّخذالقرارالأحمقالجبانبفتحالنارعلىنفسهمنخلالجريمةغادرةاتّخذتهاقيادةجبانةومتهالكة،ولكناللهعزوجلأعمىقلوبهمعنالحقيقةالتاريخيةالتيتقولبأناغتيالقادتنالايعنيسوىفتحجديدونصرقريبوعزيمةمتدفقةوإصرارأكيدعلىمواصلةالدرب،ولوأنقيادةالعدوتدركماتفعللعلمتبأنكلاغتياللقائدفينايعنيسقوطجدارجديدوكسرحاجزآخرنحوتحريرأرضناومقدساتنامندنسالصهاينة.
لقدأطلقتكتائبالقسامعمليةحجارةالسجّيلمعالساعاتالأولىللعامالهجريالجديدمساءالأربعاءالرابععشرمننوفمبر،وفجّرتفيهامفاجآتجديدةوعملياتنوعيةلازالالعدوعاجزاًعناستيعابهاوالاعترافبفاعليتهاومدلولاتها،وقدتمكنتكتائبالقسامبفضلاللهوقوته،ومنذبدايةعمليةحجارةالسجّيلمنتنفيذ NUM  NUM  NUM  NUM هجمةصاروخيةضدمواقعالعدوكجزءمنبنكالأهدافللكتائب،وذلكبمعدليومييساويأكثرمنعشرةأضعافمعدلالهجماتإبانمعركةالفرقانمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وقدتضمّنبنكالأهدافالقساميمواقععسكريةحساسة،منضمنهاأرتالمنالدباباتوالجنودوحاملاتالمدرعات،وقواعدسلاحالجوالصهيوني،وقواعدعسكريةبرّية،ومهابطللطيران.
كماتضمنبنكالأهدافكذلكمواقعداخلالمدنالمحتلةتطالهاصواريخالمقاومةلأولمرةفيتاريخالصراعمعالعدوالصهيوني،كمدينةتلالربيعالمحتلة،إذطالتصواريخناهذاالمدىكسابقةهيالأولىمنذعشراتالسنين،وباتخمسةملايينصهيونيفيدائرةالنار،وكانتالمفاجأةالمدوّيةباستهدافمدينتناوعاصمتناالمحتلةالقدس،بصواريخطالتأهدافاًهامة،حيثوجهناصواريخنانحوموقععسكريفيمايسمىبــــغوشعتصيونجنوبالقدسالمحتلة،هذاإضافةإلىقصفمكثفومتواصلعلىمواقعفيتجمعاتبئرالسبعوأسدودوعسقلانوكرياتملاخي،وغيرهامنالمواقعالتيأعلناعنهافيحينه.
وقداستهدفناضمنبنكالأهدافآلياتٍوسياراتعسكريةداخلعمقالشريطالحدوديالزائلشرققطاعغزة،حيثتماستهدافجيبصهيونيكانيسيرعلىالطريقالعسكريبعمقثلاثةكيلومتراتمنالقطاع،وتمتإصابتهبدقةوتدميره،ولمتصلالنجدةإليهمنقبلالعدوسوىبعدنحوساعةكاملة،وقدنشرناصورالعمليةفيحينه.
ولأولمرةفيتاريخالمقاومة،قامتكتائبالقسامباستهدافالطيرانالحربيالمعتديفيأجواءقطاعغزة،إذتمضربعدةطائراتحربيةكانتتحلّقفيسماءغزة،نجحتهذهالضرباتفيإصابةطائرتينحسبتقديراتنا،بينمانجحتإحدىالضرباتفيإسقاططائرةحربيةمننوعاف NUM  NUM فيأجواءغربالمنطقةالوسطىمنقطاعغزة،حيثسقطتالطائرةفيبحرغزة،وحاولالعدوالتشويشعلىهذهالعمليةومنعالمجاهدينمنالحصولعلىحطامالطائرة،ولايزاليتكتمعلىالعملية،لكنهسيضطرإلىالكشفعنهذهالعمليةعاجلاًأمآجلاً،وإذاكانتقيادةالعدوتهربمنحقيقةأنطائراتالغدرالصهيونيةباتتمهددةفيأجواءغزة،منخلالإنكاراسقاطالطائرةأمامالعالم،فنحنواثقونمنإنجازناوعلىالعدوأنيتفرغلإحصاءخسائرهوحبكالأكاذيبلإخفائها.
كماتمكنتكتائبالقسامضمنهذهالعمليةمنإسقاططائرةاستطلاعصهيونية،والاستيلاءعليها،وقدنشرناصوراًلهافيحينه.
ياشعبناالمرابط..ياأمتناالعظيمة..ياكلالعالم
نتيجةللعدوانالصهيونيالمتصاعد،والاغتيالالغادرالجبان،فإنكتائبالقساملجأتإلىاستخداموسائلقتاليةلأولمرة،الأمرالذيأذهلاستخباراتالعدو،وجاءعلىعكستوقعاتهموعلىنقيضمعلوماتهم،وكانأهمهذهالوسائلالنوعية
أولاًصواريخ NUM  NUM ،وهيالمفاجأةالتيلمولنيستوعبهاالعدو،وهيصواريخقساميةمحليةالصنعبنسبة NUM  NUM  NUM ،يصلمداهامن NUM  NUM إلىأكثرمن NUM  NUM كيلومتر،وقدأطلقتعليهاكتائبالقسامهذاالاسمتخليداًلاسمالقائدالكبيرالشهيدالدكتورإبراهيمالمقادمة،وقداستهدفتكتائبالقسامبهذهالصواريخالمحليةمواقعفيكلمنتلالربيعالمحتلةوالقدسالمحتلة.
ثانياًصواريخفجر NUM التياستخدمتهاكتائبالقساملأولمرةفيالصراعمعالعدو،واستهدفتبهاموقعاًفيتلالربيعالمحتلةصباحالخميس،واستهدفتبهاموقعاًفيالقدسالمحتلةظهرالجمعة،ثمعاودتقصفتلالربيعبهامساءاليومالسبت.

إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وفيهذاالمقامالجهاديالمباركنؤكدعلىمايلي
أولاًإنهذهالجولةمنالمواجهةوعمليةحجارةالسجيللنتكونالأخيرةمعالعدوالصهيونيالمحتل،بلهيفاتحةالطريقنحوتحريرالأرضالمحتلةبإذناللهتعالى،وإندماءقائدناأبيمحمدوجميعشهداءفلسطينستكونلعنةتلاحقالصهاينةفيكلمكان.
ثانياًنطمئنشعبناوأهلناوأمتنابأنكتائبالقسامبخير،والمقاومةبخير،وماصرّحبهقادةالعدوفيبدايةهذهالعدوانبتدميرالقوةالصاروخيةهيمحضأكاذيبترويجيةلارصيدلهامنالصحةوالواقع،فغاراتالعدوبفضلاللهخائبةلاتستندإلىمعلوماتاستخباريةمجديةودقيقة،كماأنمنظومةالقبةالورقيةالتييدفععليهاالعدوالملياراتويضحكبهاعلىجمهورهأصبحتوراءظهورنا..
إننانؤكداليومبأنكتائبالقساملاتزالتحتفظبقوتها،ولازاللديهاالكثيرمنالأوراقوالمفاجآت،وأنهاتحتفظبعناصرالقوةالكافيةلإرهاقالعدووسحقغطرستهبإذناللهتعالىوعونه.
ثالثاًنقوللجمهورالعدوإنقيادتكمهيالتياتخذتقرارقصفتلالربيعوالقدسالمحتلة،وهيالتيأنزلتكمإلىالملاجئوفرضتحظرالتجوالعليكم،وهيقيادةكاذبةوجبانةلاتعملسوىلأهدافهاالحزبيةوالانتخابية،منخلالقراراتمتهورةوغيرمحسوبةالنتائج،ومنيدريماهوالقرارالقادمالذيستتخذهقيادتكملتكتبعليكمفصولاًجديدةأكثرإيلاماً.
أترىهوقرارالدخولالبرّيإلىالقطاع؟فهذاسيكونالقرارالأكثرغباءًوحمقاً،فإذاكانتالمقاومةتصطادآلياتالعدوفيعمقثلاثةكيلومتراتداخلالأرضالمحتلة،ولاتصلالنجدةللجنودإلابعدوقتطويل،فكيفبهموقددخلوافيشباكالمجاهدينداخلالقطاع،إنعقولكمالقاصرةلنتستطيعأنتتصورماالذييمكنأنيحدثلجنودكمآنذاك.
وفيالمقابلنقولللقيادةالعسكريةوالسياسيةللعدوإذاكنتمتمتلكونالجرأة،فلتعلنوالجمهوركمولجنودكموللعالمعنحقيقةالأهدافوالخسائرالتيلحقتبكم،وعنالمواقعالحقيقيةللصواريخوالقذائف،وعنالخسائرالحقيقيةفيالجنودبدلاًمنفرضالحظرالإعلاميلتضليلالرأيالعامداخلياًوخارجياً.ونقوللكمأيضاًإذاكناقدصمدنااثنينوعشرينيوماًفيحربالفرقان،فنحناليومأكثراستعداداًللصمودلفتراتأكبرسيعجزجمهوركموجنودكمعناحتمالها.
رابعاًندعوأمتناالإسلاميةوالعربيةإلىحشدكلالطاقاتوالتأهبلنصرةفلسطينوالقدس،فلاعذربعداليوملقاعد،فالمعركةليستمعركةغزةبلمعركةفلسطين،وعلىالأمةأنتوصلرسالتهاللعدوبشكليفهمهجيداً،فالعدوالآنفيمرحلةاختبارلكم،وأنتمأهلٌللنجاحفيهذاالاختباربإذنالله.
وختاماً..تحيةلشعبناالأبيالمرابطالمعطاء،الذيقدّموصبر،وآوىونصر،وضربمثلاًيحتذيهكلحرٍفيالعالم،وصنعالمستحيلوأذهلالعدووأدهشالعالم،وتحيةجهاديةلأبطالالمقاومةوالجهاد،الجنودالمجهولينالقابضينعلىالجمرالمرابطين،الساهرينعلىكرامةالأمةأنتداس،وعلىحرماتالديارأنتنتهك،فجزاكماللهخيرمايُجزيبهالمخلصون.
ياأيهاالذينآمنوااصبرواوصابرواورابطواواتقوااللهلعلكمتفلحون
وإنهلجهادنصراواستشهاد،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
السبت NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



















