سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميفارسمنصوراسبيتة
ولادةمعالانتفاضةوشهادةفيحجارةالسجيل
القسامـخاص
قالتعالىمِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُوا.تَبْدِيلاًإذنهيالبطولةالمسطرةفيكتاباللهعزوجلبحروفمنالكبرياءتنتقلثورتهامنجيلإلىجيل،وهاهيتتجلىفيحكايةالشهداءالتوّاقيندوماًللجهادوالاستشهادوتتجلىأكثرمعحكايةشهيدناالفارسفارساسبيته.
نشأةالمجاهد
نشأشهيدنافارسفيأسرةمتواضعةتتمسكبشريعةاللهكتاباوسنة،أسرةمكونةمنأحدعشرفردا،تسكنفيحيالشجاعية،فيمنطقةسوقالجمعةبجوارمسجدالإصلاحالذيأسسهالشيخالشهيدأحمدياسينمؤسسحركةحماس،الذيفيهالتزمومنهاستقىالحلموالشجاعة.
مسيرتهالتعليمية
تلقيفارستعليمهفيمدارسحيالشجاعيةللاجئينفدرسالابتدائيةفيمدرسةذكورالشجاعيةللاجئينوالإعداديةبالمدرسةالهاشمية،حتىنالالثانويةالعامةوبعدهابسنواتاستطاعأنيلتحقبالجامعةليحصلعلىدبلومفيالصحافةوالعلاقاتالعامةوذلكقبلنحوعاممناستشهاده.
بينالحرفةوالتعليم
أرادشهيدناالقساميأنيعتمدعلىنفسهفيالنفقةخلالفترةدراسته،فتعلممهنةالنجارةليتمكنمناستكمالتعليمهالجامعي،وكانخلالتلكالفترةيعملفيصفوفكتائبعزالدينالقسامالتيانضمإليهافيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،إلىأنالتحقفيصفوفالشرطةالفلسطينيةبغزة،وقداستشهدولهاثنينمنالأبناء.
صفاتهالدعوية
اتسمبصفاتكثيرةدفعتهللانخراطفيالعملالإسلامي،فكانمواظباعلىالطاعاتوبارابوالديهوقارئاللقرآنوواصلاللرحم،فكانودودايعرفهالجميعبالطيبالاجتماعي.
كانيؤمندائماأنطريقالجهادوالمقاومةهيالمسلكالصحيحالتييريدها،فهوابنانتفاضةالحجارةالتيحددمنذبدايتهاالطريقفالتزمبهحتىنالالشهادة.
تأثرهبالشهداء
اتخذشهيدنافارسمنأخيهالأكبرمنيرقدوةفيمعظممناحيحياته،فهوالذيسبقهالشهادةفياليومالأولمنحربالفرقانأواخرعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كماتأثرتأثرابالغابرفيقدربهالشهيدالقساميعدنانالبحيصيالذيرافقهفيمواقفبطوليةكثيرة.
التزامهالدعوي
حرصعلىالمشاركةفيالنشاطاتالحركية،فهوالذيتميزبسماتالشهيدالحي،وكانتتربطهعلاقةقويةبأصدقائهفيالجناحالعسكريوالدعوي،فتلقىالعديدمنالدوراتالعسكريةمنهادوراتعسكريةبالوحدةالخاصةوفيمجالهندسةالمتفجراتمماأهلهليكونمندوبسريتةفيهذاالتخصص.
نهايةمشرفةفيطريقالجهاد
وشاركشهيدنافيزرعالعديدمنالعبواتالأرضيةعلىالحدودالشرقيةلحيالشجاعيةاستعدادالمواجهةاجتياحاتصهيونية،وكانلهمشاركاتجهاديةخلالمعركةالفرقان،وفيمعركةحجارةالسجيلاستهدفتهطائرةاستطلاعصهيونيةبصاروخأثناءمساندتهلإخوانهالمجاهدينشرقحيالشجاعيةليرتقيشهيدافيآخرأيامهذهالمعركةالتيرسمتفيهاكتائبالقسامخارطةطريقجديدةلتحريركاملفلسطينبفعلصواريخفجر NUM وأم NUM  NUM .






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل




