سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميمخلصمحمودعبداللهعدوانأبوعلاء
أخلصللهفاصطفاهشهيدا
القسامـخاص
أيهاالعطرالشاذيفيسماءالطيبين،أيهاالحبالدافقمنقلوبالعاشقين،أيتهاالحروفالساكنةبجنباتالمجاهدين،كانمنكممخلصمضىوارتحل.
لاتكبلهالقيودولاتوقفهالحدودحلقعالياأباعلاء،نظرتإليهالسماءفرأتهاسماعلىمسمى،فرحتبهورحبتبمقدمه،كانكلماحدقبهااستشعررونقهاوزادتلهحبا،ثارتغضبتهلماانتهكتحرمتها،غابعنهايعدمهرها،جهزثمنالصفائها،وقدمفداءلهاكلمايملك،لميشأأنيخدشزرقتهاسوادحامكالغربان،صممأنيكونمنالنسورالكواسرفأفسحتلهفضاءها،ثماحتضنته.
اسمكمخلصوأنتمخلص،هنيئالروحكسكنتماأحبت،رحمكاللهوتقبلك،وأسكنكفسيحجناتهبصحبةالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحين،وحسنأولئكرفيقا.
نبتةفيلجوء
فيطريقممتدعبربوابةالزمن،صبغتتربتهبألوانالشجن،وابتلتجذورهمنألمينصبفوقألم،كلمحاولاتطمسهباءتبالفشل،كلماحاولواخنقهأزهرتبحافتيهسنابلالأمل.
بأخبثيددقتساعةالنكبةوهجرتعائلةعدوانقريةبربرةقسرابأجسادهالاأروحها،وزحفتمنالشمالإلىالجنوبفمكثتفيمخيمالشابورةعلامةعلىاللجوء،ولأناللاجئبلامأوىتوجهتالعائلةإلىمعسكركندافيالجانبالمصريعام NUM  NUM  NUM  NUM موسكنتهناكعلىأملالعودة،فيتلكالفترةأنجبالحاجمحمودعدوانرحمهاللهأربعةأبناءوابنة،وجاءتاريخالواحدوالثلاثينمنينايرعام NUM  NUM  NUM  NUM مليبشرهبميلادتوأمكاناختامذريتهفاختاربفطرتهالنقيةتسميتهمامخلصوأمين.
فيتلكالغربةومنحياةاللجوءالصعبةأطلمخلصعلىدنياقاتمةعكرصفوهامحتلغاشم،ومعمضيالأيامأخذتشخصيةمخلصالقويةتتشكلوبدأتملامحشجاعتهوبسالتهتظهرواضحةعليه.كانعلىاتصالوثيقبقضيةوطنهفتأثرمنذطفولتهبأحداثالانتفاضةالأولىوكانيشاركفيالفعالياتوالمظاهراتالتيخرجالفلسطينيونفيهامنمعسكركنداللتضامنمعأهلهمداخلحدودالوطن.
وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مقدمتعائلةعدوانمعالمئاتمنالأسرالفلسطينيةلتقطنفيحيكنداغربيمحافظةرفحجنوبقطاعغزة.
منبتحسن
ولأنمخلصمنسنابلالأملللوطنالغالينشأنشأةإسلاميةفيبيتهالعريقالمعروفبالتزامهوتدينهوتمسكهبتعاليمالإسلامالحنيف.وتشربفيمحضنهمعانيالصدقوالوفاءوالبروالاحتراموالبطولةوالرجولةوالشجاعةوالإقدام،وكانشبهالأبيهوإخوتهفيطيبتهموحسنأخلاقهم،كماعرفمبكراخطىروحهفأهداهاسبيلهاحفاظاعلىصلاةالجماعةبصحبةوالدهفيمسجدسعدبنأبيوقاص.ومنهذهالأجواءالإيمانيةتعبقفؤادهوامتلأ،وزكتنفسهوتطهرت،وصاربفطرتهالسليمةوتربيتهالمباركةاسماعلىمسمى.
علموطموح
فيحياةصفوةالرجالتكمنالهممالعالياتوالأمنياتالعظيمة،لايتأخرونالبتةفيأيميدانيخوضونه،رسموالهمفيالحياةطموحانبيلا.درسمخلصالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمدرسةخديجةبنتخويلدبمعسكركندافيمصر،وكانمثالاللفتىالمجدالخلوق،وأكملدراستهلينهيالمرحلةالثانويةفيمدرسةكمالعدوانبرفح.ودرسفيجامعةالقدسالمفتوحةفتخرجمنكليةالشريعةوأصولالدين.
وحملفيصدرهأمنيةإكمالالدراساتالعليا،وقامقبيلاستشهادهبالتسجيلفيمعهدلدراسةاللغةالانجليزيةوكانيوماستشهادهاليومالأوللبدءالدراسةفيالمعهد.
وعلىمقربةمنرحيلهوصىمخلصازوجتهعلىابنتهسجىوابنهعلاءمشتهياأنيراهماحافظينلكتابالله.
آياتالبر
تحارالحروفكلماأوغلتفيحياةمخلصالإنسان،وتبهركروعةسلوكهالذيينمعنرقيفيالأخلاقورصانةفيالتربية،وتدلكصفاتهالجميلةعلىطريقالمحبةودربالقبول.
وكأنالحبمعينلاينضبفيقلبوالدينعاشالأبنائهمإلاأنمنزلةخصصتلمخلصنظرالماتمتعبهمنفنونالمعاملةفهوالابنالباروالولدالمطيع،وأضيفإليهافراقهلأهلهبرفقةشقيقهأمينسنواتعدةمتغربافيالضفةنظرالالتحاقهبصفوفالأمنالوطني.وبلهفةالأبوةكانوالدهمينتظرسماعصوتهماويحنلعودتهماوتأثرتصحتهكثيرانتيجةقلقهعليهماوخوفهأنيصيبهماأيةمكروهوهمابعيدانعنه.
وكانموقفامؤثراحينعاداإلىقطاعغزةوعانقالوالدقطعةمنهغابتعنهبعدماكانالخطريحدقبها،وكذلكمخلصحزنحزناشديداحينمافارقوالدهالذيتوفيمتأثرابجلطةدماغيةفيالثالثعشرمنأغسطسعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وبقيتذكرىأبيهحيةيانعةفيقلبهممادفعهإلىالتوجهنحوقبرأبيهصبيحةيومزفافهبعدعامينمنفراقه.
ولمستأمهعطفهوبرهوحنانهفكانيهوىإدخالالسعادةعليهاويستعجلتنفيذأمرها،تقولكنتبمجردأنأتمنىشيئاأوأذكرلهغرضاخطرببالييسارعفيتلبيتهوشرائهمنجيبه،وهذهنظارتيتشهدأنهأخذهابعدماكسرتدونعلميوتفاجأتبهوقدأصلحهاوأحضرهاليفأسعدنيبذوقهوحرصه.
وأغدقبالحنانعلىمنحولهمنإخوتهوذويهوأقاربهفنطقوابحبهوشهدوابلطفه،وجدذلكأخوهالأكبرهشامعندماكانمسافرامطلعالتسعينياتفكانمخلصيبديحرصاعلىمراسلتهومحادثتهوالاطمئنانعليه،وكانتبينهماثقةعاليةفكانمخلصيعتبرأخاهسندالهيلجأإليهيسمعمشورتهويصغيلنصحهفيالكثيرمنشئونحياته.وتميزمخلصبحسهالمرهفوتفقدهلحاجةإخوانهوالمسارعةفيحملهافكانتلهمساهمةكبيرةفيتجهيزشقةأخيهمبادرافيشراءنوافذها.
وتأصلتفيهمعانيالعطاءومعالمالكرموالجودفلماطلبتمنهأختهمبلغامنالمالوتأخرعليهابعضالشيءجاءهامعتذراوأعطاهاضعفالمبلغ.
وفيبصمةعطفنسطرمواقفخاصةتحكيعنأصالةالخيرالمكنونفيأعماقه،ونشيرإلىبعضماذكرعننزعةالبرالتيسرتبداخلهسريانالدمفيالعروق.
بصمةعطف
فييومإعلاننتائجالثانويةالعامةكانتالعائلةتترقبنتيجةابنةأختهم،وخيمالحزنعلىابنةالثانويةالعامةلأنهالمتحققالمعدلالذيترغبفيه،لميكنمخلصحينهافيالبيتوأثناءمتابعةالعائلةللتلفازتفاجأالجميعباتصالمخلصعلىفضائيةالأقصىوقدمتهنئةلابنةأختهمباركالهانجاحها،وعندعودتهللمنزلأحضرمعههديةمغلفةبغلافكبيرولمافتحتهوجدتغلافاآخرأصغروكانيمازحهابأنهأحضرلهاهديةبسيطة،وأدهشهافيختامفتحهاللأغلفةبهديةغاليةالثمن،وبذلكأضفىمخلصجوارائعاعلىالعائلة،وكانرحمهاللهصاحبإطلالةخاصةفيشتىالمناسباتحاضرامشاركابوجدانهالحي.
امتدبرهوخيرهليصلالضعفاءوالفقراءحيثكانمخلصيتعهدرجلافقيرايسكنحاليافيمنطقةنائيةبرفحفكانيعطيهباستمرارويتواصلمعأهلالخيرلكفالته،والعجيبأنمعرفتهبالرجلتكونتأثناءسكنهمفيمعسكركندابمصر،ولمينساهمخلصبعدماافترقاوتباعدتبينهماأماكنالسكن.
تحدثتزوجتهقائلةجاءإلىمخلصرجلصديقهوشكىإليهمرضه،فماكانمنمخلصإلاأندخلالبيتوأخذكلالمبلغالموجودفيالمنزلوأعطاهإياه.
ولمسالصغارحنوهوعطفهفكانيعتادصحبةأبناءإخوتهمعهإلىالدكانإذاماأرادالشراءلأولادهسجىوعلاءسعيدابسعادتهموفرحابفرحهم.
قتالالضفة
استطاعمخلصأنيلتحقبدورةعسكريةفيالأجهزةالأمنيةالتابعةللسلطةمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM م،وانتقلبرفقةأخيهأمينإلىالضفةالغربيةليخضعلتدريبقاسيتمعلىإثرهفرزمخلصليعملفيجهازالأمنالوطنينظرالماكانيتمتعبهمنصفاتالجنديةواللياقةالبدنيةالعاليةوالشجاعةوالإقدامإضافةإلىتفانيهفيكلعمليقومبه.
وواجهمخلصصعوباتمعيشيةوأمنيةجمةخلالتواجدهفيالضفة،وتأثروالدهبغربتهموبظروفهمالصعبةمماانعكسعلىصحته،ورغمذلكأبدىمخلصقدرةجمةعلىالتحملوالصبر.ومماكانيبهجهفيالضفةمناظرهاالطبيعيةالخلابةلاسيماالثلوجالتيكانتتتساقطعلىجبالالضفةبحلولفصلالشتاء.
وخلالفترةعملهفيصفوفالأمنالوطنيتموضعمخلصبالقربمنمناطقاحتكاكوتماسمعقواتالاحتلالوتزامنذلكمععمليةالسورالواقيالتيشنهاالمحتلالمجرمضدمناطقالسلطةفيالضفة،لكنالشهمالأبيلميقفإزاءالأحداثمتفرجاوثارتفيهنخوتهالوطنيةفانخرطفيالعملالمقاوممتصديالقواتالاحتلالالمتوغلةوخاضضدهمالعديدمنالاشتباكاتوالتيأدتإلىمقتلوإصابةعددمنجنودالاحتلال.
وخلالأيامالعمليةاعتقلتقواتالاحتلالالصهيونيعدداكبيرامنأفرادالأجهزةالأمنيةفكانمخلصمنبينهموتمترحيلههووشقيقهأمينفعاداإلىقطاعغزة.
وكانمخلصعلىرأسعملهمثابرامعطاءحتىباتمننخبةالأفرادالملتحقينبجهازالأمنالوطنيوواصلعملهبعدالحسمالعسكريفكانمنبينالقواتالتيأمنتمعبررفحوقابلقطعراتبهبالاحتسابفيسبيلالله.
روحالجهاد
عادمخلصمنالضفةوكأنبعثالجهادقدصاحفيهلاترضىالقعود،ومضىباحثاعنوجهةليعبرمنخلالهاعنحسهالوطنيفانضمإلىصفوفكتائبشهداءالأقصىمعمجموعةمنأصدقائهشاركمعهمفيالعملالمقاوم.وفيتلكالأثناءوجدمخلصفينفسهرغبةملحةللعملتحتلواءإسلاميجهاديمقاوميعكستربيتهوينسجممعالمعانيالتيتشربهافيأسرتهوانسكبتبداخلهوهوصاحبالالتزامالدينيوالمبادئالساميةالتيلاتقبلالمساومة،فوجدفيحركةحماسبفكرهاالإسلاميوطرحهاللقضيةالفلسطينيةضالتهوقررالالتحاقبجناحهاالعسكريكتائبالشهيدعزالدينالقسامبادئارحلةجهاديةجديدةمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM م.
رجلقائد
مسالشوقللجهادشغافقلبأبيعلاءوكشفالوقتعنشخصيةعسكريةمميزةفياتزانهاوفطنتهاوقدراتهاالاجتماعيةوالعسكرية،وظهرتعليهملامحالقيادةبعدماخطىفيمشوارالجهاديرابطعلىثغورالوطنويحميحدوده،ورغمحداثةالتحاقهبالقسامإلاأنهأثبتجدارتهواستطاعحيازةثقةإخوانهبسرعةمماأهلهليكونمسئولاعنمجموعةقساميةفيسريةمسجدسعدبنأبيوقاصغربيرفح.
وكانفيعيونقائدسريتهعملةنادرةلايمكنالتفريطبها،ونظرالماتمتعبهمنصفاتالرجولةوالإقدامولمارأىفيهمنصدقالنيةوالعزمكانيحدثهفيقولأنتمخلصواسمكمخلص.
أخلصمخلص
فيموازينالسماءلايصلحللارتقاءإلاالصادقونالأنقياءالأتقياءالأخفياء،وكأنهاتستقبلمنهذهالقلوبالمفعمةبالإخلاصشاراتالأمانيفتكونالإجابةويتحققالاصطفاء،فيالفخركأباعلاءويالسعادتكوهذهالبشارةتزفإليكلتكونأحدصفوةالمجاهدينالذينتماختيارهملينضمواإلىوحدةالرشاشاتالقساميةالتيطلبإليهاالاستشهاديون.جاءمطلع NUM  NUM  NUM  NUM مافتتاحالمرحلةجديدةمنالصراعوالتحديلأعتىترسانةعسكريةفيالمنطقة،خرجمخلصمعإخوانهلمجابهةالطائراتوالزوارقبماأوتوامنعقيدةراسخةوفيصحبتهمعدةقليلةوسلاحمتواضعلكنإيمانهمكبيروثقتهمبالقويالمتعالجلوعلاعالية.
كانمنطليعةوحدةالرشاشاتالقساميةفيالمنطقةالغربيةفشاركفيعشراتالمهماتالجهاديةالخطيرةمتصديابالسلاحالمتوسطوالثقيلللطيرانالمروحيوالمطاطاتوالطراداتالعسكرية.
أبدىأبوعلاءحنكةوجرأةفيالكثيرمنالمواقفالتييعجزالقلمعنوصفهاواللسانعنالحديثعنهاإنهامجابهةغيرمتكافئةالقوىلكنالشبابالمجاهدباتأقوىبماامتلكمنعقيدةوصبروتحدي.
ارتقىمخلصليكونمسئولاعنمجموعةفيتخصصالرشاشاتوخاضملاحمالبطولةبرفقةصديقهورفيقدربهالشهيدالقائدشاديالزطمةوكانمنبينالقوةفيالإسنادالبعيدالتيغطتعلىدخولالمجاهدينفيعمليةنذيرالانفجارالبطولية.
لميكنيباليمخلصبحجمالخطرالمحدقبهموكانيمارسمهامهالجهاديةبهدوءوحنكةوإقدام،فلماأصيبأحدأفرادمجموعتهكانتردةفعلهمعتبرةودلعلىقدرتهعلىالقيادةواستطاعالانسحابمنالمكانوإخلاءالمصاببهدوءوبعدرحلةالعلاجالطويلةومعقدومذويالمصابللمستشفىعادمخلصإلىمكانالمجاهدينليتفقدهموواصلمهمتهالجهاديةدونتردد.
وكانتأيامحربالفرقانشاهدامباشراعلىبسالةمخلصوإخوانهالمجاهدينالذينسهرواالليالييراقبونالسماءليطهروهامنالغربانالسامةويحمواظهرالمجاهدينوالمقاتلينفيالميدان.
نسرالقسام
شقأبوعلاءطريقهنحوصفوةالصفوةبإقداموشجاعةلايهابالموتبليسيرنحوهطلباللشهادة،ومعأولتشكيللوحدةالدفاعالجويالقساميةتماختيارهليكونثالثثلاثةفيهذاالتخصص.
وخاضالأياموالشهوروالسنينفيرحلةالتدريبالطويلةفكانمنأبرزمجاهديرفحتفوقاوكفاءةوحسنأداء،وأبدىمخلصصدقاوصبراطوالهذهالفترةكماتمتعبسريةوكتمانكبيرةفلميكنأحديعلمعنهشيئا.ونظرالتميزهاختيرليكونأحدمدربيوحدةالدفاعالجويفيالكتيبةالغربية.
وعقبارتقاءالقائدشاديالزطمةشهيداتأثرمخلصأيماتأثروبكاهبكاءحاراوهذهالأرواحالتيالتقتفيأجملطريقوخيرسبيلقدافترقتفباتمخلصفيشوقللحاق،وتمتكليفمخلصليعقبمكانشاديفيوحدةالدفاعالجوينائبالمسئولالكتيبةفكانخيرقائدخلفخيرقائد.
وحلقعالياكالنسريطاردغربانالسماءومضتعليهالأياموالأيامعلىمستعدايرقبلحظةالإذنبالانقضاض،وفيقلبهأمنيةليستكالأمانيبلهيأعظمهاوأجلهاكانيردعلىمنيدعوبالتوفيقللمجاهدينأمامهاللهمآمين.
خطواتالشهادة
أيهاالنسرجاءوقتالتحليقعاليا،أيهاالمخلصحانالموعدالمنتظر،قدمتمعركةحجارةالسجيللتفرجعنطيرأبابيلطالماتمنتوارتقبتلحظةالمواجهةوساعةالملحمة،منذاليومالأولأعلنالاستنفاروتأهبلينفذالمهمةالبطوليةبعدماجاءتالأوامرلهمباستهدافطائراتالاحتلالالتيتخترقأجواءقطاعغزة.
تهللمخلصكثيرامعخبرقصفمدينةالقدسفقاللصديقهممازحافيصاروخعابرللقاراتطلع.كانيومالجمعةثالثأيامالمعركةيومامشهودافيحياةمخلصحيثبدتعليهعلاماتالفرحوالمداومةعلىالذكروالتسبيح،وخلالهأحضرطعاماللمجاهدينوتناولمعهموجبةالغذاء،ولماعادللمنزلصعدإلىأعلىالمنزلوأخذينظرللأجواءويقولالوضعتمامومماأنشدهحينهاالستديأميثمنزلوسألعنإخوتهواحداواحداوكأنإحساساجاءهبإلقاءنظرةالوداع.
أصرمخلصعلىمسئوليهأنيواصلرباطهوارتقابهعسىأنيكونصاحبشرفاستهدافطائراتالعدووإسقاطها،وبعدليلةمنالرباطعادللمنزلوالتقىبزوجهوسألهامرتينبدكحاجةياأمعلاء؟؟ثمخرجليكملمهمتهالجهاديةصلىالفجرمرةفيالمنزلومرةأخرىجماعةبإخوانهالمجاهدين،ومعإشراقةشمسصباحالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موهومتمترسخلفسلاحهطلبمنإخوانهإحضاروجبةإفطاروكانبادياعليهفرحهواستبشارهالكبير.بعدقضائهلحظاترائعةمعإخوانهتجهزلإطلاقصاروخهباتجاهالطيرانالمحلقبكثافةفيسماءرفحإلاأنطائرةاستطلاعباغتتهورفيقهالمجاهدحسامالهمصبصاروخأصابهمإصابةمباشرةوكانتجراحهمخلصبالغةالخطورة.
أمانةمودع
والدميشخبمنجروحه،والأنفاستعدلحظاتهاالأخيرة،والنفسفيإدبارعنالدنياوإقبالعلىالآخرة،والروحأيقنتبالرحيل،وقداقتربتالنهاية،وأوشكتالشهادة،فيمكنتتفكر؟؟ماالهمالذيبقييراودك؟؟ماالذيدارفيخاطركعندتلكاللحظةالحرجة؟؟سمعسكانمخيمبدرغربيرفحصوتالاستهداففهرعواإلىالمكان،وجدأولالواصلينمخلصاملقىعلىالأرضوالدمينزفمنهبغزارةاحتضنهوضمهإليهقاللمخلصمطمئناانتاكويسفردعليهقائلاديربالكعلىالأمانة،وصلالأمانةلأصحابها.أيهموأيةهمةبقيتمعك؟كانيفكرفياستمرارالعمل،أتدريماهيالأمانة؟إنهالسلاح،أوصىوصيتهالأخيرة..واصلواالمقاومةأكملواالمشوارلاتوقفواالكفاح،ياعالمالأرواحهنيئالكهذهالأرواح.
ذهبوابهإلىالإسعافنطقالشهادةثلاثمراتوضحكضحكةعاليةثمتوقفتأنفاسهوارتحل،ماذارأيت؟؟بماستبشرت؟؟ماالخبر؟؟خبرهولكأسعدخبر.
ميلادمخلص
أبشريامخلصفمسيرةالإخلاصلنتتوقف،وصلتالأمانةوتشبثتيدالمجاهدينبالسلاح،لاتقلقأيهاالقائدفرجالالقساممنخلفكسيسلكونذاتالطريق،سيكملونمابدأته،سيهزمونالصهاينةبراوجواوبحرا،سيحررونالأرضالتيشربتمندمائكواحتضنتجسدكالطاهر.
هيمشيئةاللهوحكمتهالبالغةأنيصطفيالوالدليهبالابن،أنيختارمخلصاويعوضبمخلص،بعدمضيسبعةأيامعلىوداعمخلصشهيداخرجإلىالدنيامخلصجديدوبدأالحياةمنيومهاالأول.والوصيةهيالوصية،والأمانةلنيضيعهاالرجال.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل




