سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد










الشهيدالقساميالمجاهدمحمدعبدالرحمنأبوسلوم
تركبصمتهفيشتىالميادين
القسامـخاص
منأجلدينيقدهجرتدياريا،وتركتأهليفيالبلادبواكيا،حبالجهادسرىبكلجوارحي،أرخصتفيدربالجهاددمائيا،لكنقتليلايقرقراره،والجرحفيجسدالعقيدةداميا،أماهقدتحدرجاريا،لاتحسبيإنيتركتكجاثيا،أماهقدعزاللقاءفلتصبري،ماكانقلبيياحبيبةقاسيا...
هيحكايةمنأحباللهفعملواجتهدحتىنالرضاه،وهيحكايةالبطولةوالفداء،وهيرسالةالعظماءالذينرسموابتضحياتهمطريقالعزوالفخار،إنهالشهيدالقساميالمجاهدغريقالبحرمحمدعبدالرحمنأبوسلوم،رجلمنرجالاتالإسلامالعظيم،وفارسمنفرسانكتائبالقسام،تركبصمتهفيكلمكان،ورحلبجسدهغيرأنروحهلاتزالترفرففيكلمكانمنفلسطينالحبيبة.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدمحمدعبدالرحمنسلامةأبوسلوم،فيمدينةغزةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،فيمخيمالنصيراتللاجئينوسطقطاعغزةبعدانهجرتعائلتهمنقريةأسدودعلىأيديالمغتصبينالصهايتنةعام NUM  NUM  NUM  NUM وعائلتهمنالعائلاتالمحافظةفيالمخيم،ملتزمةبشرعاللهعزوجل،وبتعاليمدينناالإسلاميالحنيفويعدمحمدالابنالبكرلعائلتهالمكونةمن NUM بناتو NUM أولاد.
مسيرتهالتعليمة
تلقىشهيدنامحمدتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثالأونروافيمدينةرفحجنوبالقطاع،وبعدهاانتقلمعذويهللسكنفيمخيمالنصيراتللاجئينوسطالقطاع،حيثالتحقفيمدرسةخالدبنالوليدالثانوية،وأكملبعدهافيالجامعةالإسلاميةتخصصرياضيات،وليتخرجمنهاقبلاستشهادهبأسابيعقليلة،وليكونموعداحتفالتخرجهيومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ضمنالفوجالتاسعوالعشرينفوجالقدسوالحريةلكنقدراللهكاننافذاً،كمايعملشهيدنامحاسبفيسوبرماركتالعائلةفيالنصيرات.
علاقتهالأسريةوالاجتماعية
كانمحمدرحمهاللهيحبالمزاحوالضحك،يحرصعلىرسمالبسمةعلىجميعالشفاه،يتعاملمعأهلهوذويهبكلاحتراموتقدير،فقدكانيحبأمهوأبيهحباًكبيراًجداً،فلايعصيلهماأمرا،ويلبيلهماكلطلباتهم،حريصعلىإرشادإخوتهوأخواتهإلىطريقالنجاةوالفلاح،وإلىحفظكتاباللهعزوجل،فقدكانلايقطعرحماًمنأقربائهسواءًمنقريبأوبعيد،وكثيراماتركمحمدبصمةلهفيكلمكان،فكانكالنسمةالطيبةأينماتحلتتركريحاًطيبةيحمدهويجلهالآخرون.
أهلاللهوخاصته
مندونمقدماتتدخلإلىهذاالعنوان،فهوصريحشارحلنفسهبكلماتحملالكلمةمنمعنى،أهلالقرآنالكريمهمأهلاللهوخاصته،كيفلاوشهيدنامحمدتربىعلىموائدالقرآنالكريممنذنعومةأظفاره،ونهلمنعلومهالشرعيةالخيرالوفير،وجابفيجلالمساجدبريحالقرآنوأخلاقه،حتىوصلبهالمطافإلىأنيكونمحفظاًلكتاباللهعزوجل،فيدارالقرآنالكريموالسنة،وبالتحديدفيمخيماتتاجالوقارلتحفيظالقرآنالكريمفيستينيوماً،فيهذاالعاموالعامالمنصرم،تخرجعلىيدهعددكبيرمنحفظةكتاباللهعزوجل،ورحلعنالدنياوهويقومبأعظمرسالة،ويحملعلىعاتقهأجملوسام،إنهوسامالقرآنالكريم.
تنقلشهيدنافيالعديدمنالمساجد،نظراًلطبيعةسكنهالمتقلبةفيأولحياته،فمنمساجدرفح،إلىمساجدالنصيرات،الرسالةهيهيوالجوهرهوذاته،والريحالطيبةستظلحاضرةفيمسجدالشهيدعزالدينالقسام،ومسجدبلالبنرباحالذيتركبداخلهبصمةخاصة،منخلالدروسالوعظالتيكانيوعظبهاالناسبعدالصلوات،ومنخلالعملهأميراًللجنةالدعويةوالثقافيةفيهذاالمسجد،ومنخلالتنقلهبسلاسةفيكلركنمنالمسجدالذيخَرّجقبلهشهداءلاتزالبصمتهمحاضرةإلىيومناهذا.
معالحماس
انضمأبوعبدالرحمنرحمهاللهإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمطلعدراستهالثانوية،وعملبجدواجتهادضمنصفوفها،فكانأميراًللكتلةالإسلاميةفيمنطقةبلوكسفيالنصيرات،وكانفاعلاناشطافيجهازالعملالجماهيري،حيثكانمنالمميزينالفاعلينفيهذاالمجال،لايتركنشاطاإلاويشاركبهبنيةتكثيرسوادالمسلمين،ونظرالهذهالروحالطيبةالطاهرةالمرحة،انضممحمدلجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثنهلمنعلومهاالشرعيةالخيرالكثير،ووعيمنخلالهافصولالمؤامرةالتيتحاكضدقضيتناالفلسطينية،ومشروعناالإسلاميالكبير،وتجهزليكونفارساًمنفرسانالجهادوالمقاومةعلىأرضفلسطين.
محمدالقساميالفذ
لميكنيتوقعشهيدنامحمدأنتكونفترةانضمامهإلىالقساممتأخرةنوعاما،وبالتحديدخلالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،لكنهاستطاعبعزيمتهالقوية،وإرادتهالتيلاتلين،أنيتركلنفسهبصمةواضحةكمافيميادينالدعوةفيميادينالجهادوالمقاومة،فكانمنوحدةالمشاةالقسامية،وعملمنذاللحظةالأولىعلىأنيكونعملهخالصالوجهاللهالكريم،بعيداعنالرياءوالشقاقوالنفاق،وحرصعلىالسمعوالطاعةلأمرائهفيالمنشطوالمكرهوفيكلالأمور،فكاننعمالمجاهدالداعيةالعابد،فكانرحمهاللهبمثابةالعينالساهرةالتيباتتتحرسفيسبيلالله،ليبذلمزيداًمنوقتهفيسبيلالله،ومنأهمالمهماتالتيقامبهارحمهالله
المشاركةفيحفرعددمنالأنفاقالقسامية.
المشاركةفيزرععددمنالعبواتالناسفةلقواتالاحتلالالصهيوني.
المشاركةالفاعلةوالقويةفيحربالفرقان.
الرباطعلىثغورالمسلمينللذودعنهموالتصديلأعداءاللهاليهود.
اليومالأخير
كعادتهرحمهالله،خرجصباحاًفيتمامالساعةالسابعةإلىعملهفيالسوبرماركت،وبالتحديديومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وعادإلىمنزلهفيتمامالساعةالخامسةبعدالانتهاءمنعمله،وأخذيتحدثويتسامرمعأهلهوذويه،وتناولمعهمطعامالغذاء،وإذبإخوتهيلحونعليهمأنيأخذهمفينزهةإلىبحرالنصيرات،فماكانمنمحمدإلاأنقامبالاتصالبصديقلهيعملسائقأجرة،والاتصالبصديقآخريعملمعهفيالسوبرماركت،وطلبمنهتجهيزبعضالحاجياتليأخذهامعهفيطريقه،،وماهيإلاعشرةدقائقحتىوصلالسائق،وأخذمحمدأمهوأخواتهفيالمرةالأولى،ثمعادفيالمرةالثانيةوأخذبقيةإخوته،وألحعلىوالدهبالذهابمعهمغيرانهرفضذلك،وأثناءطريقهمرعلىمكانعملهوأخذالأغراضالتيأوصىعليها،وطلبمنزميلهأنيسجلهاعلىحسابه،فقاللهبستيجيبتسجلهاأنتفردعليهشهيدنامحمدأمانةتسجلهاأحسنأنسى،وذهبفيرحلتهمومضىنصفالوقتوهمبسعادةوسرور،الكليضحكويلعب،كيفلاوهممجتمعونمعا،حتىأختهالمتزوجةقدراللهبأنتكونمعهم،وماهيإلالحظاتحيثكانالبحرعالياًوهائجاً،وإذبفتيةصغاريستغيثونويطلبونالنجدة،فماكانمنهرحمهاللهإلاأنهبلإنقاذهم،فأنقذثلاثةمنهم،وجرفهالتيارإلىحيثكانقدره،فضحىبحياتهمنأجلالآخرين،وارتقىشهيداًغريقالبحر،وهويمارسأعظمرسالة،لينتشلالمنقذونجثتهالطاهرةبعدأنفاضتروحهإلىبارئها،ورحلعنهذهالدنياغريباًمنغيرموعدأوسابقإنذار.
فرحمكاللهياأباعبدالرحمن،تركتبيننابصمتكالخاصة،ورسمتكبطيبأخلاقكوحسنمعاملتكخارطةالعبورإلىالجنة،وعلمتالجميعأنالأعماللاتقبلإلاإذاكانتخالصةلوجههالكريم،فكنتبحقرجلفيالشدائد،ونبراسأضأتللجميعطريقالخيروالصواب،فرحمكالله،وأسكنكفسيحجناته،وجمعنابكلفيمستقررحمته.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفمجاهدهاالبارمحمدأبوسلومالذياستشهدغرقاًيومأمس
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،ويبقونعلىطريقالجهادوالمقاومةحتىيلقواربهمصادقينغيرمبدّلينوإنلميقتلوافيميادينالوغى.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيفارساًمنفرسانهاالميامينوهو
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدعبدالرحمنأبوسلوم
 NUM  NUM عاماًمنمسجدبلالبنرباحبمخيمالنصيرات
والذياستشهديومالجمعة NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مغرقاًفيبحرالنصيرات،وقدجاءتشهادتهاليوملتختتممشواراًجهادياًمشرفاًقضاهشهيدنافيعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍورباطٍعلىثغورالوطن،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهوذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيتحققلناالنصرالمؤزربإذنالله،وماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
السبت NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م





















وصيةالشهيدمحمدأبوسلوم
دائرةالإعلامالعسك