سيرةالشهيد
بيانالشهيد















بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ

بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...استشهادالقساميجهادعبيدخلالمشاركتهفيالهبةالجماهيريةنصرةللأقصى
علىطريقذاتالشوكةيمضيمجاهدوالقسامالأبطال،لايعرفونللراحةأوالقعودسبيلاً،فصمتهمماهوإلاجهادٌوإعدادٌلطالمارأىالعدووالصديقثمرتهفيساحاتالنزال،فمنالتدريبإلىالتصنيعإلىحفرأنفاقالعزةوالكرامةإلىالمرابطةعلىثغورالوطن،سلسلةٌجهاديةٌيشدبعضهابعضاً،وشبابٌمؤمنٌنذرنفسهللهمضحياًبكلغالٍونفيس،يحفرفيالصخررغمالحصاروالتضييقوتخليالبعيدوالقريب،يحدوهوعدالآخرةالذيهوآتٍلامحالةيوميسوءمجاهدوناوجوهالصهاينةبإذنالله،ويطردونهممنأرضالإسراءأذلةًوهمصاغرون.
وقدارتقىعلىدربالجهادوالمقاومةوفيميدانالشرفوالعزةأحدمجاهديكتائبالقسامالأبطال
الشهيدالقساميالمجاهدجهادزايدعبيد NUM  NUM عاماًمنمسجدحمزةبنعبدالمطلبفيديرالبلح
حيثلقيربهشهيداًبإذناللهتعالىاليومالسبت NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبرصاصقواتالاحتلالأثناءمشاركتهفيالهبةالجماهيريةنصرةللأقصى،ليغادردنياناوماغيّرأوبدّلولاتخاذلأوتقاعس،بلنذرنفسهللهمجاهداًحتىلقياللهعلىذلك،نحسبهمنالشهداءواللهحسيبهولانزكيهعلىالله.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهويسكنهفسيحجناته،وأنيجعلجهادهخالصاًلوجههالكريم،وأنيصبّرأهلهوأحبابهويحسنعزاءهم،وستبقىدماءشهدائنانبراساًفيطريقتحريرفلسطينوناراًتحرقالمحتلينحتىيندحرواعنأرضنابإذنالله.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالسبت NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م