سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميعمرومحمدنصارسارمعتجلالخطى...فلقيربهصائما
القسامـخاص
هوالقساميالعنيد،الذيماإنتفتحتعيناهعلىالدنياحتىأبصرهدفهومقصدهجيدا،حددبؤرةاهتمامهبشكللايمكنأنتخطئه،تربىمنذصغرهعلىحبكتابالله،نشأكماينشأالفارسالمدركللنهايةالتييتمنى،فقدكانمجردانتمائهلكتائبالقسامشرفلاينالهإلامنصدقالله،فالمصيرمعروف..إمانصرأوشهادة،ولكنماأعظمهمننصرإنتحقق،وماأعظمهاإنكانتالثانية.
المولدوالنشأة
فيالواحدوالثلاثينمنينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM كانتعائلةنصارفيمخيمالنصيراتوسطقطاعغزةعلىموعدمعميلادالفارسالبطلعمرومحمدعبداللهنصار،حيثنشأشهيدناوسطعائلةملتزمةومتدينةتعودجذورهاإلىبلدةبربرهالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثتربىشهيدناعلىحبالوطن،فحفظدرسهوصدقربه،فنالماكانيتمنى.
الدراسةوالتعليم
تلقىشهيدنادراستهالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوثالاونروافيمخيمالنصيرات،وكانمنالنشطاءفيصفوفالكتلةالإسلاميةويقومبتعليقالملصقاتلهافيداخلالمدرسة،وفيذاتالمخيموبالتحديدفيمدرسةشهداءالنصيراتالثانويةللبنينتلقىدراستهالثانوية،والتحقبعدهافيصفوفجامعةالأقصىتخصصتربيةرياضية،وليستشهدوهوفيالمستوىالثانيقبلأنينهيدراستهالجامعية.
بينعائلتهوجيرانه
كانعمرويعاملوالديهمعاملةحسنة،وينفذكلمايطلبهمنهوالديه،ولايتذكروالداهأنعمروأغضبهمفييوممنالأيام،فقدكانيتحلىبالطاعةالعمياءلوالديهوالهدوءالتاممنذنعومةأظافره،ولذلكأحبوهحباجمّا،كانالأكثرقرباًإلىقلبوالدته،غيرأنهكانمننوعخاص،فحديثهمعأمهكانيتمثلفيطلبهمنهاالدعاءلهبالشهادةفيسبيلاللهحتىيلحقبمنسبقهعلىطريقالبطولةوالفداءنحوالآخرة،كماكانيطلبمنهاالرضاعنهدوماً.وعلىصعيد،علاقةعمروبإخوانهفهيكحالهمعوالديه،يحبجميعإخوتهوأخواته،فقدكانبمثابةالأخالحنونعليهم،يلبيلهمجميعمايطلبونحيثكانيساعدهمفيالأعمالالدراسيةوخصوصاعلىصعيدكتابةالمجلاتوالأبحاث،كماكانيمارسالدعوةإلىاللهبينأهلبيتهويدعوهمإلىالالتزامبالأخلاقالحميدةوالىطاعةالوالدين،ويقولإخوانهأنأهمماكانيميزعمروالابتسامةالتيلاتفارقوجههالبشوشالمفعمبالحبوالحنان.
قلبهمعلقبالمساجد
ترعرععمروبينأحضانأسرةمؤمنةملتزمة،رفعترايةلاإلهإلااللهلترفرففيكلمكان،حيثالتزمشهيدنابمسجدالإمامالشهيدحسنالبنامنذصغره،وحرصعلىالصلواتالخمسبالمسجد،ونوردربةبتعلمالقرانالكريممذكانطفلاحيثعملبقولالرسولصلىاللهعليةوسلمخيركممنتعلمالقرانوعلمه،حيثانضمإلىمراكزتحفيظالقرآنالكريمبالمخيم،وعملعلىحثشبابالمسجدعلىالالتزامبالأخلاقالحميدة،وكانيشاركفيجميعالأنشطةالدعويةفيمنطقته،ويشاركفيالزياراتالاجتماعيةلمالهامنأجرووقعفيقلوبالناس،فهوأحدالناشطينالفاعلينفيأسرةالمسجد،وكانيعملعلىإعدادالمجلاتالتثقيفيةالتيتصدرعنالمسجد،بلتعدىالأمرإلىأنيوصيأصدقاؤهبالسيرعلىطريقالدعوةإلىاللهفيكلالميادين.
فيصفوفحماس
كانشهيدناعمرومحباللعملالكشفيمنذصغره،حيثكانأولانضماملهلصفوفالكشافةفيالمرحلةالإعداديةتحتلواءكشافةالأخوةالإسلامية،وعملبهاجنديامطيعا،حتىمناللهعلهبإتقانهاعملياوعلميالينتقلبعدهامنصفوفالجندإلىالقيادةليكونمنالمؤسسينلفرقةالفتوةالكشفيةوالتيشهدتلهاقيادةالكشافةفيالقطاعبالأداءالمميزوالمنظم.تنقلشهيدناعمروخلالمراحلحياتهبينمهاممتعددةومتجددةنظرالحرصهالشديدعلىإعلاءرايةالتوحيدفيكلالميادين،فكانانضمامهلصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيأوائلمرحلةدراستهالثانويةليكونمنالناشطينالفاعلينفيصفوفها،ومنثملينضمبعدهاإلىجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM .
حياتهالجهادية
بعدإلحاحشديدمنقبلالشهيدعمرونصارعلىإخوانهللانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،انضمالشهيدالمجاهدللقساممطلععام NUM  NUM  NUM  NUM ،وذلكلحبهللجهادفيسبيللله.حيثتلقىشهيدناالعديدمنالدوراتالعسكريةمنهادورةإعدادمقاتلفاعل،ودورةمتخصصةفيالتكتيكالعسكري،وكانملتزماًفيالدوراتالتزاماًحديدياًويتميزبالمشاركةالفاعلةفيها،حيثكانمثالاًللسمعوالطاعةلكلمايطلبمنه،كماكانحريصاعلىالرباطلمالهمنأجروثواب،وكانتلهمشاركةفاعلةوتركبصمةواضحةفيمعركةالفرقانالأخيرةعلىقطاعغزة.
قصةاستشهاده
فياليومالثالثعشرللحربعلىغزةوبالتحديديومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانشهيدناعمروصائماجالساعلىمائدةالإفطارعنداحدأصدقائهينتظرأذانالمغربمناجلالإفطاروليعودبعدهاإلىنقطةرباطهالتيكانيتواجدبهاقبلذهابهللإفطار،وماأنهَمشهيدنابالإفطارنادىالمناديأنحيعلىالجهاد،ليستنفرشهيدنامنقبلإخوانهفيكتائبالقسام،ليتركعمروطعامالإفطارولينتفضمسرعاإلىنقطةرباطه.وماأنوصلعمروإلىنقطته،قامتطائراتالأباتشيبمباغتتههوومجموعةمنإخوانهالمجاهدينبقصفهاللمكانالمتواجدفيه،الأمرالذيأدىإلىإصابتهبشظيةفيبطنه،ليرتقيإلىربهمقبلارافعاللواءالتوحيد،وليذكرنابذلكالصحابيالذيألقىالثمراتوقالبخبخإنهالحياةطويلةحتىآكلهذهالثمرات.لميكتبلشهيدناالقساميعمرومحمدنصارالبقاءطولالبقاءفيهذهالدنيا،بلكانتفترةانضمامهللقساملاتتجاوزالعام،ولكنهحفظدرسهجيدا،وأتقنعمله،واخلصلربه،فارتقاهاللهشهيدامقاتلامقبلاغيرمدبرفيمعركةالفرقان.فرحمكاللهياعمروصدقتاللهفصدقكوجمعنابكفيمستقررحمته.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







عمرومحمدنصار
دائرةالإعلامالعسك