سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدراميسليمانأبوموسىوطنفيشخص
القسامـخاص
مصداقالحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلممَنْسَأَلَاللَّهَالشَّهَادَةَبِصِدْقٍبَلَّغَهُاللَّهُمَنَازِلَالشُّهَدَاءِوَإِنْمَاتَعَلَىفِرَاشِهِ.
رحلبطلهمام،وأسدمنأسودالاسلامالعظيم،وفارسمنفرسانكتائبعزالدين،إلىالرفيقالأعلى،نتيجةمرضهبالفشلالكلوي،وبعدحياةقضاهامتنقلبينجهادوطاعةورباط،إلىأنختماللهبحسنالخاتمة.
المولدوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدراميسليمانعبدربهأبوموسىبمدينةخانيونسجنوبقطاعغزة،بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وترعرعوسطأسرةملتزمة،تتكونمنأخوأخت،وكانيحظىبحبوالدهبشكلكبيرجدا،قبلأنوتوافيوالدهالمنيةبشهررمضانعام NUM  NUM  NUM  NUM .
تميزراميبشبههالكبيربوالدهالمرحوم،فكانحريصاعلىتوجيهإخوتهنحوالطريقالصحيح،وإكمالالمسيرةالتيماتوالدهوهويلقنهمحقعودتهمإلىبلدتهمبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM .
وصلفقيدناراميفيتعليمهإلىمرحلةالثانويةالعامة،ولميكملالعمل،حيثتفرغللعملفيمهنةالرسموالكتابةوالدهان،وكانمنأكثرالمبدعينفيهذاالمجالبمدينةديرالبلحوسطقطاعغزة.
راميالطيبالمحبوب
حظيراميبعلاقةطيبةوحسنةمعالجميع،فقدمثلبأخلاقهالعاليةالشابالمسلمفيكلأموره،فقدكانحسنالخلق،خجولمنأصدقائه،يراعيظروفالناسالتيتعرفهولاتعرفه،وكثيراماكانيمارسعملهدونأجر،أوبأجرزهيدتقديرالظروفالناسالمعيشية.
وتميزراميرحمهاللهبابتسامتهالدائمة،فهوصاحبالوجهالبشوش،يقابلالجميعبابتسامةالمتفائل،حريصعلىكتابةالأذكارعلىالجدرانالعاملكييذكرالناسبالله،صاحبعلاقةحميدةمعأسرته،يحبأخوته،ويحنعلىأمه،حريصعلىتلبيةجميعطلباتها،وساعيادومالرضاها.
معالحماس
التزمراميبمسجدأبوذرالغفاريبمدينةديرالبلحمنذصغره،والتحقبصفوفحركةالمقاومةالاسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ونالشرفالانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساممطلععام NUM  NUM  NUM  NUM ،وامتازبالسمعوالطاعةلأمرائهفيكلالظروف.
وكانرحمهاللهحريصاعلىالرباطعلىثغورالمسلمين،ومبادراإلىجميعالأعمالالجهاديةأملابالأجرمنالله،ومنأبرزالأعمالالجهاديةالتيشاركفيهافقيدنارامي
الرباطعلىالثغور.
المشاركةفيحفرالعديدمنالأنفاقالقسامية.
الرباطوالثباتخلالحربيالفرقان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وحجارةالسجيل NUM  NUM  NUM  NUM .
كتابةالشعاراتوالأحاديثالجهاديةالتيتشجعالمجاهدينعلىالرباطوالتصديللمحتلالصهيوني.
رحيله
تعرضفقيدناراميرحمهاللهلوعكةصحيةيومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تمثلتبأوجاعفيالبطن،ونقلعلىإثرهاللمستشفىلتلقيالعلاج،وأعلنعنوفاتهابمرضالفشلالكلوي،حيثلميكنيعلمراميرحمهاللهأنهمريضبهذاالمرض.
رحلراميبجسده،لكنبقيتروحهحاضرةفيمئاتالمجاهدينالذينزرعفيهمحبالجهادوالتضحيةفيسبيلالله،رحلراميلكنلاتزالكتاباتهفيكلمكان،تذكرالجميعبالوطنالسليب،وتؤكدعلىأنالثوابتلايمكنالتنازلعنها،رحلراميلكنستظلبسمتهحاضرة،رحلراميلكنستبقىسيرتهعطرة،رحلراميلكنسيخلفهألفرامي،فالحلمواحد،والجرحواحد،والوطنواحد.
رحماللهفقيدناوأسكنهفسيحجناته،وعوضذويهفيمصابهمخيرا






بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدراميأبوموسىالذيتوفيإثرمرضألمبه
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدراميسليمانأبوموسى
 NUM  NUM عاماًمنديرالبلحوسطقطاعغزة
والذيانتقلإلىجوارربهالسبت NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرمرضألمبه،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الاثنين NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













