سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميطارقصبحيتمرازبطلعمليةنتساريم
القسامـخاصياخيلاللهاركبيوياحورالجنةزغردي،فهذاهوالفارسطارققدأقبلفاستقبليالفارسالقساميالذيارتقىللعلافيعمليةاستشهادية،فهوالذيعشقالشهادة،والجنةوالحورمنذأنلامستيداهالزنادوسارفيركبالمجاهدينالقساميين،دونأنيباليبعتمةالليلوتبعاتالمرحلة.فياأيهاالبطلالمفدىسلامعليكوأنتترتقيوتلحقبإخوانكالمجاهدينالقساميينالذينسبقوقعلىنفسالطريق،فتعانقتروحكمعرفيكدربكبالجهادوالقسام،الشهيدعاطفطافشهذاالأسدالهصورالذيزرعالخوفوالرعبفيقلوبالمستوطنينالصهاينةفيالمغتصباتالواقعةشمالغزة،فزلزلالأرضتحتأقدامهموقذفالرعبفيقلوبهم.وهاهوالقساميطارقيزحفلهملينتقملأبناءشعبهبعدأنسفكالدمالفلسطينيأنهاراًفيرفحوحيالزيتون.
ميلادالفارسونشأةالرجال
سطعنورشهيدناالقساميطارقعبدالرحيمتمرازفيالدنيا،عام NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضمخيمالصمودالقساميجباليا،فتلقىتربيتهالإسلاميةفيأكنافأسرةفلسطينيةمسلمة،ملتزمةبدينالله،هجرتمنقريتهاالفلسطينيةاسدودعلىيدالعصاباتالصهيونيةالإرهابية،وتتكونعائلتهمنتسعةأفراد،وترتيبهالرابعبيناخوته،تميزبحبهالشديدلعائلتهومعاملتهالحسنةلوالديهواخوته،وتميزتشخصيته،بالشخصيةالهادئةالمتواضعةالمحبة،الروحانية.
دراستهونشاطهالطلابي
كأيفلسطينيلاجئ،تلقىشهيدناالمجاهدطارقحياتهالدراسيةفيمدارسوكالةالغوثالدولية،وبدأانطلاقتهمعاخوتهأبناءالكتلةالإسلاميةفيصفوفالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فكانأحدأعضاءالكتلةالناشطين،وبعدهذاالنشاطوالجهدالمتواصلأصبحأميراًللكتلةالإسلاميةفيالمدرسةأبوعبيدةبنالجراحالثانويةللبنينفيبيتلاهيا.
حياتهالمسجدية
حافظشهيدناالقساميالمجاهدعلىالصلاةالجماعةفيمسجدالنور،القريبمنمنزلهفيمنطقةالفالوجا،وفيهذاالمسجدحافظعلىصلاةالجماعةفيالسطرالأولوخاصةصلاةالفجر،وساعدإخوانهأبناءالحركةالإسلاميةداخلالمسجدفيالعملالدعويوالجماهيريكماداومعلىأداءبعضالنوافلكصلاةقيامالليل،وصياميوميالاثنينوالخميس.
ابنحماسوجماعةالإخوان
التحقفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،عام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبايعجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانتالبيعةعلىالسيرفيطريقالحق،ومجاهدةالباطل،دونأنيخافأويفزعمنأيمكروهفيسبيلاللهوفيسبيلنصرةدينه،فمضىمؤمناًمجاهداًفيسبيلالله،يساعدإخوانهفينشرالدعوةالإسلاميةالغراء.
مجاهدفيكتائبالقسام
بعدعملمتواصلفينشرالدعوةالإسلاميةالغراء،وبعدأنأصبحطارقأحدالشبابالمسلمالذييعتمدعليهفيالمهماتالصعبة،انضمشهيدناالمجاهدإلىصفوفالمجاهدينفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيبدايةانتفاضةالأقصىعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
كانتبدايةعملهفيكتائبالقسام،كحلقةوصلمعالشهيدالقساميعاطفطافش،والذياستشهدأثناءزراعةعبوةناسفةلدبابةصهيونيةبالقربمنمغتصبةدوغيثالصهيونيةفيبدايةانتفاضةالأقصىالحالية،وبعداستشهادهانتقلللعملضمنمجموعاتالرصدالقساميةفيالمنطقةالشمالية،وأمضىاكثرلياليهخارجالمنزلمرابطاًفيسبيلاللهعلىالمناطقالحدودية.
وقبلشهرينمناستشهادهتعرضلإطلاقخمسةقذائفمسماريةمنالدباباتالصهيونيةفيمنطقةبيتلاهيابالقربمغتصبةدوغيثأثناءتنفيذهلمهمةرصدفسلمهاللهمنأيسوءوعادإلىأهلهسالماًغانماً.وشاركالشهيدبجانبعملهالجهاديالرصدفيإطلاققذائفالهاونوصواريخالقسامعلىالمغتصباتالصهيونيةفيالمنطقةالشمالية.
العمليةالإستشهادية
خرجشهيدنامساءالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممنبيتهبعدصلاةالمغرب،بعدأنودععائلتهبطريقتهالخاصة،وانطلقإلىإخوانهفيكتائبالقسامليجهزللغزوفيسبيلالله،لينفذعمليتهالإستشهاديةمعالمجاهدالقساميحسامحماد،علىالطريقالواصلبينمغتصبةنتساريمومعبركارنيشرقغزة،للهجومعلىموكبسياراتخاصبالمغتصبينالصهاينة،فوصلاالمنطقةبعدالساعةالعاشرةوالنصفليلاً،وسرعانماتمركزافيالمكانحتىاشتبكوامعالجنودالصهاينة،وداراشتباكبينهمانتهىباستشهادالمجاهدينوارتقائهمللعلاشهداءنحسبهمكذلكولانزكيعلىالله.
وحولتفاصيلالعمليةقالأحدقادةالقسامفيحديثلمراسلناالخاصهدفالعمليةكانضربالجيبالصهيونيالحارسلقافلةالمغتصبين،بقذيفةآربيجي،ومنثمالانقضاضبالأسلحةالرشاشةعلىسياراتالمغتصبين.
مسيرةالتشييع
وفياليومالتاليوتحديداًالظهرسلمالصهاينةجثامينالشهداءإلىالجانبالفلسطيني،ووصلاإلىمستشفىالشفاءبغزة،وبعدساعةمنوصولهمإلىالمستشفىنقلاإلىمنازلذويهمكلحسبمنطقةسكناه،لإلقاءنظرةالوداععلىالشهداء،ونقلاإلىمسجدالخلفاءالراشدينلصلاةالجنازةعليهمابعدصلاةالعصر.وفيمكبجنائزيمهيبحملالشهداءعلىالأكتاف،وسارتمسيرةالتشييععبرشوارعمخيمجباليا،ومشروعبيتلاهيا،حتىوصلتإلىمقبرةبيتلاهيافووريالشهداءالثرى.





بسماللهالرحمنالرحيم










صفحةجديدة NUM 

فلمتقتلوهمولكن
اللهقتلهم،ومارميتإذرميتولكناللهرمى

بلاغعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعز
الدينالقسام

الحصادالجهادي
الأسبوعيالقسامي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

إطلاقستةصواريخ
قساموتفجيرعبوتينموجهتين

واستشهادأربعة
مجاهدين،منهماثنينمنقادةالقسام

ياجماهيرأمتنا
العربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد

لاتزالكتائبكمالمجاهدةكتائب
الشهيدعزالدينالقسامتقارعأعداءاللهوأعداءكموتسقيبنيصهيونمنكأسالموت
الزؤاميتجرعونهمعكلصاروخيبددأمنهمومعكلقذيفةتخلعأفئدتهمومعكلعبوة
تزلزلمدرعاتهم،وتجعلهميبحثونكليومعنمهربمنهذهالضرباتالمتلاحقة.ولا
يزالمجاهدوكمالأبطاليبذلونأجسادهموأرواحهممدافعينعنرايةالإسلامالعظيم
ويحفظونكرامةالأمةومجدهافيعبّدونالطريقبدمائهمويزرعونهابأشلائهملتنبتبعد
ذلكنصراًوفتحاًمبيناًبإذناللهتعالى.

وإليكمياجماهيرناالمجاهدةتفاصيل
الحصادالجهاديللأسبوعالماضيوالتيكانتعلىالنحوالتالي

السبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM 
مساءًتمتفجيردبابةصهيونيةبعبوةأرضيةشديدةالانفجاربمنطقةأبوصفيةشرق
مخيمجباليا.

الأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM 
مساءًتمقصفماتسمىبمغتصبةجاديدبصاروخقسام NUM .

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM 
مساءًتمقصفمايسمىبمغتصبةكفاردارومبصاروخقسام NUM .

الاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحا
قامتقواتالاحتلالالصهيونيبقصفعلىحيالزيتونكاننتيجتهثلاثةشهداء،وهم
الشهيدالقائدالقساميالكبيروائلنصار،احدابرزالقادةالعسكريينفيقطاعغزة
،والشهيدالقائدالقساميالميدانيمحمدصرصور،احدقادةمنطقةالزيتون،
والشهيدماضيماضيالذيصادفوأنتواجدفيالمكانساعةالقصف.

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاًتم
تفجيرعبوةجانبيةشديدةالانفجارفيجرافةصهيونيةبمخيمبلوكبرفحأثناء
التصديلعمليةالاجتياح.

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM 
صباحاًتمقصفالمنطقةالصناعيةإيرزبصاروخقسام NUM .

الثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تمقصفما
تسمىبمغتصبةأجدروتبثلاثةصواريخمنطرازقسام NUM ،وقدأصابأحدالصواريخمصنع
للألمنيوم،وتسبببأضرارفادحةحسباعترافاتالعدوالصهيوني.

فيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM مساءً،
تقدمالمجاهدينالاستشهاديينطارقصبحيتمراز،حسامأحمدحمادنحوقافلةعسكرية
صهيونيةعلىخطكارنينيتساريم،ليشتبكامعالجنودالصهاينةوقوافلهممسلحين
بالرشاشاتوقذائف NUM لينالامنأعداءالله،قبلانينالاالشهادةفيسبيلالله،
نحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.

إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذ
تعلنمسؤوليتهاعنهذهالمهامالجهاديةالمباركةوإذتزفإلىالحورالعينمجاهديها
الأبطاللتجددالعهدمعاللهتعالىومعجماهيرأمتناالعربيةوالإسلاميةومعأبناء
شعبناالفلسطينيالمجاهدعلىالمضيقدماًفيطريقذاتالشوكةطريقالجهادوالمقاومة
حتىيأذناللهبالنصروالتمكينويندحرهذاالعدوالغاصبعنأرضناالمقدسة.

وإنهلجهادنصرأو
استشهاد

كتائبالشهيدعز
الدينالقسام

الأربعاء NUM  NUM ربيعالآخر
 NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
