سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالمجاهدبلالمحسينخليلالبراويأحدأبطالالكمائنالقسامية
القسامـخاص
هاهمأبناءالمقاومةِالميامين،يخوضونمعركةحجارةالسجيلوالتيألهبتالعدوالصهيوني،ودكتمغتصباتهبآلافالصواريخ،منالفصائلالفلسطينية،وعلىرأسهاكتائبالشهيدعزالدينالقسام،التياستهدفتسيدروتوالمجدلوعسقلانوتلالربيعوكرياتملاخيويبناوالقدسوتلالربيع،والعديدمنالمواقعالعسكريةالصهيونية،بعدأنأقدمالمحتلالجبانعلىاغتيالنائبالقائدالعاملكتائبالشهيدعزالدينالقسامأحمدالجعبريأبومحمد.
أرادجنودالقسام،أنيلقنواالعدوالصهيونيدرساًفيفنونالقتال،فأجبروهعلىطلبالتهدئةفيأولأيامالمعركةالبطوليةليرفضالمجاهدونالتهدئةطلباًللثأروالانتقاممنالعدوالصهيونيالذيارتكبالعديدمنالمجازربحقشعبناالفلسطيني،فضربوهفيكلالمواقعالعسكريةوغيرها،حتىأجبروهعلىتوقيعاتفاقالتهدئةذليلاًصاغراًمذعنالشروطالمقاومةالباسلة.
الشهيدالقساميبلالالبروايأحدأبطالالكمائنالقسامية،استعدباكراًلاجتياحبريصهيونيلمخيماتوقرىقطاعغزة،فربضكالأسدالهصورفينقطةرباطهالمتقدمةلضربالعدوفيحالتقدمه،ولبلالحكايةوروايةسطرمنخلالهاأروعملاحمالبطولةوالفداء.
انطلاقةالفارس
هنابلدةبيتلاهياالحدوديةالصابرة،والتيخرجتالأبطالوالمجاهدينوالاستشهاديين،هناعراقةالأرضالفلسطينيةالتيتدلعلىقدسيةالأرض،هناأشجارالزيتونوالليمونالمعمرة،هناالبيوتالتيعانتمنبطشالاحتلالوغطرسته،فكانلابدأنيخرجلهالمجاهدونمنكلحدبوصوبليردوالهالصاعصاعين.
وفيأحدبيوتبيتلاهياسُمعصراخُطفلٍفيالمهدِانطلقتْالزغاريدوالأفراحُبقدومالطفلبلالالبراويالذيسيكبريوماًويصبحفارساًقسامياًمجاهداً،وينتقممنجرائمالاحتلالالصهيونيأينماحلووجد.
تربىبلالبينأحضانعائلتهالتيربتهعلىالأخلاقالحميدة،فكانشجاعاًلايهابفياللهلومةلائم،مقداماَفيمعاركالشرفوالبطولة،ثائراًعلىالظلموالعدوان،فنشأنشأةجهاديةإسلامية،ولحسنأخلاقهوشجاعتهأحبهكلمنرافقهمنأهلهوإخوانهأحبابهوزملائهفيالمدرسة،
تلقىبلالرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديوالثانويفيمدراسبيتلاهيا،ولميكملشهيدنامسيرتهالتعليمية،لظروفخاصةأجبرتهعلىتركالمدرسة،ومساعدهوالدهلكسبلقمةالعيشفيظلالحصارالصهيونيعلىقطاعغزة.
بلالالحمساوي
ومنذصغرهالتزمشهيدناالقساميفيمسجدالأنصارالقريبمنمنزله،لينهلَالعلومالشرعية،ويتلوآياتالقرآنبخشوعٍوتدبر،ويتنقلبينزوايامسجدهكالحمامةالطائرةالتيتحلقفيكافةالميادين.
كانشهيدناالقساميبلالملتزماًبالصلواتالخمسبالمسجد،فكانيسارعإلىالصفوفالأولىمنالمسجد،عندسماعهنداءحيعلىالصلاةفكانشديدالحرصعلىرضااللهعزوجل،ورضاوالديهاللذينأحباهكثيراًلطاعتهلهماومساعدتهفيكلطلبحاجة.
شاركشهيدناالقساميإخوانهفيكافةالنشاطاتالتيكانتتدعوإليهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،منمسيراتٍومهرجاناتٍنصرةلدينالله،ورفعاًلرايةالتوحيدوالجهادفيسبيلاللهتعالى،فكانيرددشعاراتالجهادوالمقاومةفيالمسيرات،وينتفضفيكلميدانكالليث.
التحقشهيدناالقساميباللجنةالاجتماعيةبمسجدالأنصارفيبيتلاهياشمالقطاعغزة،والمختصةبعيادةالمرضى،وزياراتالأفراح،وإعدادالطعامفيمواسمرمضانوغيرها.
رأتالقيادةالدعويةأنبلالسيكونلهشأناًعظيمافيصفوفالحركة،وجماعةالإخوانالمسلمين،فرشحتهلأنيكونجندياعاملاًبها،نظيرشجاعتهوإقدامهوالتزامهالدعوي.
التحقشهيدناالمجاهدبجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانمطيعاًلقيادته،حنوناًعلىأشبالالمسجد،يوقرالكبيرويعطفعلىالصغير،ويستحثهممإخوانهفيالدفاععنديناللهعزوجل،ويدعوهمإلىالثباتعندلقاءأعداءالله.
بلالالقسامي
عشقبلالالجهادفيسبيلاللهمنذصغره،فكانعندمايرىالمرابطينوالمجاهدينفيسبيلاللهيخرجونإلىمواطنرباطهميتهللوجههفرحاً،فتمنىأنيكونجندياًفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ليدافععنديناللهعزوجل.
ألحبلالعلىإخوانهفيالالتحاقبصوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فوافقإخوانهأنيكونبلالفيصفوفالقسام،نظراًلماتحلىبهامنصفاتأهلتهلأنيكونمجاهداًعاملاًفيالميدانِ.
التحقبلالفيصفوفالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وفيمايليالسجلالجهاديللشهيدالقساميبلالمحيسنخليلالبراوي
التحقشهيدناالقساميبلالالبراويفيصفوفالمرابطينعلىالثغورفيبدايةرباطه،فكانملتزماًأشدالالتزام،فيمواعيدرباطه،والخروجفيسبيلاللهتعالى.
تلقىشهيدناالقساميالعديدمنالدوراتالقساميةفيمجالالقنصوالكمائنوالكثيرمنالدوراتالتيمنشأنهاأنترفعمنمستوىالمجاهدالقساميفيالميدان.
كانشهيدناالقساميأميراًلمجموعةفيالوحدةالقساميةالخاصة.
شاركشهيدناالقساميفيحفرالأنفاقالقساميةضمنمرحلةالإعدادوالتدريب.
أصيبشهيدناالقساميفيحربالفرقانالماضيةوهوفيمهمةجهاديةفيبيتلاهيا.
شاركشهيدناالقساميفيالعديدمنالمهماتالجهادية،والكمائنالقسامية.
ونالالشهادة
منذأنالتحقشهيدنابكتائبالقسام،وهويدعواللهعزوجلأنيلحقهبركبالشهداءالسابقين،فكانيسارعإلىمواطنالرباطوالجهادطلباًللشهادةفيسبيلالله.
ففيالعشرينمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانشهيدناالقساميبلالفيكمينلكتائبالقسامرابضاًكالأسدالهصورمنتظرالصهاينةمتحسباًلاجتياحبريصهيوني،وفيصباحذلكاليومأطلقتطائرةاستطلاعصهيونيةصاروخاًوهوفيرباطهالمتقدمففاضتروحهالطاهرةُإلىبارئها،صدقاللهفصدقهونالماتمنىمنشهادةوفوزبالجنانبإذناللهتعالى.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداء
وحسنأولئكرفيقا
نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً
والملتقىالجنةبإذناللهتعالى






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل







