سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالمجاهدجهادكاملمحمدأبوشبابلميتخلفيوماعنرباطهفيسبيلالله
القسامـخاص
للهدركمأيهاالشهداءالعظام،يامنحملتمأرواحكمعلىأكفكمومضيتمفيسبيلاللهعزوجل،ترفعونرايةاللهفوقكلالربوعوالميادين،يامنسطرتمبدمائكمالطاهرةأروعملاحمالبطولةوالفداء،يامنعلمتمالعالمأجمعكيفتكونالتضحيةوالفداء،وكيفيكونالبذلوالعطاء،وكيفتبذلالأرواحرخيصةفيسبيلاللهتعالى.
بـــزوغفجرالبطل
هنــاشمالُقطاعغزة،هناالأرضالتيرويتبدماءالأبطالالشهداء،هناكالأرضالتيعانتمنبطشوظلمالاحتلالِالصهيونيالذيتكبروتجبرواعتدىعلىالبشروالشجروالحجر،هناالثورةوهناالرصاصوهناالثورة،هنايصرخالوليدرصاصاويرضعالقنابلوالعبواتالناسفةويشربصناعةالموتلأعداءاللهوالوطن.
منبينآلافالبيوتالمتصدعةالتيتلفهاأشجارالليمونوالزيتونالتيتدلعلىعراقةهذهالأرضوفلسطينيتهاسُمعصراخطفلفيالمهدتزامنامعأصواتالرصاصوالقنابلالصهيونيةالتيبدأتتدكالمخيماتالفلسطينية.
فيالحاديوالعشرينمنشهرسبتمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،انطلقتالزغاريدفيبيتعائلةأبوشبابمعلنةولادةطفلأطلقعليهوالداهجهادوذلكلماكانتتحملهتلكالمرحلةمنغضبضدالاحتلالالصهيونيالتياستباحكلشيءفيالقرىوالمدنالفلسطينية،فأعلنهاالفلسطينيونانتفاضةعارمةضدالظلمالصهيونيوضدقادتهالمجرمين.
تميزشهيدنارحمهاللهفيطفولتهبالحركةأكثرمنقرنائهوحتىفيألعابهالتيكانيميلإلىشراءالألعابالقتاليةأكثرمنغيرها،حيثتأثرمنذصغرهبالحياةالتييحياهاالشعبالفلسطينيةمنمقاومةومواجهاتمعالاحتلالالصهيونيومناظرالشهداءوالجرحىوغيرها.
كانشهيدنارحمهاللهبارابوالديهومطيعالهمفيمايأمرونهبتعلمه،وعماينهونهعنه،وكانجهادحنوناعلىإخوانه،حسنالمعاملةمعأصدقائهوجيرانهحيثأحبهكلمنرآهوتعاملمعه.
رحلــةالقلــم
جهادالذيولدفيعزبةبيتحانونونشأوترعرعفيها،ودرسفيمدارسها،حيثدرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةخليلعويضةالمشتركة،وبعدأنأنهىالمرحلةالابتدائيةبنجاحدرسالمرحلةالإعداديةفيمدرسةعزبةبيتحانونالإعداديةوأكملتعليمهالثانويفيمدرسةأحمدالشقيريومنثمالتحقبالجامعةالإسلاميةلتبدأرحلةالجامعية.
كانشهيدنانشيطافيمدرسته،ملتزمابدراسته،وكانعلىعلاقةطيبةمعزملائهوكانلايتوانىعنمساعدةأيصديقيطلبمنهالمساعدة.
كانتمرحلةالجامعةمحطةمهمةفيحياةالشهيدففيهاتوسعتدائرةالعلاقات،وفيهاأيضاالتحقبكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ونذكرهناأنشهيدناالبطلرحمهاللهتخرجبعدأيامٍقلائلمناستشهاده،ففضلشهادةالآخرةعلىالدنياليصطفيهاللهمعالشهداءوالأنبياءوالصديقينوحسنأولئكرفيقانحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.
فيالمسجد
كانتبدايتهبدايةطيبة،حيثفرضاحترامهعلىالجميعلحسنأخلاقةوتأدبهمعإخوانهومعشيوخوشبابوأطفالالمسجد،فقدكانملتزمافيالصلاةوخاصةصلاةالفجر،وكانيحضرمبكرادوماللصلاة،حيثكانيسارعإلىالسطرالأولدائما،وكانيظفربهلحرصهواهتمامهالكبيرعلىالصلاةوالتبكيرإليها.
انتمىجهادإلىالحركةالإسلاميةمنذنعومةأظفاره،حيثتعرفعلىشبابالحركةفيمدرستهالإعدادية،ثمتطورتهذهالعلاقةبوجودهفيمسجدهمسجدالتوحيدثممسجدالندىالذيكانآخرالتزامهفيه.
كانلشهيدنارحمهاللهدورفعالفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسومنأبرزماقامبههوتربيةالعديدمنأشبالالمسجد،فكانقدوةحسنةلهم،وكانشهيدنايشاركفيجميعنشاطاتالمسجدوخاصةالزياراتالدعويةلتأليفالقلوببينالناس.
رحلةالبندقية
انضمشهيدنارحمهاللهإلىكتائبالشهيدعزالدينالقساممعأواخرالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانلدىالشهيدرغبةقويةبالانضماملصفوفالمجاهدين،وبعدإلحاحٍمنقبلالشهيدعلىالقيادةونظرالنشاطهالملحوظفيصفوفالدعوة،قررالقادةترشيحهللانضمامإلىصفوفالمجاهدين.
كانتبداياتشهيدنامعالقساممعنشوبالحربالضروسالتيخاضتهاكتائبالقساموالفصائلالفلسطينيةأواخرالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حتىبدايةالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانالشهيدواثقبنصراللهوتأييده،وانيتواجددائمافينقاطالرباطالمتقدم،وشاركفيأكثرمنكمينفيالحرب،رغمأنالحربكانتشديدةوالهجمةكانتشرسة،وكانتهذهالتجربةالأولىللشهيدالذيثبتعنداللقاء.
التحقشهيدنافيصفوفالكتائب،وتلقىالتدريباتالخاصةبالمبتدئين،ونظرالنشاطهالملحوظ،وتفوقهفيالتدريب،تمترشيحهلعدةدوراتتدريبيةمتقدمة،وشاركالشهيدحفرالأنفاقفيكتائبالقسام،وكانلهأداءمتميزافيهذهالوحدة،كماتمترشيحهللالتحاقبالوحدةالقساميةالخاصةوذلكنظرالتفوقهالعسكري.
كانللشهيدأثرواضحفيالميدان،حيثكانلايقبلإلابالرباطالمتقدم،وكاندائمايحزنإذاتموضعهفينقطةرباطمتأخرة.
شاركشهيدنارحمهاللهفيالكثيرمنالكمائنالقساميةعلىالحدودالشماليةلقطاعغزة،كماعرفعنهأنهلميتخلفيوماعنرباطه،وشاركشهيدناأيضافيزراعةالعديدمنالعبواتالناسفةعلىالحدودالشمالية.
كانمنصفاتهالالتزاموالانضباطوالشعوربالمسئولية،وكانيذكرإخوانهكثيراباللهعزوجل،ويدعوهمإلىاستغلالأوقاتالرباطبالذكروالاستغفاروتلاوةالقرآن،وكانيتصليومياعلىإخوانهلإيقاظهمعلىصلاةالفجرليصلوهاجماعةفيالمسجد.
التحقشهيدنافيتخصصالدروعالقسامي،وتلقىالعديدمنالدوراتالتدريبيةالمتقدمةفيهذاالتخصص،كماعملالشهيدفيوحدةالهندسةالقسامية،وشاركفيزرعالعديدمنالعبوات،وشاركالشهيدفيوحدةالأنفاقالقسامية،وكانمتميزافيهذهالوحدة،وختمالشهيدحياتهوهوفيالوحدةالقساميةالخاصة.
وترجلالبــطل
لقدكانيشعرقبيلاستشهادهبأنهعلىموعدمعالشهادةولميفصحلأحدإلالأحدأصدقائهالمقربين،وقدأوصاهبعدالوصايامتأهباللشهادة.
فيالثامنعشرمنشهريونيولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،صلىشهيدناالعصرفيالمسجدومنثمانطلقلجلبعددامنالصواريخوبعدأنتمكنمنإطلاق NUM صواريخذهبلمكانآخرليطلقصاروخين،لتطلقطائرةالاستطلاععليهعددامنالصواريخلتفيضروحهالطاهرةإلىبارئها،ويحلقبركبالشهداءالأبرارويغادرالدنياإلىجناتونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتدر،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداء
وحسنأولئكرفيقا
نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا
والملتقىالجنةبإذنالله





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدجهادأبوشبابالذياستشهدفيقصفصهيوني
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيفارساًمنفرسانهاالميامينوهو
الشهيدالقساميالمجاهدجهادكاملأبوشباب
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالندىفيبيتحانون
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمساءاليومالاثنين NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرقصفصهيونيغادراستهدفهعلىشارعالسكةفيبيتحانون،ليمضيإلىربهبعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الاثنين NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م