سيرةالشهيد









الشهيدالقساميحسامالدينأحمدحماد
تفانىفيخدمةإخوانهحتىنالالشهادة
القسامـخاص
سنقومونحياونجريللأمام،سنحاربونقاوم،سنحرروطناًمنأيديأعداءالأرضوالكون،سنحققنصراًمرتفعاًومفتخراًبسواعدالقسام،بحماسيوسلاحيوكتابي،وسأقتلفيسبيلإلهي،همأبطالالمعركةوحدهمجنودالقسامالميامينتجدهمأينماوجدعدوهم،فيأزقةوشوارعالمخيم،يسيروننحوالشهادةكمسيرأهلالحبللميعاد،علىهذاالدربسارشهيدناالقساميالمجاهدحسامأحمدحماد..الشابالهادئالكتوم،المحبللناسالحريصعلىرضاالجميعبإخلاصوإتقان.
ميلادالفارس
ولدالشهيدالقساميالفارسحسامالدينأحمدحمادبجمهوريةمصرالعربيةفيشهرمايومنعام NUM  NUM  NUM  NUM لأسرةفلسطينيةمجاهدةتعودجذورهاإلىبلدةبربرةداخلفلسطينالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثعادشهيدنابرفقةأسرتهإلىقطاعغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وليسكنمعأخيهفيمشروعبيتلاهياشمالقطاعغزة.كانشهيدناترتيبهالثانيمنبيناخوته،لأسرةتتكونمنتسعةأفراد.
تعليمه
اكملشهيدناحسامالمرحلةالابتدائيةفيمدارسجمهوريةمصرالعربيةومنثمتركالدراسةليمارسمهنةالسباكة.لقدتربىحسامفيظلالمسجدالمجاورلمنزلهمسجدالرباط،بلقلعةالاستشهاديينالتيخرجتالقساميمحمودسالموأيوبكرسوع،ودراسةالقرآنالكريم،وكانلحسامحضورفاعلفيميادينالعملالإسلاميفيحيهومسجدهوخارجه،وشاركشهيدناحسامالدينفيتأسيسمسجدالرباطولاينسىأصدقاؤهكيفكانحساممتميزابسرعةبديهتهوإصرارهعلىالعملالجهادىوكانمتفانيافيفعلالخير،كتوماصدوقالايهابالأعداء.
حساموحماس
عندماعادشهيدنالقطاعغزة،وبعدماانخرطفيصفوفالشبابالمسلممنأبناءحيهوأصبحواحداًمنهم،وكانرياضييتمتعبلياقةبدنية،فانضمحسامإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوانخرطرحمهاللهفيعملدؤوبمعإخوانهالمجاهدينوكانمتقدماًللصفوففيالخروجللرباطفيساعاتالليلبالقربمنالمغتصبات.وكغيرهمنإخوانهفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماستطلعحسامإلىالانضماملصفوفالجناحالعسكريفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وتحققتأمنيته،وانضمإلىصفوفالجناحالعسكريمنذعامونصفمنتاريخاستشهاده،فشاركإخوانهالمجاهدينفيالعديدمنالمهماتالجهادية،والجديرذكرهأنشهيدنااختيرلمهمةاستشهاديةفياقتحامموقععسكريبلوخرجأربعمراتلتنفيذعمليةاستهشاديةلكناللهلميقدرلهالشهادةلأسبابلمتستوفيالهدفالمطلوب،كماويعتبرشهيدناأولاستشهاديفيعائلته،ويحدثناشقيقهأنهشكَّلقدوةلأقربائهوأصدقائهفيالجهادوالعطاء.
موعدمعالأحبة
وكانحسامعلىموعدمعمنأحبمعإخوانهمنأبناءالقسامفيمسجدالرباطالشهيدالقساميمحمودزهيرسالممنفذعمليةميناءاسدودوالشهيدالقساميأيوبكرسوعالذياستشهدأثناءتصديهلقواتالاحتلالالصهيونيأثناءتوغلهالمنطقةبيتلاهياقبلشهرونصف.كانحسامعلىموعدمعالحورالعينوصدقفيهقولاللهتعالىمنالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلا.خرجحساملتنفيذالعديدمنالعملياتالجهاديةلكنهلميوفقفيذلكلأسبابتتعلقبظروفطارئة،إلاأنهذهالمرةخرجولميعد،ليلحقبركبالشهداءوالاستشهاديين،فخرجحسامالدينبرفقةالشهيدالقساميطارقتمرازلتنفيذعمليةاستشهاديةبقذائفالـآر.بي.جيمساءالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانتالعمليةتستهدفقافلةجنودفيالشارعالمقابلللطريقالمؤديةلمعبركارنيشرقمدينةغزة،وقبلتنفيذالعمليةنجحالمجاهدانفيزرععبوةعلىالشارعالمحيطوفجروهافيجيبصهيوني،إلاأنهالمتسفرعنوقوعإصابات،وقبلاقترابهمامنالهدفالمطلوباشتبكامعجنودالاحتلالإلىأنلقياربهماشهيدان.
الكتائبتنعى؟؟
وفيبيانلهانعتكتائبالشهيدعزالدينالقسامالشهيدينوأوضحتأنالمجاهدينخرجالتنفيذعمليةاستشهاديةمستهدفينقافلةصهيونيةتقلعدداًمنالمغتصبينالصهاينة،رصداهاعلىطريقمايسمىبكارنينتساريم،وقداصطفاهمااللهتعالىشهيدينبعدالاشتباكمعالعدوالصهيونيفيالمكان،وزفتالكتائبفيبيانهاالشهيدينوأكدتأنهاماضيةفيمسيرةالجهادوالاستشهادحتىيأذناللهبنصره،ورحلحساموطارقإلىعليينبرفقةمنسبقوهممنالشهداءوالصديقي