سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميحمادةصلاحالجبور
سبقتهساقهالىالجنة
القسامـخاص
همالقساميونالذينبايعوامحمداورهنواحياتهمللدفاععنأرضهموشعبهمواحتسبوامايصيبهمفيهذاالطريقعندربهمفمنهممنأصيبومنهممنبترعضواًمنجسدهومنهممنقضىشهيداًشعارهمفلَعَمْرِىومَاعُمْرِىببخسٍإلافيسبيلالأوطان.
فالشهيدحمادةالجبوركانأحدرجالالقسامالذيلميثنهمرضهعنمواصلةمشوارهالذيبدأ..ولميحدبترساقهعنالسيرفيطريقذاتالشوكة..وفيظلمةالليلالحالككنتترىذلكالوجهالمشرق..المناطقالحدوديةتعرفهفقدواضبعلىالرباطفيهاللدفاععنأبناءشعبه.
طفولهمشرقة
ففيمدينةخانيونسأشرقنورهوبينأشجاربلدتهكانيمرحوزملائه،منطينهاحنىيديهووجههترعرععلىثرىوطنهالسليبمنقبلعدوسلبمنفلسطينكلألوانطيفهاالتيورثهاعنأجداده.
بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،كانتمدينتهعلىموعدمعميلادذلكالفتىالفتيصاحبالابتسامةالحانيةوالقلبالرقيق،فدخلالشهيدحمادةقلبأهلهوجيرانهوخلانه،وبحنكتهكفتىشقياستطاعأنيحصدرغباتهبسياسةبريئة؛بعيدةعندلسالساسةالذينتخلواعنأرضهموباعوهابثمنبخسدراهممعدودة.
وبهدوئهالثوريوطيبةقلبهالعنفوانيةاستطاعأنيدخلتحتقولاللهعزوجلأَشِدَّاءُعَلَىالْكُفَّارِرُحَمَاءُبَيْنَهُمأحبالمجاهدينمنذصغرهوثارعلىعدوهفيكبره.
حياتهفيبيته
تميزالشهيدحمادةبالسريةالتامةالتيأهلتهليكونشبلاًفيعرينحركةالمقاومةالاسلاميةحماس،فكاننعمالابنالبارلتلكالحركةالمجاهدةالمنحدرةمنجماعةالاخوانالمسلمين،فاحتارمنهأصدقائهوعجزأهلهعنتشخيصعقليته.
وبدموعوالدتهالتيتحجرشصوتهاوتلعثملسانهامتحدثتاًعنمناقبولدهابادئتاًكلامهابالرضىعلىفلذتكبدها،فتقولكانحمادةرحمةاللهلايرفضلناطلباًوكانكالحمامةالتيتحومفيالمنزلكاننشيطاًجداًيخدمالجميعبلامقابلكانيحفظالعهدقليلالكلامصاحبوجهضحوك.
وبمسجدأبوعبيدةبنالجراححافظالشهيدحمادةعلىصلاةالجماعةوخصوصاًالفجرلعلمهبفضلهاوكانيردددائماًبأنصلاةالفجرمخرجةالمجاهدينوقوافلالاستشهاديينومنالمساجدانطلقتجحافلالمسلمينفكانيعرفبالتزامهبينالمصليين.
ويقولأخالشهيدحمادةمتحدثاًعنعلاقتهبإخوانهكانرحمهاللهيعطفعلىالصغيرويحترمالكبيركانتعلاقتنابهكأصدقاء،وكانيختلفعنابالهدوءوالسرية،ويضيفشقيقةكانصاحبعلاقةمميزةمعجميعجيرانهوكانمحبوباًجداًمنهم.
ودرسالشهيدحمادةالمرحلةالأساسيةفيمدرسةعبدالعزيزومنثمانتقلفيالمرحلةالإعداديةالىمدرسةعبدالقادروفيمدرستيكمالناصروخالدالحسندرسمرحلتهالثانوية،وكانتتربطهبزملائهعلاقةطيبةومميزة.
القساممحضنه
فطنشهيدناأبوصلاحدورالجهادفيحياةالمسلموعلمأنعزالمسلمينفيحملهملواءالجهادفانضمشهيدنالصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفينهايةعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدإلحاحشديدوطلبمستمروكانلهماأراد.
وكانالشهيدحمادةعندحسنالظنإخوانهبهفكانمنالمحافظينعلىالرباطفيسبيلاللهوكانمنالمتميزينفيدوراتهالعسكريةالتيخاضهاويشهدلهجميعمنعرفةبالهمةالعاليةوالمثابرةوالحفاظعلىسريةالعملوالسمعوالطاعةالمطلقةلإخوانه،وتلقىالشهيدحمادةالعديدمنالدوراتالعسكريةكانمنأهمهادورةإعدادمقاتلودورةمشاهوأتقنالرمايةعلىجميعالأسلحةالخفيفةوالمتوسطة.
ورغممرضةالشديدوبترإحدىساقيةفقدحرصشهيدناأبوصلاحعلىالرباطوكانرحمةاللهحجةعلىالأصحاء،وفينهايةحياتهكانيتنقلبينمشافيالوطنوالخارجبحثاًعنعلاجليعودمنجديدالىرباطهوجهاده،ولكنقدراللهكانإليهأسرع،ففيصباح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانالشهيدحمادةعلىموعدمعلقاءربهبعدصراعمريرمعالمرض.
رحمكاللهياحمادةوأسكنكفسيحجنانه





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتحتسبعنداللهالمجاهدحمادةالجبورالذيلقيربهبعدصراعمعالمرض
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميحمادةصلاحالجبور
 NUM  NUM عاماًمنمسجدابنالقيمفيمنطقةمعنبخانيونس
والذيانتقلإلىجوارربهمساءالثلاثاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدصراعمعالمرض،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




