سيرةالشهيد









الشهيدالقساميثائرمحمدزكارنة
فارسالليلومجاهدحملرايةالقسامفيزمنالمحنة
القسامخاص
لقدسطرشعبناالمجاهدفيانتفاضةالأقصىالكثيرمنالبطولاتالتيحاكتبقوتهاصورمنإبداعصحابةرسولاللهعليهالصلاةوالسلام،وهنانقفاليومأمامصورةأخرىصنعهاأبناءشعبناالمجاهد..هيصورةبطولةشهيدقسامي،قضىحياتهفيصفوفالجهادوالعملفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسّام،بالضفةالمحتلة.
واستبشرتقباطيةخيرا
التاسعوالعشرينمنيوليولعامثلاثوثمانينبعدالتسعمائةوالألفيوماستبشرتبهأرضقباطيةحيثحلعلىأرضهاابنالإسلامالعظيمالبركانالثائرعلىأعداءاللهتعالىثائرمحمدزكارنةفبينأحضانهذهالعائلةالمجاهدةتربىمحمدعلىأروعمعانيالإسلامالساميةفيبيتمتواضعتسربلبالإسلامفكانمحمدفخرالعائلتهولأهلقباطيةجميعاحيثإنهوقتشهادتهكانيبلغمنالعمرقرابةالعشرينعاماإلاأنبلدتهقباطيةعاشقةالقساميينوالتيقدمتالعديدمنابنائهافيسبيلالله.
تعرفجيداعمرهالجهاديالذييبلغرسمياثلاثسنواتلكنهاثلاثونفيماحملتهمنمعانيجهاديةوإيثارقلنظيره،ونخوةعربيةأصيلةتفتقرإليهاالأمةفيهذاالزمن.مقاتلاختلطمالهالخاصبالعامحينكانتثمارعملهفيبيعالخضاروالتيكانمنالمفترضأنيدخرهالزواجهأولبناءبيتيركنإليهأويعينفيهاعلىقضاءحوائجالعائلةتذهبإلىالمقاومةعنطيبخاطر،مابينسلاحيطورهأويشتريهأويبيعهأورصاصاتيقدمهالإخوانهالمجاهدينسيماأوقاتالاجتياحاتوالحصار.
عائلةمجاهدة
رائحةالعنفوانوالكبرياءوعدمالخنوع..سمةرضعهاثائروتشربعبقهامنأسرةأبتالضيمكابراًعنكابر..سيرةيتذكروالدهخيوطهاالأولىحينكانثائرطفلاًفيالعامألفوتسعمائةواثنينوثمانينيومقررهذاالوالدالصابرأنيتصدىلماكانيعرفحينهاروابطالقرىوالتيحاولالعدوتسويقهاففشل،وكانتالمواجهةضاريةبينأبوثائروإخوتهوعملاءالعدوحيثتعرضهووإخوتهللاعتقال،فوقفتالبلدةكلهاعلىقلبرجلواحدفيالتصديللعدوواندلعتالمظاهراتوحكمعلىالوالدبدفعغرامةمالية،رفضدفعهارغممقدرتهعلىذلكلأنهلميتخيليوماًأنيستفيدالعدومنهفواجبنامجابهةهذاالعدوعلىالأصعدةكافة.
وجاءتالانتفاضةالأولىوجاءتمعهاسياسةتكسيرالعظامالرابينية،حيثغداالبيتعرضةللتفتيشوالمداهمةبشكلدوريفضربالوالدةفيالرأسمنقبلجنودالاحتلالوكانتجراحهاغائرةوضربتالزوجةفكسرتيدها،وذاتمرةتمكنالصهاينةمنالإمساكبهذاالأبالمجاهدمعابنخالهالذياعتدواعليهبالضربالمبرحفيحينرفضالوالدالكلبشاتفماكانمنأهلالبيتوسكانالجوارإلاأنأمطرواالجنودبالحجارةوالأوانيفأصابهمحالةمنالذعروتمكنالاثنينمنالإفلاتأماعنأهلبيتهفقداستشهدعمهربحيقبلاستشهادهبشهروأربعةأيامفيحينأنخالههوالاستشهاديمنسراياالقديسمحمدنصرمنفذعمليةاستشهاديةفيحيفاقبلعامونصفمناستشهاده،أماشقيقهجهادفقداعتقلقبلنحوأسبوعينمناستشهادهمنأجلالضغطعليه.
معتقلفيالثامنةمنالعمر
وبالعودةإلىطفولةثائر..فذاتمرةحضرالجنودإلىالمنزلولميكنالوالدموجودافيه،فيحينكانثائرواقفاعلىالسطحولميكنعمرهحينهايتجاوزثمانيسنواتفقامالجنودباعتقاله،حيثنقلوهإلىمقرالإدارةالمدنيةوهناكبدأيحققمعهضابطمخابراتالمنطقةويدعىكابتنرافعويسألهعنأسماءالذينيقذفونالحجارة،وقامهذاالضابطبإخراجنقودمنالدرجوقاللهخذنقوداوقلليعنأسمائهم،فرفضابنالسنواتالثمانيذلكبشدةفقامهذاالضابطبإخراجبلطةووضعهاعلىالمكتبمنأجلتهديدهإلاأنالطفلكانصعبالمراسولميأبهبكلذلكإلىأنحضروالدهفيآخرالنهارووقععلىتعهدوأفرجعنالطفل،خرجثائرمنهذاالموقفوليسفيذهنهسوىقضيةواحدةالمقاومة،ولميشغلهشاغلبعدذلكإلاكيفيقتنيالسلاحويتدربعليه.
دورهفيدعمالمجاهدين
معكلاجتياحكانيعصفبجنينومخيمهاكانالفارسيبحثلهعنمكانفيهذهالمواجهةالضاريةوكانيوكلإليهدورالإسنادفيالأوقاتالعصيبةويعرفعنهأنهخلالاجتياحمخيمجنينفيآذارالعامألفينواثنينوالذياستمرتفيهالمعاركستةأياممتلاحقةلميتمكنالعدوخلالهامناجتياحالمخيموهيالمعركةالتيسبقتاجتياحنيسانحيثحدثشحلدىالمجاهدينفيالرصاصوكانالحصارمطبقاوالولوجإلىالمخيمشبهمعجزة.
تمكنهذاالفارسمنإدخالرصاصإلىالمجاهدينالمحاصرينبقيمةثلاثةآلافشيقلمنمالهالخاص،ولميكنمؤمنالحظةأنهيمكنأنيكونهناكحصارمحكمبلكانيتلذذوهويلجبجسدهالمراميالصعابالتييعجزعنهاغيركبارالرجالمنأبدلاللهقلوبهمبقلوبالأسود،ونزععنكاهلهممهابةاليهودولميكنهذافحسببلأخذعلىعاتقهإيواءالمجاهدينوكانيتجاوزعددالمجاهدينالذينيؤويهمويقدملهمالمساعدةالثمانيةفيالمرةالواحدة،وهويعملعلىحمايتهموتأمينالطعاموالمأوىوالحراسةلهم.
جراحفيسبيلالله
أناأعملبمايرضياللهعبارةكثيراماكانيرددهاعلىلسانهوهويخوضالاشتباكتلوالاشتباكمعجنودالعدووقدتعرضخلالرحلتهالجهاديةإلىالإصابةثلاثمرات،كانتالأولىخلالاجتياحنيسانفيالعامألفينواثنينحينأصابتهقنبلةصوتيةألقاهاالجنودصوبهوانتشرتشظاياهافيأكثرمنموقعفيجسده.
فيحينكانتإصابتهالثانيةفيتشرينثانيعامألفينواثنينأيقبلنحوأربعةأشهرحينبترجزءمنإصبعهوهويطلقالنارمنسلاحهالخاص،حيثوافتهالشهادةولمتلتئمجراحهبعدأماالإصابةالثالثةفكانتقبلنحوعشرةأشهر،حيثأصيببالتهابحادفيالقصباتالهوائيةجراءالموادالكيماويةالتيكانيستخدمهافيتصنيعالعبواتالموجهة.
بطولاتالشهيدوموقفمشهود
يعرفلأبيالعباسأنهانتزعرشاشمنعيار NUM  NUM  NUM ملمعنظهردبابةفيمدينةجنين،وتمكنمنمصادرتهوأخذهغنيمةللمقاومةقبلعدةأشهرفيموقفشهدالجميعلهبه،ويرويثائرذلكبنفسهفيقولكنتأنصبكميناللدبابةوكانمعيأربعةقذائفموجهة،وكانالجنودقدنزلوامنالدبابةوابتعدواعنهاقليلاًفأطلقتإحدىالقذائفنحوالدبابةمماأدىإلىخلعقاعدةالرشاشعنظهرهاعندذلكتقدمتزحفاإلىمكانالرشاشوتمكنتبحمداللهمنسحبهوالانسحاببهبسلام،وسطغفلةمنالجنودالمذعورين،وذاتمرةوخلالقيامالصهاينةبمحاصرةمنزلأحدقادةحماسفيجنينمنلاعتقالهأواغتيالهاتصلتبهالكتائبمنأجلعملاشتباكمسلحمعالجنودليتمكنالمحاصرونمنالفرار،وبالفعلحضرأبوالعباسومعهعددمنفرسانالاشتباكاتوفتحواجبهةقويةمعالعدو،وقدوعدتالكتائبثائربتزويدهبام NUM  NUM كتسارمعقاذفثناءًلهعلىحسنصنيعه.
لقدعشقهذاالمجاهدالاشتباكاتالمسلحةمعالعدو،وكانيخوضهامعإخوانهالمجاهدينتارة،وتارةأخرىيقوداشتباكاتعنيفةبمفرده،وكمكانتالبسمةتعلووجههحينيوقنأنهأوقعإصاباتفيصفوفالعدوولميتقاعسمرةواحدةعناللحاقبركبالجهادحينينادىلذلك،فكلماأخبرهأحدالمجاهدينبأندوريةأودبابةأوفرقةعسكريةقدتوقفتفيمنطقةقريبةحملسلاحهدونتؤدةوخرجللنزالوكانلهقولمشهورمنالعارعليناأنيتمكنالجنودمنالخروجمنالدبابة،يجبأنيبقيهمرصاصالمقاومةحبيسينداخلهذاالقفصوكانكثيراًمايستخدمالعبواتالموجهةلتفجيرهافيمواكبالدبابات.
شهادتهوعمليةالاغتيالالمدبرة
عامكاملمضىقضاهثائرفيصفوفكتائبالقسامليرحلإثرعمليةاغتيالجبانةيومالتاسععشرمنفبرايرللعامألفينوثلاثةحيندوىانفجارمدبرداخلالسيارةالتيكانيقودهاوعددمنرفاقهفيمدينةجنينجراءانفجارقطعةسلاحكانتمعهقبلتجريبهافيجريمةخيوطهامعروفة،وسيدفعمدبروهاثمناغالياحينتحينساعةالحساب،أماأبوثائروإخوتهالستةوأخواتهالثلاثوأمهالصابرة،فحسبهمأنالشهيديشفعلسبعينمنأقاربهوكفاهمفخراًأنهمأنجبوامثلهذاالفارس،وألهمهماللهالصبروالسلوانسيماوأنثائركانمعيلاًرئيسياًللبيت.
فيمسيرةالوداع
وهمدالبركانالثائرمخلفاوراءهبراكينتفورحممهاوتدكحصونبنيصهيونفيبلدةقباطيةوفيكلبلادالإسلامحيثخرجأهاليبلدةقباطيةجنوبمدينةجنينلتشيعجثمانالشهيدثائرمحمدزكارنةإلىمثواهفيمقبرةالبلدةالشرقية،وقدأمّمسجدالبلدةالقديممئاتالمواطنونالذينظرواإليهنظرةالوداعالأخيرةليخرجوابعدهابمسيرةطافتشوارعالبلدةردّدخلالهاالمشاركونالشعاراتالداعيةإلىالاستمرارفيطريقالمقاومةكطريقوحيدةلتحريرفلسطينكمادعواإلىردالصاعصاعينبعداغتيالالمواطنزكارنة.
لابدللقساممنكلمة
فالقسامقطععهداعلىمواصلةالطريقوالثأرلمنيرتقىمنأبنائهالميامينلتكونكلمةالقساممترجمةبالدمفقدجاءالردالقسّاميسريعاًعلىعمليةالاغتيالالجبانةفيعمليةنوعيةتسجللأبطالالقسّامفيجنينتتمثلفيإسقاطالطائرةالإسرائيليةالأسطورةوالتيتسمىبطائرة NUM  NUM وهذابيانالكتائبيهديهذهالعمليةللشهيدثائرزكارنةبعدخمسةأيامفقطمناستشهاده.
فارسالليل
إنعزالمنجدقالواأينأنتياثائر؟وإننزلالصهاينةبأرضكانترصاصاتكلهمبالمرصاد،عهدكالمجاهدونعندحسنظنهمبكوعهدكالأعداءفارسامغوارالايخشىفياللهلومةلائم،كمكانتفرحتهعظيمةوكتائبالقسامفيغزةتبلغهباتصالهاتفيبالفتحالذيمكنهااللهمنهحينتمكنمهندسوالكتائبمنإعدادمادةجديدةتمكنتمنتفجيردبابةالميركافاهفيغزة،وكمكانيسارعالزمنوهويعملعلىإعادةترميمجهازالكتائبفيجنينبعدعملياتالاغتيالالمتلاحقةالتيلحقتبفرسانالقسامبعدأنأذاقواالعدوويلاتالثارالمقدس..
ثائرقسامي..اسمهالحركيفيصفوفكتائبالقسامأبوالعباس،ويعرفبينمنأقرانهفيميادينالجهادبقلبالأسد،سبقعمرهالجهاديعمرهالزمنيإذلميبلغالعشرينمنالعمربعد.فسلامعليكفيعليي