سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميالقائدالميدانيراميعبدربهعبيد
أكرمهاللهبتفجيردبابةصهيونية
القسامـخاص
إلىالعيونالتيغابتشمسهاعندنياالبشروأشرقتفيجنانالنعيم،إلىالرائعةابتسامتهمرغمتعاظمالتضحيات،إلىالعذبةقلوبهمفيزمنالانتصارات،إلىالصابرينعلىجمرتيالدينوالوطن،إلىأحباباللهأهلهوخاصتهمنعبادهالمجاهدين،إلىمنرسمتدمائهمخارطةالطريقإلىوطنناالفلسطينيالحبيب،إلىالخالدةذكراهموإنتتابعتالسنين،إلىشهداءالعزفيزمنكثرفيهالمنهزمين،إلىالأرواحالطاهرةالتينحسبأنهاتحلقفيعليين.
إلىكلهؤلاء..اسمحواليأنأتحدثعنبعضامنذكرياتكم،وأناأعلمأنهلايستويمنهوفيدارالنعيمالمقيم،معمنمثليالباقيفيهذهالدنياالفانية،فعذراثمعذراثمعذرا،لكنهالواجبعلينااتجاهكم،فعذرامنكأخاناوحبيبناالقساميالقائدالميدانيراميعبدربهعبيد.
يامنأعدتمللبلادكرامــــــةولأجلهاكانالجزاءشهادة
أحييتمالحقالقتيلبروحــــكموالقتلنلتموالوفــاءقلادة
وبكلشبرقدروتهدماءكــمقدأحرزالقسامفيهريــادة
وتلاحمتأجسادشعبلميذقمنقبلهذااليومفيهسعادة
وأعادهذاالشعببعدوفاتـكمماكانحلماواستعادسيادة
إنكانتالأرواحلاقتربـهافاللهأحيامنيموتشهـــادة
واللهيرزقكملديهوفرحــكمقدجاءفىالقرءانمنهزيادة
واللههيأبالجنانمكانــــــكمياسعدمنيحظىبهنوسادة
ميلادونور
ولدشهيدناالقساميالقائدالميدانيراميعبدربهعوادعبيدفيالسادسمنشهرمايولعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةغزة،وعاشمعأسرتهالمكونةمنسبعةأفرادثلاثةأولاد،وأربعةبناتحياةكريمةجلهاالبساطوالكرمفيقريةالمغراقةوسطقطاعغزة،وأبصرمنخلالهابلدتهالأصليةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
تلقىشهيدناتعليمهالابتدائيوالاعداديفيمدارسوكالةالغوثبمخيمالنصيراتللاجئين،وأكملدراستهالثانويةفيمدرسةخالدبنالوليدبذاتالمخيم،وحصلعلىدبلوممنكليةفلسطينالتقنيةبمدينةديرالبلح،وواصلبعدهاالدراسةليلتحقفيجامعةالأزهرتخصصشريعةإلىأنأكرمهاللهبالشهادةقبلإتمامدراسته،وعملرحمهاللهفيوزارةالداخليةالفلسطينيةفيجهازالتدخلوحفظالنظامالشرطةالخاصة.
تزوجأبوعبدالرحمنخلالانتفاضةالأقصىمنامرأةصالحةمتدينة،رزقهاللهمنهابطفلين،حرصعلىتربيتهمكماأطفالصحابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
دعنيأدخلبأميالجنة
بسطاللهلشهيدناراميالقبولفيالأرض،فكانمحبوبامنقبلجميعمنعرفهواختلطبه،فهودائمالابتسامة،كلامهطيبلايذكركإلابالله،صبورمؤدبلايخطئفيحقأحد،قليلالكلام،كثيرالأفعال،لايخوضفيأعراضالناس،يَجُبُالغيبةعنإخوانه،ولايتحدثإلابالخير.
امتازأبوعبدالرحمنبمحبةوحبالجميعله،فقدكانبارابوالديهمطيعالهما،وخاصةأمهالمقعدةالتيلميسأممنحملهاعلىأكفالراحةلينالرضاها،وليدخلبهاالجنةإنشاءالله،إضافةإلىأنهعطوفاعلىأخواتهلايرفضلهنطلبا،ولايقطعهنمنزياراتهوصلتهنباستمرار،علىعلاقةحميمةيملؤهاالودوالاحتراموالتقديروالتوقيرمعأخويه،يعاملزوجتهمعاملةطيبةكماأوصىحبيبنامحمدصلىاللهعليهوسلم،وكماجاءفيقرآنناالكريم.
وكانرحمهاللهسمحالوجه،متسامحامتواضعامتعاطفا،لايُرىللكبرذرةفيقلبه،متخلقابأخلاقالاسلامالساميةوالراقية،بشوشالوجه،يحبالمزاحالذيلايؤذيولايحرجالآخرين،محبالأصدقائه،وفيامساندالهمفيأفراحهموأحزانهموكافةمناسباتهم.
التزمبالقرآنمنهجحياة
وفقاللهشهيدناراميللالتزامبمسجدالإيمانفيقريةالمغراقةمنذصغره،حيثنشأمعجيلهوأقرانهنشأةإسلاميةفيظلالالقرآنوالسنةالنبويةالشريفة،وطبقتعاليمالاسلاممنهجحياةفيكلتصرفاتهومعاملاته،فكانرحمهاللهمنأهلالصفوفالأولىوخاصةصلاةالفجر،صواماللنوافل،قوامالايقطعصلاةقيامالليل،داعياإلىاللهبالحكمةوالموعظةالحسنة،حريصاعلىقراءةوحفظأجزاءمنه،لمينسفيوصيتهتذكيرشبابالمسجدبضرورةالاستمرارفيتحفيظالأشبالالقرآنالكريموالاهتمامبالمسجد،والمضيقدمافيطريقالدعوةالإسلاميةالغراء،فكانممنرحمهماللهبالقرآن،فجعلهلهإماماونوراوسعادةوسرورا،كيفلاوهوكثيرالقراءةله،يحييبهقلبه،ويطبقمنخلالهأحكامه،ويفهممعانية.
حمساويبامتياز
انضمأبوعبدالرحمنإلىصفوفحركةالمقاومةالاسلاميةحماسمطلعانتفاضةالأقصىالثانية،حيثكانمنأبرزالشبابالناشطينضمنصفوفها،والعاملينضمنميثاقها،والمسارعينللالتحاقبجماعةالإخوانالمسلمين،التيربتهالتربيةالإسلاميةالصحيحة،وغرستفيهحبالأوطان،وعلمتهمنعلومهاالشرعيةالخيرالوفير،ووعتهبطبيعةالمؤامرةالتيتحاكضدمشروعناالاسلاميالعظيم،وجهزتهليكونجنديامخلصافيمعركةالتحرير،فبايعفيصفوفهاعلىالسمعوالطاعةوالنفير.
قساميصاحبكرامات
بعدمابايعشهيدناراميعلىأنيكونمنمجاهديفلسطينالمخلصين،ألحعلىإخوانهبالانضمامإلىصفوفالمجاهدين،فأكرمهاللهبالالتحاقبركبكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانالمجاهدالكتوبالذيلميدعللسمعةولاللشهرةإلىقلبهوعزيمتهالصلبةأيطريق،فرابطعلىالثغور،والتزمبالتعليمات،وحرصعلىالظفربإحدىالحسنيين.
ونظرالتدينشهيدناوالتزامهالاسلاميالكبير،كُلفمنقيادةالقسامبأمارةأحدالفصائلالقساميةبمنطقته،فكانرحمهاللهمجاهدانحسبهمنالصادقينلايعرفالنومإليهسبيلا،ولااليأسإلىقلبهطريقا،محافظاعلىالأمانةالتيحملها،وشاعرابالمسؤوليةالتيألقيتعلىكاهله،فنهضرحمهاللهبمنطقتهمنمتنزهللاحتلالإلىمقبرةلهم،منخلالعملهالدؤوب،وجهدهالمتواصلالكتوم،وإعدادهالذيلميتوقفحتىبعدالرحيل.
حظيأبوعبدالرحمنعلىشرفالرباطعلىالثغورالأولىالمحاذيةلمستوطنةنتساريمسابقا،وأكرمهاللهبأنيكونمرابطافيالصفوفالأولى،الذينبشرهماللهبجناتونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتدر.
ومنأبرزالمهامالجهاديةالتيقامبهاشهيدناالقائدالميدانيهي
 NUM الرباطعلىالثغورالأولىلقريةالمغراقةقبالةمستوطنةنتساريمسابقا.
 NUM المشاركةفيزرعالعديدمنالعبواتالناسفةلقواتالاحتلال.
 NUM التصديلقواتالاحتلالالتيكانتتتوغلفيقريةالمغراقةمننتساريم.
 NUM المشاركةفيحفرعددمنالأنفاقالقسامية.
 NUM إمارةأحدالفصائلالقساميةوالإشرافعليهاحتىاستشهاده.
 NUM الرباطوالثباتفيمعركةالفرقانعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أكرمهاللهبتفجيرعبوةناسفةبدبابةصهيونيةتوغلتفيقريةالمغراقةخلالمعركةالفرقان،حيثضغطرحمهاللهعلىالمفجرأثناءوقوفهافيمفترقأبوزورغيرأنهالمتنفجر،فأخذراميبالتكبيروالدعاءإلىأنانفجرتالدبابة،وأصابتهاالعبوةبشكلمباشر.
 NUM مواصلةالاعدادوالتجهيزلقواتالاحتلالالصهيونيبعدمعركةالفرقان.
 NUM المشاركةالفاعلةوالقويةفيمعركةحجارةالسجيل NUM  NUM  NUM  NUM إلىأنأكرمهاللهبالشهادةفياليومالأخيرمنالمعركة.
 NUM  NUM حصولهعلىالعديدمنالدوراتالعسكرية،والتيكانتلهادوركبيرفيرسمطبيعةالتعاملميدانيامعأرضالمعركة.
شهيدأحبهالجميع
معبدايةمعركةحجارةالسجيلالقساميةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ظلشهيدناالقائدالميدانيرامييراقبالميدان،ويضبطوينفذالأعمالوالمهامالتيتطلبمنه،ومعتواصلالتصعيدوازديادهمجيةوضراوةالاحتلالالصهيوني،أجرىالشهيدتغييرافيمكانتواجدهإلىحيثمكاناستشهاده،وظلرحمهاللهبصحبةالمجاهدينالأخياريراقبونالميدان،ويتجهزونلأيحماقةصهيونيةتوديبجنودهمإلىالهلاكفيوحلغزةالإباء،وفياليومالأخيرمنالتصعيد،يومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وقبلإعلانالتهدئةبساعاتقليلة،وبالتحديدقبلآذانالمغرببدقائقاستهدفالطيرانالصهيونيالحربيبصاروخينمنزلالمواطنأبوالسعديأبوكميل،فدمرهبشكلكامل،واستشهدفيهالقساميالقائدالميدانيراميعبدربهعوادعبيدأبوعبدالرحمنبصحبةالقساميالقائدنضالحسان،والقساميالقائدالميدانيمحمدأبوعطيوي،والشقيقينالقساميينسعديوأحمدأبوكميل،حيثتمانتشالأجسادهمالطاهرةمنتحتالأنقاض.
فرحمكاللهحبيبنارامي،أحببتالإسلام،وعملتمنأجلرفعةالدين،وتقدمتالصفوفنصرةللمسلمين،وخضتالمعاركدفاعاعنالمظلومين،وترجلتفارسابعدماوثقتبكتائبعزالدين،وارتسمعلىوجهكالبريءابتسامةالنصروالتمكينفيمعركةقادهاوانتصرفيهاالطيرالأبابيل.






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل





































