سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي محمد زياد عبدالله قنوع أبو عياش تمنى الشهادة بصدق فنالها
القسام خاص رحل عنا ولسان حاله يقول بدمي أسطر قصتي وجهادي..، ودليل صدقي عدتي وعتاد..، رشاشي المهذار يروي باسما..، للناكصين حكاية الأمجاد..، إنه الشهيد المجاهد بإذن ربه محمد زياد عبدالله قنوع نحسبه كذلك ولا نزكي على الله تعالى.
الميلاد والنشأة
في التاسع عشر من شهر نوفمبر من العام NUM NUM NUM NUM للميلاد، كانت مدينة غزة وبالتحديد كانت منطقة الشجاعية مخرجة الرجال على موعد مع ميلاد فارس من فرسانها وأسد لطالما تقدم صفوف القتال والدفاع عن حياضها ، محمد ذلك الشاب الذي فاحت سيرته أرجاء مدينة غزة وتمنى القاصي والداني قربه وحبه.
نشأة مجاهد
نشأ محمد في أحضان أسرة ملتزمة تقطن شارع المنطار من حي الأبطال الشجاعية في مدينة غزة ، وتنقل في رحلته الدراسية بين مدارس غزة ليدرس الابتدائية في مدرسة الفرات وينتقل إلى مدرسة معاذ ابن جبل لينهي فيها الإعدادية وحصل على شهادة الثانوية العامة من مدرسة جمال عبد الناصر وبدأت في هذه المرحلة تتضح معالم طريق الالتزام الذي سلكه أبو عياش فكان حينها بين الطلاب من أبرز الفاعلين في صفوف الكتلة الإسلامية.
حياة صعبة جعلت أبو عياش يعمل في أكثر من مهنة لكي يعيل مع والديه أسرته كان آخرها أن عمل تحت بند البطالة في وزارة الداخلية والأمن الوطني.
لا يعصي لهما أمرا
امتاز محمد بعلاقة طيبة وحميمة مع والديه يرتبط بينهم بالمحبة والعطف دائما يسعى جاهدا لإرضائهما ومما شهدوا له به أنه كان إذا اشترى شيئا جعل لوالديه نصيب وهذا إن دل فإنما يدل على حضور والديه دائما في الذاكرة من كثرة الحب والعشق الذي هو بينهما، وتمتع كذالك بعلاقة طيبة مع إخوته وأخواته.
التزامه الدعوي
منذ صغر محمد عرفت قدماه الطريق إلى بيوت الله ليصبغ منه الدم واللحم مع آيات الله وتعتاد عيونه رؤية الركع السجود ، فترعرع الفارس ملتزما التزاما قل نظيره حتى شهد له مسجد الشهيد محمود أبو هين حضوره إلى صلاة الجماعة.حافظ شهيدنا على صيام النوافل وقراءة القرآن وفعل الخيرات فكان من الملتزمين في جلساته الدعوية وجميع الأنشطة بل ومشاركا في جميع لجان المسجد بالعمل، غير العلاقة الطيبة التي ربطت بينه وبين إخوانه في المسجد.
هذه الصفات وغيرها جعلت قيادة المسجد أن تأهله في العام NUM NUM NUM NUM م ليبايع جماعة الإخوان المسلمين فهو الذي لا يذكر إخوانه إلا بكل خير ويكره غيبتهم ولا يحمل في نفسه حقدا أو ضغينة على أحد تراه دائم المسامحة وكثير الصفح عمن أساء إليه .أبو عياش تأثر بالشهداء فعشق الشهادةتأثر محمد بشيخه الشهيد اسماعيل أبو الخير الذي كان بمثابة نقطة التحول التي غيرت في حياته والتي من حينها التزم محمد المساجد وأصبح من روادها كيف لا و قد سعى اسماعيل قبل استشهاده في استقطاب محمد الشجاع صاحب النخوة والعلاقة الطيبة مع كل جيرانه الذي كان يعمل في كل الميادين بشخصيته المرحة التي كان يمازح من خلالها الكبير والصغير.
انخراطه في العمل الجهادي
انخرط شهيدنا في صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام بعد أن ألح في الطلب على إخوانه في أن يعمل ضمن صفوف الكتائب وبعدها انتمى شهيدنا في العام NUM NUM NUM NUM م، لكتائب القسام.
شارك شهيدنا في الرباط على الثغور وكذلك في الدورات العسكرية وبعض المهمات الجهادية الخاصة بتخصص الدروع.
يذكر أن محمد حاز على ثقة عالية من إخوانه به من حيث أمانته وصدقه في الإنتماء ويعد ذلك مما عجل في انتمائه للكتائب في وقت مبكر من سنه.
خطواته إلى الجنة
في العاشر من شهر نوفمبر لعام NUM NUM NUM NUM م، أصيب محمد على تلة المنطار الشرقية بحي الشجاعية في قصف صهيوني مدفعي عنيف من قبل الاحتلال ردا على عملية تفجير الجيب التي سبقت عملية اغتيال القائد الشهيد أبو محمد الجعبري.
ليصاب شهيدنا إصابة خطيرة يرقد إثرها في العناية المركزة بمستشفى دار الشفاء بمدينة غزة يومين كاملين ثم تفيض روحه الطاهرة في يوم الثلاثاء الموافق للثالث عشر من شهر نوفمبر لعام NUM NUM NUM NUM م،مع خمسة من شهداء حي الشجاعية. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... استشهاد القسامي محمد قنوع متأثرا بجراح أصيب بها في القصف المدفعي قبل أيام وقوفا في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعا حصينا لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعدون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه وغطرسته.
وإن كتائب الشهيد عز الدين القسام تزف اليوم إلى أبناء شعبنا الفلسطيني فارسا من فرسانها الميامين وهو الشهيد المجاهد محمد زياد قنوع NUM NUM عاما من مسجد الشهيد محمود أبو هين بحي الشجاعية والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى اليوم الثلاثاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م متأثرا بجراح أصيب بها في القصف المدفعي الذي استهدف مجموعة من المواطنين يوم السبت الماضي، ليمضي إلى ربه بعد مشوار جهادي عظيم ومشرف، وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا.
ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى تحرر الأرض وتطهر المقدسات وما ذلك على الله بعزيز. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الثلاثاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م