سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميحسينفخريالشوباصيأبوحمزةيقيمالليلويوقظأهله
القسامـخاصإنهمرجالالفجرورهبانالليلدعاةفينهارهممجاهدونفيليلهميتسارعوننحوالمنيةدونوجلأوخوففالعاقبةهيالجنةوالنهايةهيالبدايةفيخلدأبديلتبقىترديداتالتكبيروأصواتالحمدوالتهليلحداءًلجيادهم،هذاهودأبالقساميينوزادهمفهمباعواالروحوهجرواالفراشوحملواالبنادقليدافعواعنحياضهذاالوطن،ويذودواعنحرماتالله.
الميلادوالنشأة
ولدالشيخالمجاهدحسينفخريحسينالشوباصيفيأبوديسداخلمدينةالقدسالمحتلة،فيالتاسععشرمنيونيوللعامستوسبعونوتسعمائةوألففيأسرةتعودجذورهالمدينةيافا،وأمضىحسينطفولتهالمجيدةفيمدينةالقدسلتملأالقدسعيونهولهاً،ولتغرسفيحسينالبدايةنحوحياةجهاديةعلقتأنظارهاعلىمآذنالقدسوباحاتأقصاهاالحزينويومأنأكملالعاشرةمنعمرهشاءاللهأنيصابوالدحسينبمرضفتوفيالوالدالحنون،فيعيشالشيخحسينحياةاليتموألمالفراقلوالدهالذيماشبعحسينمنحبهوحنانهثمانتقلبعدذلكإلىغزةليواصلالعملوالجهادالجديد.
الحياةالتعليمية
كانتبدايةالحياةالتعليميةفيأبوديسحيثدرسحتىالخامسالابتدائيفيمدرسةأبوديسالابتدائية،وبعدانتقالهإلىقطاعغزةواستقرارهفيخانيونسالتحقبمدرسةعبدالقادرالحسينيالإعدادية،وأنهىبعدهاالثانويةالعامةمنمدرسةخالدالحسن،ثمالتحقبمنارةالعلموالعلماءالجامعةالإسلاميةليدرسالشريعةالإسلاميةوهكذارسمتهذهالسنونحكايةشابنشأمنذاليتمعلىطاعةاللهفيأسرةمتدينةبلوضمتبينجنباتهاالشيخالشابأوالشابالشيخ،الذيرافقوالدتهفيكلحركاتهاوسكناتهاكمابرزحسينفينشاطاتغيرمحدودةفيالدعوةإلىاللهوفيصفوفالكتلةالإسلاميةناهيكعنمشاركتهفيالعملالجماهيري.
صفاته
كانالشيخالمجاهدحسينالشوباصياجتماعيابطبعهوكانيميلإلىالابتسامةالهادئةالتيجلبتنحوهالأنظارلقدتربىحسينمنذالصغرعلىحباللهورسولهوالمؤمنين،وكانهذاالشابالوسيميتخلقبخلقالقرآنالكريم،حيثحفظكتاباللهوكانيتلوالقرآنبصوتهالعذب،فتخشعقلوبالسامعينليصبحبذلكالشيخحسيناحدالأئمةالذينعرفتهممنطقةمسجدالنور،كماكانالشيخحسينأحدالدعاةوالوعاظوالمحفظينلكتابالله.
وهكذاأحبهأهلهوجيرانهوأبناءمسجده،وحتىالناسالذينتعرفواعليهللمرةالأولىتعلقوابهوطلبوامنهأنيزورهم،وكماأسلفنافإنالشيخحسينكانبمثابةالمعيلالوحيدلأمهوأخواته،خصوصاوانأخيهالوحيدمازاليتعلمخارجفلسطينفكاناعتمادهذهالأمعلىحسيناعتماداكلياوهوالأبالحنونلأخواتهبعدوفاةأبيه،ولاعجبفيأنتقولأمهلقدهدركنمنأركاني.
يقيمالليلويوقظأهله
كانالشيخحسينفيكليوميوقظأمهفيالثلثالأخيرفيسخنلهاالماءبيديهثميوضؤها،فيقيممعهاالليلوينطلقإلىالمسجدليؤمالناسوهويرددياأميأيقظيإخواتيللصلاةفترددالأماللهمارضعنحسينفيقبلرأسهاويديهاويخرجكماتعودليلبينداءالحقومؤذنالفجروككلالأمهاتتخافأمحسينعلىولدهاالوحيدمنسطوةالمنافقينوالمرجفين،فتعرضعليهصلاةالفجرفيالبيت،فيجيبهابصوتهالحانيياأميأناأعلمأبناءالتحفيظفيالمسجدأنأفضلشهادةهيالشهادةعلىأيديهؤلاءالمنافقينوينطلقمسددالخطىمنالله.
فيصفوفالقسام
فيمنتصفالعامألفينوأربعةيجدالشيخحسينأنهلابدأنيلحقبركبالجهادفيطلبمنالإخوةفيالقسامأنيكونأحدأبناءالجهازالعسكريلحركةحماس،لأنالجهادجزءمنعقيدةالموحدينوفيبدايةالأمرجاءهالردبأنجهادكبأمكوإعالتكلأخواتك،ولكنهأرادأنيجاهدبالنفسوالروحلأنهذاهودأبالصالحينالصادقين،فهميضحونبلاحدودويعطوندونانتظارجزاءمنأحدليكونبذلكالشيخحسينأحدأبناءالقسامالمخلصين،وأحدجنودالعزالميامينلتبدأبذلكأولىالخطواتنحوجنةربالعالمينويتماختيارحسينالمخلصالمجاهدليحظىبشرفالجهادينالجهادفيالميدانوالجهادفيإعالةأسرتهاليتيمة.
حياتهالجهادية
كانالشيخحسينقويالبنيةشديدالعزيمةقويفيالحقحربعلىالباطل،وكانيحبأنيشاركإخوانهفيكلالإعمالالجهادية،حتىأنهغضبعندماحدثتعمليةالوهمالمتبدد،وأرسلرسالةإلىقيادةالجهازالعسكري،لماذالمأشاركفيهذهالعملية؟رغمأنحسينشاركفيالعديدمنالمهماتالجهاديةبدءًابإطلاققذائفالهاونوالصواريخعلىالمغتصبات،مرورابالرباطليلافيسبيلالله،وسرعانمايسدالفراغعندغيابأيمنأفرادمجموعتهبلفصيله.
ومنشدةحرصهعلىالعملوالجهاد،كانقدخرجذاتيومهووإخوانهفيمهمةجهادية،وأثناءمرورهمبجانببيتأحدالقياديينفيالجهازالعسكريوقدتعطلالحاسوبفيبيتهذاالقائد،فأراداحدالأفرادالذينمعحسينأنيذهبليصلحالجهاز،فأقسمحسينأمامالجميعأنيغادرواالمكانوأنيكملوامهمتهموقالبعدأنننتهيمنالمهمةالجهاديةالتيخرجنافيهامناجلاللهيمكنناالعودةلأخينابعدذلك.
قصةلاتنسى
كانتقدمالصهاينةمنمغتصبةعتصموناوكانتالسماءملبدةبالطائراتالمروحيةوالاستطلاعوكانحسينيتقدمإخوانهالمجاهدينمنالقسام،ليطلقواصاروخاًباتجاهالمغتصبةولكنالصاروخلمينطلقفقالحسينأتدرونلماذالمينطلق؟لأننالمنصلالعشاءحتىالآن،فصلىبهمإماماتحتإحدىالأشجاروالطائراتتحومفوقالرءوس،ثمانطلقالصاروخليدويصوتهفيأرجاءالمكان،فتطلقالطائرةالمروحيةصاروخاًباتجاههولكناللهخيبرميهموطيشسهمهمعلىالرغممنأنكلالشبابقالواأنحسين،استشهدولكنهبعدلحظاتيخرجمنبينالأشجاركالأسدوقدسدداللهرميه.
يومالشهادة
الثلاثونمنينايرعامألفينوسبعةوكعادتهحمامةالمسجدينطلقليؤديواجباللهوحقهفيالصلاةينطلقالشيخحسيننحومسجدالنورولميكنيعلمحسينأنالذئابالماكرةمناللحديينتنتظرفريستهامنالموحدينالأتقياءلميكنيعلمحسينأنهفيقائمةالاستهداففهوإماممسجدوداعيةإلىالله؛إذنلابدمنأنيصفىويقتلحسبالمعتقداتاللحديةالنفاقيةالعميلةوبالفعلكانماكانمنتقدمهؤلاءالأقزامنحوالمسجدوعلىمشارفبيتاللهأطلقتعليهرصاصاتالحقدالعمياء،ليصيبوابذلكالأهلوالحيبلوالمدينةويستشهدالوحيدلأمه،ويذهبمنيعيلأهلهليلقىربهشهيدامرابطافيسبيلاللهوتأتيالأنباءلأمحسينبأنولدهاقدفارقالدنياللآخرة،فارقالفانيةللباقيةفيتهللوجههابالتكبيروالحمدرغمالبكاءوصعوبةالفراقفتودعالأرضفارسامنفرسانالجهادوبطلامنأبطالحماسورجلعنيدافيالحقوالشيخصاحبالصوتالعذب.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأسكنكاللهالجنانفيالغرفوالفردوسونعمكمعالأنبياءوالشهداءوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَإِننَّكَثُواْأَيْمَانَهُممِّنبَعْدِعَهْدِهِمْوَطَعَنُواْفِيدِينِكُمْفَقَاتِلُواْأَئِمَّةَالْكُفْرِإِنَّهُمْلاَأَيْمَانَلَهُمْلَعَلَّهُمْيَنتَهُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
علىالرغممنالاتفاقالموقعالذيينصعلىالتهدئة..
الانقلابيونفيحركةفتحيغتالونبدمباردإماممسجدالنوربخانيونس
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىالرغممنحالةالوفاقالتيتوصلتإليهاالأطرافجميعهاوبرغمالاتفاقالذيوقعوالذينتجتعنهحالةالتهدئةالتيبدأتفجراليوم،وبرغمضبطالنفسوالعضعلىالجرحالذيالتزمتبهكتائبالقسامبعدعملياتالإعدامالبربريةوتدنيسالمساجدوانتهاكالحرماتالذيمارسهأئمةالمنافقينوأذنابهم،إلاأنهؤلاءيأبونإلاأنيظلشلالالدمالفلسطينييسيل،وأنتبقىالفوضىهيسيدةالموقف..
فبعدظهراليومالثلاثاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأقدمتفئةمارقةمنمسلحيحركةفتحعلىإطلاقالنارعلىإماممسجدالنوربخانيونسليرتقيإلىالعلابدمباردشهيدقساميجديدعلىيدأعوانالصهاينةفيغزة
الشيخالمجاهدالقساميحسينفخريالشباصيأبوحمزة
 NUM  NUM عاماًإماممسجدالنوربخانيونس
الرقيبفيالشرطةالبحريةالفلسطينية
والذيأصيببرصاصاتفيالرأسوالقدموالصدر،ليستشهدبأيديفلسطينيةعميلةخارجةعنأيقيمأوأخلاق،ولايروقلهاأنترىجواًمنالوفاقيسودبينأبناءالشعبالواحد..
لقدأبلىشهيدنافيجهادأعداءاللهبلاءًحسناًوكانيتمنىلقاءاللهفيمواجهةبنيصهيونولكنلاضيرإنجاءتالطعنةمنالمنافقينالمندسينبينأبناءشعبنافرصاصهمهورصاصالصهاينةوسلاحهمهوسلاحأمريكاالإرهابيةالتيتزرعهذهالخلاياوالعصاباتالدمويةفيأوساطشعوبالمنطقة..

نسألاللهأنيتقبلشهيدناالمغدور،وأنيسكنهفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا،والمجدلهولكلشهداءشعبناوالخزيوالعارللعملاءوالانقلابيينالمجرمين،وحسبنااللهونعمالوكيل.
وسيعلمالذينظلمواأيمنقلبينقلبون
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م