سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدشاديجوادقويدرأحبلقاءاللهفأحباللهلقاءه
القسامـخاص
فيكليومللجنانقوافل،يزفإليهاالشهداءزرافاتووحدانا،فيالقدرهمكمكانجميلا،لقدرحلوامنبينناومرواكالطيففيلحظاتحياتهم،لكنذكرياتهمستبقىفيناأبدالدهرولنتندثر،فالطريقالتيساروافيهاهيالتيسنسيرفيها،والدربالذيسلكوههوالذيسنسلكه،لننقبلبأقلمنكم،لننقبلإلابالجنة،فمهرهادعوةوجهاد،وقدعرفشهيدناالمجاهدشاديهذاالأمرفعملبهحتىاستشهاده.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدشاديجوادمصطفىقويدرأبوخالدفيالسادسعشرمنشهرنوفمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.ترعرعشهيدناالمجاهدبينأحضانأسرةفلسطينيةمجاهدةربتهعلىالقيمالإسلاميةوأرشدتهإلىطريقالمساجدوموائدالقرآنالكريم.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانشهيدناالمجاهدشاديمحبوباجدامنوالديه،فقدكانيحتلفيقلبهمامكانةواسعةلمايتمتعبهمنأدبواحتراموتقديرفيحقهما،فقدكانرحمهاللهساعيالرضاوالديهوراغبافيتلبيةحاجاتهماومتطلباتهمافكانايحبانهكثيراويتمنيانلهالخيروالسلامةدوما.أماعلاقتهبإخوانهفكانتمميزةللغاية،فقداستقطبإخوانهللمسجدوعملعلىإلحاقهمبركبالدعوةوالجهادفيسبيلاللهتعالى،فقدكانشاديرحمهاللهيحبلإخوانهالخيركمايحبهلنفسه،أماإخوانهفأحبوهكثيراوتعلقوابه،وحزنواحزناشديداعلىفراقهعندالشهادة.
علاقتهبجيرانه
كانشهيدناالمجاهدشادييبتسمدائمافيوجهكلمنرآه،وتعاملمعجيرانهبكلأدبواحترام،فقدكانمعظمجيرانهمنأقاربهمننفسالعائلة،فكاندائمالإرشادوالنصحلهمبالعودةإلىطريقاللهتعالىوالالتزامفيطريقالمساجد،فكانيحبلهمالخيرويتمناهلهم،وأرادأنيلحقهمبركبالدعوةكمانالشرفالانتماءلها.
المراحلالدراسية
درسشهيدناالمجاهدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالمعتصمباللهفيمدينةغزة،فكانطالبامجتهدامحبالدروسهومدرسيه،أماالمرحلةالإعداديةفقددرسهافيمدرسةاليرموك،وواصلفيهذهالمرحلةالتزامهفيالعمليةالدراسيةوجهدهواجتهاده،بينمادرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةفلسطينفيالقسمالأدبي،حيثتبلورتفيهذهالمرحلةمعالمالشخصيةالإسلاميةالتيتمتعبهاالشهيدحتىآخرلحظاتحياته،وبعدأنأنهىالثانويةالعامةبمعدلجيدالتحقبمخرجةالشهداءوالقادةالجامعةالإسلاميةبغزةفدرسفيهاتخصصالمحاسبة،حيثأبدعفيهذاالتخصصوتخرجمنالجامعةبمعدلجيد.
تأثربهمالشهيد
لقدتأثرشهيدناالمجاهدشاديبالشيخالشهيدأحمدياسين،فكانمحبالكلماتهويحبأنيستمعإليهادائماويرددها،كماأحبالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيكثيراوحزنعنداستشهادهحزناعميقا.وتأثرشهيدنابالشهيدالقساميماجدحبشيكثيرا،فقدكانفينفسالمنطقةالتييسكنفيهاالشهيد،وعنداستشهادهودعهبالدموعوالحرقةالشديدة،وتأثرأيضابالشهيدإيادالطهراوي.
التزامهالدعوي
كانشهيدناالمجاهدشاديملتزمافيالمسجدمنذنعومةأظفاره،وكانيشاركفيالفعالياتالتيتقيمهاالحركةالإسلاميةفيالمنطقةأوعلىمستوىالقطاع.التزمالشهيدالتزاماحديديابالدروسوالندواتالإيمانيةفيالمسجد،وبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجدالصحابةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانخيرأخعاملفيحقلالدعوةالإسلامية.
مهامهالدعوية
كانشهيدناالمجاهدمعطاءفيمجالالدعوة،لايتركمكانايستطيعأنيقدمفيهخدمةإلاقامبالواجبعلىأكملوجه.عملشهيدناالمجاهدشاديفيجهازالعملالجماهيريفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فكانمتميزافيعملهمخلصالدعوتهوإخوانه.
مهنةالشهيد
بعدتخرجشهيدناالمجاهدمنالجامعةبتخصصالمحاسبةالتحقبصفوفالشرطةالفلسطينيةالمجاهدة،وعملفيماليةالشرطة،فتميزبإخلاصهالشديدوتفانيهفيالعمل،وحرصهعلىخدمةإخوانهفيالشرطةوتوفيركلمايحتاجونه.
التحاقهبالكتائب
ألحشهيدناالمجاهدعلىإخوانهفيقيادةالمنطقةللسماحلهبالالتحاقبالكتائب،وأصرعلىذلكفماكانمنإخوانهفيقيادةالمنطقةونزولاعندطلبهالشديدأنيوافقوا،فالتحقالشهيدالمجاهدبالكتائبفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.كانالشهيدالمجاهديتمنىالشهادةدوما،ويحدثإخوانهعنأجرالشهداءومنزلتهمفيالجنة،فأخذيجهزنفسهمنأجلالجهادوالشهادة،فتلقىالشهيدالمجاهدالعديدمنالدوراتالعسكريةفيالكتائب،فكانفيهامجاهداقسامياصنديدا،لايهابالردىولايخاففياللهلومةلائم.
مهامهالجهادية
بدأشهيدناالمجاهدمشوارهمرابطاعلىثغورمدينةغزة،فأثبتجدارتهفيصدالاجتياحاتالصهيونيةعلىالقطاع،وبعدمشوارهالطويلالتحقبالوحدةالخاصةفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام.وعملالشهيدفيالمكتبالإعلاميلكتائبالقسام،فكانمصورابارعافيتصويرالعملياتالجهاديةالتيتنفذهاالكتائبضدالعدوالصهيوني.
ظروفالاستشهاد
خرجشهيدناالمجاهدمنبيتهصباحا،وشهدكلمنرآهببياضوجههوبشاشته،وعندماوصلإلىمكانعملهفيمركزالعباسللشرطةقامتالقواتالصهيونيةالغادرةباستهدافالمقراتبعشراتالصواريخالحاقدة،لميصبشهيدنابأذىوخرجمنالموقعبأمان.بعدأنهدأالقصفالصهيونيقليلادخلالشهيدليسعفإخوانهالمصابينويخليالشهداء،وعندمادخلقامتالطائراتالصهيونيةبمعاودةالقصفمرةأخرىفارتقىعلىالفورجراءأحدالصواريخالغادرة.
كرامةالشهيد
خرجتمنشهيدناالمجاهدرائحةالمسكالفواحةالتيشمهاكلمنكانحوله،كمارآهإخوانهفيالمناممعكوكبةمنالشهداءالذينارتقوامعهفينفساليوم.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا،فعلىمثلكتبكيالبواكيياأباخالد.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







