سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي متولي جمال العرقانأصغر أعضاء وحدة التصنيع القسام خاص أي كلمات يمكن أن توفي حقك يا شهيدنا البطل ؟ أي وصف يمكنه أن يكون في مقامك ؟ فقد كنت يا متولي حاملا لواء الإسلام والدين مقسما على أن تجعل هذه الراية خفاقة عالية، كنت مقداما وجسورا لا تهاب الموت ولا تخاف إلا الله عز وجل ، كان حبك وشغفك للجهاد والمقاومة أكبر من أي شيء، فكان خيارك إما النصر أو الاستشهاد في سبيل الله ، وقد صدقت الله فصدقك الله ، وأعطاك الله ما كنت تتمناه ، فنم قرير العين يا شهيدنا بصحبة الشهداء والصديقين والأبرار.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا متولي في مدينة غزة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، وتميز الشهيد بسلوكه الراقي على مستوى العائلة وأصدقائه حيث كان معروفا بكرم أخلاقه وحياته والتزامه بالمسجد منذ نعومة أظافره وقد كان فطنا ذكيا سريع البديهة فقد كان دائما يأخذ المرتبة الأولى على مستوى مدرسته مدرسة الإمام الشافعي .بعد إنهائه المرحلة الثانوية العامة اختار الشهيد أن يدخل قسم الكيمياء ، رغم إصرار والده على إدخاله قسم الهندسة، حيث أعتبر دراسته في الكيمياء ستساعده كثيرا في العمل الجهادي، فهي تعتبر مصدرا آخر للحصول على المعلومات اللازمة لتطوير علمه الجهادي، وقد كانت أبرز نشاطاته في الكتلة الإسلامية في المرحلة الثانوية حيث كان معروفا بخطه الجميل فقد كان يساعد في عمل معظم اللوحات والمجلات الدعوية. صفاته وعباداته
ومن الأخلاق الجهادية التي حدثنا بها والد الشهيد أنه تميز بالالتزام بالعلم والإخلاص لوجه الله تعالى ،وقد كان حذرا يتوخى الدقة في عمله ويحرص دائما أن يكون عمله الذي أنجزه يكون أفضل من سابقاته من الأعمال يحاول تطويرها لخدمة العمل العسكري ما أمكن.وكان الشهيد معروفا بحسن معاملته مع الآخرين وكان مخلصا ووفيا لاصحابه حيث اعتبرهم إخوة في الله حاول جاهدا مساعدتهم وإرشادهم إلى الطريق الصحيح ومد يد العون لهم عندما يحتاجون فقد كان كالرمز والعلم بين أصدقائه، يأخذه الآخرين قدوة في حسن أخلاقة ، وأدبه في المعاملة وذكائه في العلم.كما انه كان شهورا باللغة العربية الفصحى في تعامله مع أهله وأصدقائه، وكان زاهدا لا يتعالى في أكله ومشربه وملبسه وكان قوله دائما ما العيش إلا عيش الأخرة ،وكان عندما يوجه الانتقاد يوجه بأسلوب مؤدب وفي فيقول اتق الله .يحدثنا والد الشهيد وكله فخر بولده كان الشهيد بارا بوالده ووالدته، مطيعا لهما قريبا منهما محترما لهما ، ونظرا لكونه ابني البكر فقد كان له مكانه ومنزله في قلوبنا جميعا فقد كان يشاركنا في همومنا واتخاذنا القرارات ، وقد كان معروفا برحمته بإخوانه وعطفه عليهم ، وتوجيه سلوكهم ومراقبتهم دائما ، وكان حنونا في معاملة اخواته عطوفا عليهم.
عمله الدعوي
بدأ شهيدنا المغوار عمله الدعوي في مسجد الشافعي، حيث تلقى الدروس الدعوية والتربوية بعد التزامه بالمسجد وتمسكه بصلاته ، وانتقل بعدها لمسجد الصديقين حيث كان الشهيد محفظا في مسجد الصديقين، ولقد كان يشارك في جميع أنشطة المسجد من إقامة الرحلات والمسابقات والأيام الثقافية ودروس العلم بعد صلاة العشاء وغيرها من النشاطات وقد كان خطاط المسجد استخدم خطة كوسيلة للدعوة إلى الله عز وجل وإحياء المناسبات وكان له دور في الزيارات التي تقيمها أسرة المسجد وقد كان دائما يزور أهالي الشهداء ليتفقد أحوالهم.
الأسد القسامي
انضم الشهيد إلى كتائب الشهيد عز الدين القسام في سنة NUM NUM NUM NUM م عندما كان في الثانوية العامة وقد حاول بشتى الوسائل الانضمام إلى الصفوف للعمل الجهادي حيث كان يرابط مع المرابطين قبل التزامه بوحدة التصنيع.وكانت بدايته مع وحدة التصنيع أن قام شهيدنا بصناعة صاروخ مستعينا بالمعلومات التي قام بجمعها من الانترنت كعمل فردي وأرسله إلى الشهيد أحمد اشتيوي وأرسل معه معلومات أخرى متعلقة بصناعة الصواريخ كان بذل شهيدنا جهدا لتجميعها من الإنترنت، وبلغاتها العدة ورغم الصعوبات التي واجهها في ذلك فقد ترجم كل ما حصل عليه .أما عن امكانات شهيدنا العسكرية فقد أخذ الشهيد عدة دورات تدريبه تؤهله للرباط في سبيل الله، وهو ما كان شهيدنا البطل متلهفا له ، كما أن متولي كان يتمتع بقدرات علمية تؤهله للدخول في وحدة التصنيع حيث بدأ الدراسة الجامعية في تخصص الكيمياء حتى يستطيع أن يخدم وحدة التصنيع التي يعمل فيها ، وكان شهيدنا الجسورعاشقا للكمبيوتر، فقد استخدمه بكل الوسائل للحصول على المعلومات التي قد تفيده في عمله في وحدة التصنيع.وعن نباهة شهيدنا وفطنته في مجاله العسكري ، روى أحد زملائه في العمل الجهادي أن الشهيد الذي قد كان يعرف باسم الصبي حيث كان أصغرهم سنا ، ومن مواقفه أنه وجد إخوانه يوما لم ينتبهوا لوضع مادتين متفجرتين شديدتي الحساسية بجانب بعضهما فنبههم إلى أن المادتين كانتا ستتفاعلا معا وتؤديا إلى انفجار وأنقذ بذلك حياة خمسة عشر مجاهدا .
يوم الشهادة ولقاء الأحبة
ارتقى شهيدنا المغوار أثناء تأديته عمل الجهادي عندما كان مع اثنين من إخوانه ينوون قصف هدف داخل الكيان الصهيوني فقامت طائرة استطلاع بإطلاق صاروخ عليه وإخوانه مما أدى إلى استشهاده على الفور وإصابة إخوانه حيث فقد أحدهم ساقه وفقد الآخر بصره واستشهد متولي فجر يوم الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م.رحمك الله يا شهيدنا المجاهد وأسكنك فسيح جناته ونعاهدك بأن نبقى على درب ذات الشوكة في جهاد أعداء الله حتى يتحرر كامل الترب بإذن الله. بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القس ام ..
.. معرك ة وف اء الأح رار .
استشهاد المجاهد القسامي متولي جمال العرقان في قصف صهيوني لمجموعة من المرابطين في حي الشجاعية
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. على طريق الجهاد والمقاومة المعبد بأشلاء الشهداء والمروي من دمائهم الزكية، يرتقي إلى العلا أبناء القسام الميامين، بعد مشوار جهادي مشرف، وأثناء مهمة جهادية عظيمة لا يتصدى لها سوى الأبطال، فنزف اليوم إلى أبناء شعبنا وأمتنا الشهيد القسامي متولي جمال العرقان NUM NUM عاما من مدينة غزة الزيتون مسجد الشافعي
الذي استشهد أثناء مرابطته على الثغور في منطقة الشجاعية بالقرب من مسجد التوفيق بعد أن قصفت طائرات الاستطلاع الصهيونية مجموعة من المجاهدين ، ليلتحق بركب الأبرار الأطهار، بعد أن سطر صفحات جهادية مشرفة بتصديه للعديد من الإجتياحات وتسطيره أروع آيات الجهاد والإقدام في الذود عن حياض الوطن ، وقد م ضريبة الوفاء لدينه ووطنه ونذر نفسه لله تعالى ، نسأل الله تعالى أن يكتبه في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان.
وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى العلا شهيدنا، لنعاهد الله ثم نعاهدكم أن نبقى على العهد والدرب الذي خطه الشهداء الأبرار بدمائهم حتى يتحرر كامل ترابنا المغتصب من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الاثنين NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م