سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدمحمدفؤادأبوصبرةرفضالركودوتقدمالصفوف
القسامـخاص
طوبىلشعبعشقالبطولةوالفداء،وطوبىلشعبتشرفبحملذروةسنامالإسلام،فامتشقأبناؤهسلاحالمقاومةوالجهادفيسبيلالله،وتمترسواعلىثغورفلسطين،للذودعنحمىالإسلاموالمسلمين،فلميغيروامنهجهمرغمعظمالمؤامرةالتيتحاكضدهم،ولميبدلواأيتبديل،بلأثبتواللجميعأنالشهادةفيسبيلاللهوسامشرفيحلمبهكلفلسطينيشريف.
المولدوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدمحمدفؤادإسماعيلأبوصبرة،فيالسابعمنشهرمايولعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فيمدينةخانيونسجنوبالقطاع،وتربىفيأحضانأسرةبسيطةوملتزمةبتعاليمالدينالإسلاميالحنيف،وتقطنفيمدينةديرالبلحوسطقطاعغزة،وتعودفيجذورهاإلىبلدةزرنوقةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM .
تعليمه
تلقىشهيدنامحمدتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثالأونروابمدينةديرالبلح،وأنهىمرحلتهالثانويةفيمدرسةالمنفلوطيالثانويةبذاتالمدينة،ليلتحقبعدهابالجامعةالإسلامية،وليواصلحياتهالعلمية،غيرأنهلميكتبلهإكمالهذهالمرحلة،نتيجةاستشهادهوهوفيعامهالثاني،ويعملمحمدفيصفوفالشرطةالفلسطينية،وبالتحديدفيجهازالشرطةالبحرية.
بينأهلهوذويه
تميزشهيدنامحمدبعلاقةاجتماعيةوأسريةطيبةجدا،فقدكانالابنالبارلوالديه،والحنونعليهم،والملبيلجميعطلباتهمورغباتهم،والعطوفعلىإخوتهوأخواته،الناصحلهمفيكلالظروف،والمحافظعلىزيارةأقاربهوصلةرحمه،والوقوفإلىجانبهمفيجميعالمناسبات،واليدالحنونةعلىالآخرين،الممتدةلمساعدةكلذيحاجة،والمحبوبمنقبلجميعمنعرفهأواختلطبه.
فيمسجدالسلام
أدركشهيدنامحمدأنالأبطالالحقيقيونلايصنعونإلافيبيوتاللهعزوجل،فعملجاهداليكونمنهؤلاءالرجال،فالتزمفيمسجدالسلامالقريبمنمنزله،وحرصعلىأداءالصلواتالخمسجماعةفيالمسجد،وعلىالجلوسفيحلقاتتحفيظالقرآنالكريم،وحلقالعلومالشرعية.
معالحماس
التحقشهيدنامحمدفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،والتزمحينهافيجهازالعملالجماهيري،حيثكانمنأكثرالشبابمشاركةفيكافةالفعالياتوالنشاطاتالتيتقومبهاالحركةفيمنطقته،وبعدهابفترةوجيزةانضممحمدإلىصفوفجماعةالإخوانالمسلمين،لينهلمنعلومهاالشرعيةوليعيفصولالمؤامرةالتيتحاكضدقضيتناالفلسطينية.
ابنالقسامالبار
حظيشهيدنامحمدبشرفالانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامأواخرعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانحينهامنأصغرجنودالقسامسنا،لكنهبالفعلكانمنالعمالقةالتيتعجزعنأداءمهامهالجبالالرواسي،حيثحرصمحمدعلىاستغلالفترةانضمامهللقسامبالسمعوالطاعةلأمرائه،والالتزامبأيامالرباطالمحددةله،الأمرالذيأهلهللمشاركةفيزراعةعددمنالعبواتالناسفةلآلياتالاحتلالالتيكانتتتوغلبينالفينةوالأخرىباتجاهمدينةديرالبلح،كماشاركشهيدنافيحفرعددمنالأنفاقالقساميةبمنطقته،وفيالتصديللاجتياحاتالصهيونيةالتيكانتتتعرضلهاالمدينة،حتىوصفهإخوانهالمجاهدينبأنهكالشعلةالتيلاتنطفئ،أوتخمدنارها.
علىموعدمعالشهادة
استشهدمحمدفؤادأبوصبرةيومالسبتالسابعوالعشرينمنديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فيموقعشرطةالبحريةعلىشاطئمدينةديرالبلحبالمحافظةالوسطي،عندماقامتالطائراتالصهيونيةبقصفمواقعالشرطةالفلسطينيةفيغارةهيالأعنفمننوعها،استشهدفيهاالعشراتمنأبناءوكوادرالشرطةالفلسطينية،وأعلنبهابدايةالحربعلىقطاعغزة،حيثكانموقعشهيدنامنضمنهذهالمواقعالتيقصفت،ليرتقيمحمدشهيداإلىاللهبعدماأعدالعدة،وتجهزللقاءاللهعزوجل.فرحمكاللهيامحمد،عشتبطلا،ومتشهيدا،وجمعنابكبالجنة





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان



















