سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميموسىياسينموسىأبونقيرةحبالشهادةوالوطنتنامىفيصدره
القسامخاصحينيصلالعطاءذروته،وحينمايبلغالبذلمنتهاه،تصبحالتضحيةفيسبيلاللهبأغلىمايملكالواحدمناممزوجةبكبرياءالعظماءوالشهداء،وتصبحالروحرخيصةفيجنبالدعوةفيسبيلالله،ورفعكلمةالتوحيدخفاقةتصدحوترعبالكافرينوالمحتلين.هذاهودربالمجاهدينالصابرينالصادقين،،رغمبساطةالواحدمنهمإلاأنهلوأقسمعلىاللهلأبره،فهويحملفيقلبهعقيدةلاتلين،ويحملعبءالدعوةوالدين،لذلكاستحقواأنيكونواأهلنصروتمكين.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدنافيمدينةرفحبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وقدتربىفيأسرةعُرفتبالصلاح،وكانهادئالطباعمنذصغره،مماانعكسذلكعلىحُبهللمسجدوالتزامهبالصلواتالخمسةمنذصغره،وبذلككانتلهعلاقةمميزةمعأهلهوأمهووالده.كانباراًبهماومحباًلإخوتهويقدملهمالنصحويساعدهممتىمااحتاجوامساعدة،وذلكالأمرلميقتصرفقطعلىأهلهوإنماامتدليصلإلىيرانهوأقاربهومعارفه،فقدكانينظرلهالجميععلىأنهرجلحسنالخلق.محبوباًجداًمنقبلهملأنهكانيتميزبعلاقتهبهمبأنهاقائمةعلىالإحترامالمتبادلوالطيبةوالحكمةولايغيبعنالبالأنهكانملتزمجداًوكانيحفظالقرآنوكانيصليقيامالليل.
فيالمساجد
يحافظعلىالصلاةفيأوقاتهاوخاصةصلاةالفجر،وكانمنأبناءحلقاتالعلمفيمسجدأنسوكانيحفظعددكبيرمنالأجزاء،وكانيصليقيلالليلويصوماثنينوخميسوثلاثةأيامفيكلشه،تلقىتعليمهالأساسيفيالمدرسةالعمريةللبنين،.كانتعلاقتهمعزملائهطيبةجداًوأيضاًمعمدرسيهالذينكانيتلقىعنهمالعلم،وأيضاًكانموسىناشطاًفياعمالالكتلةالإسلاميةفيمنطقتهوأيضاًكانيعملضمنالجهازالجماهيريفيمسجدأنس.عملفيبيعالخضاروفيسوبرماركتوكانيؤديعملهبإتقان،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مانضمللكتلةالإسلاميةثمبعدذلكفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مانضملحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
فيصفوفالقسام
ولأنحبالشهادةوالوطنتنامىفيصدرهالمؤمن،أرادموسىأنيسطراسمهفيسطورالمجد،فالتحقفيالعملالعسكريفيعام NUM  NUM  NUM  NUM موانتظمفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،والتحقبالعديدمنالدوراتوالمحاضراتالعسكرية.بدأتدريجياًفيمراحلعملهالجهادي،حيثبدأكجنديفيصفوفكتائبالقسامومنثمتأهلللعملفيوحدةالأنفاقفيالقسامية،ونظراًلتمتعهباللياقةالبدنيةالكبيرةتماختيارهليكونضمنعناصرالنخبةالقسامية.
علىموعدمعالشهادة
كانشهيدنادائماًيذكرأنّهيريدالشهادةويريدالزواجمنالحورالعين،ولايوجدفيقلبهمكانلهذهالدنياالفانية،ولميكنأحدليعلمأنموسىكانعلىموعدٍمعالشهادةحينماقصفتطائراتالاحتلالالحربيةمنزلهبصاروخينخلالمعركةالعصفالمأكولبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وارتقىإلىالعلاشهيداًليقابلربهبجسدكرمهخالهبرائحةالمسكوالنورالذييخرجمنه،فكانتكرامتهالتيأحسناللهبهاختامه.

