سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدرزقمحمودسلمانسلمانمقدامشجاعوحريصعلىالشهادة
القسامـخاصهيحياةالرجال..إنهمأسودكتائبالعزالقسامية..فبهمتسيرالقافلةدونتوقف..تمضيمسرعةنحوالمعالي..قافلةركابهاشهداءالعز..عتادمجاهديهاالبنادقوملاجئهمالخنادقوأحزمتهمالبارود..ساروافيدربالصعاب..وتحملواالعناء..كلذلكفيسبيلاللهثمفيسبيلالأرضالمحنيةبدماءالأبطال...ليكونمنبينهمفارسالقسامرزقمحمودسلمان.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدرزقسلمانرحمهاللهفيمخيمجبالياللاجئينشمالقطاعغزةفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيكنفأسرةمجاهدةمشهودلهابالخيروالصلاحبينالناس،وكانيومميلادهيومفرحوسروروبهجةغمرتقلوبالأهلوالأحباب.ومنذلحظةميلادهوقبلنعومةأظفارهعلمشهيدنارزقبحالوطنهالمحتلفلسطينوكيفأناليهودالغاصبينقدبطشوابأهلهوأبناءشعبه،ففهمبرغمصغرسنهـأنوطنهبحاجةلرجاليدافعونعنه،فكبروهويحملفيقلبهالعزمعلىمقارعةالمحتلالغاصبوطردهمنأرضهوتحريروطنهالمسلوبوتطهيرهمنرجسعدوه.نشأشهيدنارزقرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمشهودلهابالخيروالصلاحوالانتماءالعميقلهذاالدينولهذهالدعوة،حيثرباهوالدهكماربىإخوتهعلىحبالدينوالوطن،وزرعفيهمبذورالخيروالصلاح،أماأمهالحنونفقدأسقتهحليبالبطولةوالفداء،وأرضعتهمنلبنالعزةوالكرامةحتىارتوى،فكبرعزيزالايعطيالدنيةولايخشىفياللهلومةلائم.
إبتسامتهصادقةصافية
وفيالحيالذيتربىوكبرفيه،ومعالجيرانالذينقضىبجوارهموقربهمسنيحياته،عرفشهيدنارزقبالخيروالصلاحالذييشهدلهبهجميعأهلالحي،فلقدكانرحمهاللهيساعدالجميعودونأنيطلبواالمساعدة،ويمدلهميدالعونبكلحبوإخلاصوصفاء،وكذلكعرفبابتسامتهالصادقةالصافيةالتيكانتلاتفارقوجهه،وحرصهالشديدعلىدعوةالناسإلىالخيروالطاعات،فيأمربالمعروفويحضعليه،وينهىعنالشروالمنكروينفرعنه،ويشاركالجيرانويقفبجوارهمفيجميعمناسباتهممنسعادةأفراحأوحتىأحزانوأتراح.أنشأشهيدناالمجاهدرزقلنفسهعلاقةقويةمعوالديه،شيددعائمهاوركائزهاعلىأساسقولاللهتعالىوبالوالدينإحسانا،فلقدكانشهيدنارحمهاللهنعمالولدالطائعالباربوالديه،المحسنلهما،حيثأنهكانيساعدوالدهفيأعمالهويعينهفيالإنفاقعلىأسرته،وكذلككانشديدالحنانوالحبلوالدتهالتيكانيقبليدهاكلمارآها،وكانيساعدهافيماتطلبمنه.كذلككانتعلاقةشهيدنارزقمعإخوتهوأخواتهوباقيأفرادعائلتهحيثأنهكانيحبهمجميعا،ويتمنىلهمالخيروالتوفيقفيحياتهم،وكانأيضايصلرحمهويزورأقربائه،ويشاركهمفيجميعمناسباتهم،وكانيعدفكاهةالعائلةحيثكاندائمافرحاًمسروراًيدخلالسعادةإلىقلبكلمنيراه.
شابملتزمعلىموائدالقرآن
ساعدتالنشأةالإسلاميةالحسنةالتينشأهاشهيدناالمجاهدرزقرحمهاللهفيأنيكونمنالشبابالملتزمفيالمساجد،فقدكبرشهيدناعلىموائدالقرآنالكريموأحكامالإسلامالعظيم،إلىأنالتحقبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوانتظمفيصفوفها،وبدأيتلقىالدروسوالدوراتالدينيةالدعويةعلىيددعاتهاومشايخهاإلىأنبايعجماعةالإخوانالمسلمين.كانلشهيدنارزقرحمهاللهدوردعويبارزفيمسجدحيفاالذيكانملتزماًفيه،حيثكانشديدالحرصعلىدعوةالناسوالشبابإلىالخيروالصلاح،ثمانتقلبعدهاللالتزامفيمسجدالياسينالذيافتتحمؤخراًفيحيهموكاننشيطاًفيه،حيثيشاركإخوانهفيجهازالعملالجماهيريفيأعمالهمونشاطاتهم.شاركشهيدنارزقرحمهاللهفيجميعالنشاطاتوالفعالياتالتيكانتتنظمهاحركةحماسمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندواتفيدليلعلىصدقانتماءهلهذهالحركةالربانيةالصادقة.
قساميالدرب
انضمشهيدناالمجاهدرزقسلمانإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامبعدأنقامبإرسالالعديدمنالرسائلإلىقيادةالقساميرجومنهمالعملعلىتجنيدهوضمهلصفوفالمجاهدينوأمامإلحاحهالشديدووافقتقيادةالقسامعلىجعلهأحدجنودهاومجاهديهاالأبطالليتحققبهذالشهيدنارزقماكانيتمنىويصبوفقدأصبحأحدمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيلواءشمالقطاعغزة.انطلقشهيدنارزقرحمهاللهبرفقةإخوانهالمجاهدينإلىساحاتالجهادومواطنالنزاليقاتلونالعدوالصهيونيالمحتللوطنهمفلسطين،ويقفونفيوجههسداًمنيعاًوجداراًصلباًلايمكنتجاوزه،فكانوابحقفرساناًفيالمعاركوأسوداًفيالنزالوالمواجهة.وخلالفترةجهادهضمنصفوفمجاهديالقسام،خاضشهيدنارزقرحمهاللهالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىحدودبلدةجباليايحميأهلهوشعبهمنغدراليهودالمحتلين.شاركفينصبوتجهيزالعديدمنالعبواتوالألغامالتيكانتتستهدفالآلياتوالدباباتالصهيونية.شاركفيحفروتجهيزالأنفاقوالخنادق.شاركفيصدجميعالاجتياحاتالصهيونيةالتيكانتتستهدفالمناطقالشرقيةلمخيمجبالياوكفبيتحانون.عرفشهيدناالمجاهدرزقرحمهاللهبينإخوانهالمجاهدينبحرصهالشديدعلىالشهادةفيسبيلالله،وإقدامهوشجاعته،ولميكنيوماًمنالذينأصابهمالخوفأوالضعف،وكانيخففعنإخوانهفيأوقاتالشدةوالكربات.
زفافهللحورالعين
لكلواحدفيهذاالوجودساعةلابدأنيرحلفيهاإلىربه،ويفارقفيهاالأهلوالأحبابوالدنيا،وكثيرونهمالذينيموتونكللحظة،لكنقليلمننسمعبهمونعلمهم،وقليلمنذاكالقليلالذينيتركونبصماتغائرةفيجبينالتاريخ،وفيصدرصفحاته،يسطرونهابمدادالدمالأحمرالقاني،ولقدكانشهيدنارزقرحمهاللهمنهذاالقليلالقليل،الذيطلقالدنيا،وعاشفيهايعملللآخرة،وحانلهأنيهاجروأنينزلعنصهوةجواده،ليظفربالشهادةفيسبيلاللهعزوجلالتيلطالماسعىلهاوتمناها.ففييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مشنالعدوالصهيونيالغاصبحربهالشرسةالهمجيةعلىقطاعغزة،ولقدابتدأهذهالحرببضرباتجويةمتتابعةاستمرتمدتهاأسبوعاًكاملاًوهيتضربالناسوبيوتالآمنينوبيوتاللهعزوجل،وفيأوليومدمرفيهجميعمواقعالشرطةوالأجهزةالأمنية،ولقدكانشهيدنايومهامرابطاًفيموقعقواتالتدخلوحفظالنظامشمالقطاعغزةحيثعاجلتهصواريخالحقدوالغدرالصهيونيةفارتقىشهيداًإلىربهعزوجلمضرجاًبدمائهالطاهرةالزكيةيشكوإلىاللهظلمالظالمينوتخاذلالعربعننصرةفلسطينمسرىالنبيالكريم.
ونالشهيدنارزقرحمهاللهماكانيتمنى..نالالشهادةوارتقتروحهالطاهرةالزكيةلتسرحوتمرحفيحواصلالطيرالخضربإذناللهربالعالمينفيجناتونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتدر..نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا...رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيداً،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان



















