سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدمحمودأحمدشملخأبوأحمدتربىعلىالجهاد..فنالالشهادةبصواريخالأوغاد
القسامخاص
تمتعهالشديدبالسريةوالكتمانمنذأندخلفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسكانتأبرزالسماتالتيتميزبهامحمودونظراًلتمتعهبهذهالصفاتفقدتماختيارهللعملفيصفوفالأمنوعملالشهيدفيصفوفجهازالأمنالعامالتابعلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكانقائدمجموعةفيالأمنالليليفيمنطقته.
المولدوالنشأة
بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مولدشهيدنامحمودأحمدعيدشملخفيمنطقةالشيخعجلينغربمدينةغزة،وسطعائلةأوضاعهاالاقتصاديةمتوسطة،غيرأنهاكانتقمةفيالأخلاقوالتدين.وكانتتربطشهيدناخلالسنواتحياتهعلاقةمميزةمعالمحيطينبهوبخاصةوالديه،وتقولوالدتهعنتلكالعلاقةكانمحمودرحمهاللهمنالمؤدبينومقيمالفروضاللهكماكانمحبوباًفيدراستهوجامعتهفالكليحترمهويقدرهوكانحنوناًعلي،وحينمايريدأنيأكليذهبإلىالمطبخويضعالطعامبيده،ويقولليتفضليكليمعي،وكنتأقوللهأكلت،فيصرعلىأنآكلمعه،فأجلسمعهحتىأرضيه.أمامحمدشقيقشهيدنامحمودفيتحدثعنعلاقةالشهيدمعهم،ويقولكانمفتاحقلبي..فكلأسراريوأسرارهمعبعضهاالبعض،وكنانحنالاثنينكلمةواحدةوروحوجسدواحدحينالاجتياحكناأقربمانكونلبعضعندالنوممعبعض..وعندزراعةالأرضمعبعض،وفيالجامعةمعبعض،وكانكلواحدمنايوصيالآخربوالديهإذااستشهدأحدمناقبلالآخر.وإلىجانبذلك،فقدكانشهيدنامحمودمنالمتواضعينفيالحيويحترمكلأقاربه،بلويرضيهمبأيطريقةووسيلةويقدملهمالمساعداتالمختلفة،لقدكانصديقالكلأبناءالعائلةالذينهمقريبونمنعمره،وعندماسمعوانبأاستشهادهأضربواعنالطعاموالكلاملفقدانأخاهمالشهيدوفيالجامعةتأثرأصحابهجداًعلىفراقه.
طالبجامعي
تلقىشهيدنادراستهالابتدائيةفيمدرسةالشيخعجلين،ماهيإلاسنواتحتىتخرجمنهذهالمدرسة،وانتقلبعدهاإلىمدرسةالنيلومنثمأنسابنمالكحيثأنهىدراستهالإعدادية،وخلالدراستهلهذهالمرحلةكانمخلصاًفيعلاقتهمعزملائهوبدأينشطفيصفوفالكتلة،حتىأصبحأحدمندوبيهافيمنطقته.واصلشهيدنامحمودمسيرتهالتعليمية،فدرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةزهيرالعلميوالكرملوفيالأولالثانويقامعقيدفيالمخابراتيقودجيباًبدهسه،وهوماأدىإلىحدوثكسورفيعظمه،لكنهبحمداللهشفيبسرعةوكانتعلاقتهجيدةومميزةمعزملائهالطلابفيالمدرسة،وبعدنيلهلشهادةالثانويةالعامةبنجاح،انخرطشهيدنافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ملدراسةالخدمةالاجتماعيةفيالجامعةالإسلامية،غيرأنهنالشهادةالآخرةقبلأنينالالشهادةالجامعية.
تأثربالعظام
مارسشهيدنامهنةالزراعة،حيثكانيساعدوالدهفيالزراعةفقدكانتحاجتهلهذهالمهنةلكييسددرسومهالجامعيةدونأنيطلبالمالمنوالديه،وهذادليلاعلىحرصهعلىطلبالعليم.لقدكانلشهيدناخلالحياتهحظاوافرامعكتاباللهسبحانهوتعالى،فقدحفظمنهستةعشرجزءاوكانيُدرسجيلاًصالحاًفيالمسجدللقرآن،وخلالمسيرتههذهتأثربالعديدمنالقادةالعظامالذينسارعلىدربهم،وكانمنهمالشيخالشهيدأحمدياسينوالدكتورالشهيدعبدالعزيزالرنتيسي.كانشهيدناأبوأحمديحبالصلاةفيوقتهاويخرجإلىالرباطبسعادةغامرةكأسعدلحظاتحياته،وكانلإعلانفوزحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبالانتخاباتالتشريعيةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موقعسعادةغامرةعلىنفسه،كيفلاوقدكانيحثجيرانهوأصحابهعلىضرورةالذهابإلىالانتخابوالتصويتللحركةالإسلامية.
بينأحضانحماس
منذكانطالبافيالمدرسةوالجامعة،انتمىشهيدنامحمودإلىالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكانمندوبهافيمسجدالشيخعجلينوالصابرين.وواصلمسيرته،حيثالتحقبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدالتزامهداخلالمسجد،فقدرأىالمحيطونبهبأنهيعتبرذخراللحركةوالإسلامفيمنطقته،فوافقواعلىانضمامهللحركة.
لقدكانشهيدناأبوأحمدملتزماًبالنشاطاتالدعويةوالفعالياتالحركيةوإذاأوكلتإليهمهمةدعويةأوالقيامبأينشاطداخلالمسجدكانيقومبهعلىأكملوجهكذلككانمنالمشاركينبفعاليةفيالمسيراتوالمهرجاناتالتيتنظمهاالحركة،وإنكانمنالنشطاءفيهذهالأمور،فقدكانمحافظاعلىصلاتهفيوقتهاونشيطافيتحفيظالقرآنالكريم،وقبلاستشهادهكانصائماًلمدةثلاثةعشريوماًمنذبدأالاجتياحالصهيونيلقطاعغزة.كانشهيدنامنأكثرالشباباهتماماًبالأسروالجلساتالدعوية،حيثكانمنضبطاًبهذهالجلساتويحضرللمنهاج،كذلككانيتماختيارهللشرحأحياناً،وإذاماتعرضشهيدناللعقابكانمثالاًللسمعوالطاعةوكانحريصاًكلالحرصعلىأنيبايعحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوحركةالإخوانالمسلمين.
مرابطاًعلىالثغور
التحقشهيدنافيصفوفكتائبالقسام؛لأنهكانيحبالجهادوالاستشهادفيسبيلاللهولأنهرأىأنأرضفلسطينمحتلةوالقدسمغتصبةفقدالتحقفيصفوفالكتائبفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موكانتظروفانتمائهفيأوقاتعصيبة،حيثكانتالمشاكلالداخليةبينفتحوحماسوالتحقبعدانتهاءالحسمبيومواحدوكانالتحاقهبطلبمنهحيثكانحريصاكلالحرصعلىالالتحاقبالكتائب.جمعتشهيدناعلاقةمحبةوتواضعمعإخوانهالمجاهدينوكانحريصاًعلىالمشاركةفيكلالمهامالجهاديةالتيتوكلإليهويطلبدائماالمشاركةفيبعضالأعمالالجهاديةالخاصة،حيثتلقىبعدانضمامهللقسامدورةللمستجدينودورةللمشاة،فقدعملالشهيدفيتخصصالمشاةحتىلحظةاستشهاده.ربطتشهيدناخلالمسيرتهالجهاديةعلاقةوثيقةجدابعددمنإخوانهالذينرحلواإلىالآخرة،وكانمنهمالشهيدعبداللهعرفاتشملخ،والشهيدعصامإسحاقشملخ،والشهيدعليإسحاقشملخوكلهممنكتائبالقسام،حيثعملوامعبعضهمالبعضوقتاًطويلاُواستشهدوافيالاجتياحالصهيونيلمنطقةالشيخعجلينفيمعركةالفرقانفيالعاشرمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
موعدمنالجنة
وخلالمعركةالفرقانأبلىشهيدناأبوأحمدبلاءحسنا،وخلالمقاومتهوتصديهلقواتالعدوالصهيونيخلالاجتياحهاالأوللمنطقةالشيخعجلينفيحربالفرقان،استهدفتطائراتالاستطلاعالصهيونيمحمودبثلاثةمنصواريخهابينماكانبالقربمنمسجدمصعببنعمير،فاستشهدعلىالفور،وكانذلكفييومالحاديعشرمنينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وبعداستشهادهرأتهوالدتهفيالمناموكانيلبسأبيض،وقاللهاياوالدتيارضِعنيوأوصيكبإخوانيالصغار،أمانةفيعنقكأنتعلميهمماعلمتيني،وتربيهمكتربيتيوتجعليهمحفظةًللقرآنالكريموأهلاًللجهادفيسبيلالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان