سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد المجاهد القسامي علاء على الشريفوحيد ابن وحيد وشهيد حفيد شهيد
القسام خاص اعتبرها من حوله حواجز اجتماعية .. فاعتبرها هو مبررات واهية و حطمها بجهاده اعتبرها أهله من دواعي الاعتذار فاعتبرها هو من مبررات التخاذل و الركون فقهرها باستشهاده.لم يضيره كونه الذكر الوحيد في عائلته ولا كون والده وحيد في عائلته من قبله فبادر بالجهاد قبل أن ي بادر من قبل عدوه الذي لا يرحم وحيد ولا قعيد
المجاهد الرحال
ولد شهيدنا البطل في الجمهورية الليبية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حيث الشتات والبعد عن الأهل و الوطن الأم فلسطين ترعرع في أسرة ربانية حرصت على تغذيته بالفكرة الإسلامي الصافي منذ نعومة إظفاره.الرحيل إلى الجمهورية الليبية لم يكن بمحض الاقتناع في الرحيل وإنما بحثا عن العمل والرزق الكريم في مناكب الأرض. لم يمضي أكثر من ثلاث سنوات حتى عاد الوالد بأسرته الصغيرة إلى فلسطين ليرحل من جديد إلى الجمهورية المصرية فيستقر فيها نحو ثلاث سنوات أخرى وبعدها انتقلت الأسرة إلى المملكة السعودية التي التحق فيها طفل الأسرة الوحيد علاء بالمرحلة الابتدائية وقبل أن يكلمها عادت الأسرة من جديد إلى فلسطين حيث حنين القلوب ودفئ الصدور.
وحيد الأسرة
تنفست العائلة الصعداء بعودتها إلى وطنها NUM NUM NUM NUM م بعد غربة و ترحال لسنوات طويلة بحثا عن الرزق و العلم بين الأقطار العربية والى ذلك فلم تخل الرحلة من فوائد أخرى تتعلق بالفهم الحقيقي لمعنى الوطن و الحرمان منه.يعتبر شهيدنا الذكر الوحيد الذي أنجبه والده إلى جانب ستة من البنات اللاتي أحطنه من كل جانب حبا و رعاية حفظا كما لذلك الحال الاجتماعي الذي تميز فيه علاء فرض عليه كثير من الظروف التي تتعلق بجهاده فيما بعد.
البحث عن المجهول
تميزت طفولة الفتى المجاهد بالحيوية والحركة المستمرة بحثا عن الأشياء و تفتيشا عن حاجياته التي عادة ما احب العبث فيها و فكها ومن ثم تركيبها.كما وعرف عن الشهيد حب الاستفسار والسؤال عن كافة الأشياء من حوله التي كانت تستعصي على عقله منذ السنوات الأولى من عمره.إلى جانب التربية الإيمانية الربانية التي خضع لها في أسرته المجاهدة فان شهيدنا تلقى أولى الدروس السياسية و الوطنية من خلال والديه المجاهدين الملتزمين فمنذ الصغر عرف معنى مصطلحات المجاهد و الصهيوني و العميل ..كما وكثيرا ما حدثته الأسرة عن جده الشهيد عمر الشريف والذي استشهد خلال هجرته من بلدته الأصلية على يد المغتصبين الصهاينة عام NUM NUM NUM NUM م.
الدراسة و الجهاد
التحق شهدينا القسامي بالمرحلة الثانوية في مرحلة بدا يتشكل لدية المفهوم الواضح للصراع الفلسطيني الصهيوني على ارض فلسطين فتميزت تلك المرحلة بانشغال فكري عميق بمجريات الأحداث من حول شهدينا.
مهارة فريدة
تميز شهيدنا في مرحلة الشباب بمهارته الاجتماعية الفريدة من نوعها حيث علاقاته الاجتماعية الواسعة و الممتدة في كافة الاتجاهات وقدرته الفائقة على تكوين صداقات حميمة في قوات وجيز جدا.منذ ذلك الحين تمحور حديث المجاهد علاء و عقله و عمله حول فكرة واحدة وهي الشهادة في سبيل الله و الجهاد في سبيل إعلاء راية التوحيد هكذا تربى شهيدنا منذ الصغر و على ذلك نشا في الشباب خلال المسجد الذي التهم جزء كبيرا من حياته.
زوجة و شهادة
التحق الشهيد علاء بالجامعة الإسلامية عام NUM NUM NUM NUM م ليدرس الشريعة فيها لعام واحد ومن ثم لينتقل لدراسة الاقتصاد والعلوم السياسية فيتميز و يتفوق يتخرج منها عام NUM NUM NUM NUM م بتقدير عام جيد جدا .لم يتخرج من الجامعة بالشهادة فقط بل تخرج بزوجة صالحة مجاهدة استطاع أن يتزوج منها قبل التخرج بعام واحد NUM NUM NUM NUM م ابنة الدكتور الشهيد المجاهد عبد العزيز الرنتيسي خلف الشيخ المجاهد احمد ياسين في قيادة قطاع غزة في حركة حماس.
لسارة قصة
من الزوجة التي احبها و احب صفائها ونقائها انجب طفلته الوحيدة سارة .وللطفلة سارة عند والدها الشهيد المجاهد قصة طويلة حلقاتها الحب الأصيل و الفريد الذي سكن قلبه وعيونه فملأت سارة بدورها قلب وحياة المجاهد حتى اللحظات الأخيرة من حياته القصيرة.مع مطلع عام NUM NUM NUM NUM م اجتمع مع إخوان له على إكمال الدراسة في الخارج العربي حيث الماجستير في الأردن.رحل المجاهد مرة أخرى ليتجرع من جديد آلام الغربة و الحنين إلى الوطن ولكن هذه المرة لطلب العلم و برفقة الأصدقاء.
دواعي أمنية
لم يمض أكثر من ثلاثة اشهر على وصول المجاهد علاء إلى الأردن حتى قررت المخابرات الأردنية إعادته من حيث أتى فلسطين لداعي أمنية على حد ادعائهم.عندما عاد إلى ارض الوطن لم يجد أمامه غير البحث عن العمل و الرزق في المكان الذي كتب له البقاء فيه فعمل في شركة الكهرباء الفلسطينية .
مئذنة المسجد
منذ ذلك الحين وهب المجاهد القسامي علاء حياته كاملة للعدوة والجهاد في سبيل الله دون مقابل دنيوي فتعلق بالمسجد و وراده بشكل منقطع النظير جعل منه رجل دائم الهجرة الى الله تعالى.تميز بين أقرانه بقدرته الفائقة على الإدارة والتخطيط وحل الأزمات مهما عظمت بهدوء أعصاب وروية الحكماء و ذكاء المبدعين وهب موهبته هذه إلى العدوة في سبيل الله التي كان من أهم أشكالها المسجد.يؤكد والده الدكتور على الشريف في حوار خاص أن ابنه المجاهد عاش بينهم في الأسرة جسدا على قلبا فقلبه كان دائما معلقا بالمساجد و الدعوة والجهاد.
انتفاضة و الجهاد
مع انطلاقة انتفاضة الأقصى المباركة انطلقت في المجاهد علاء براكين الجهاد للذود عن حمى الوطن و الدين فتحركت مشاعره لأحداث الانتفاضة و انتفضت أطرافه دعما لثورة شعبه و جهادهم لدحر الاحتلال البغيض عن تراب فلسطين المسلوب.
معيقات
وضعه الاجتماعي سالف الذكر المتمثل في كونه الذكر الوحيد الذي ينجبه والده في الأسرة إلى جانب كون والده أصلا وحيد والديه شكل له عقبة صلبة أمام المشاركة المباشرة في الجهاد عبر كتائب الشهيد عز الدين القسام ولكن ذلك لم يبرر لنفس الشهيد التقاعس عن الجهاد بل جعل منه سلما صعد به إلى مراتب الشرف والشرفاء من المجاهدين.لم يترك وسيلة ولا حيلة في سبيل إقناع إخوانه في كتائب القسام ليقبلوه عضوا مقاتلا حتى استطاع في نهاية الأمر إقناعهم بأهمية مشاركته و فائدة دوره.
العقل المدبر
وفي عام NUM NUM NUM NUM م أي بعد عامين تقريبا من انتفاضة الأقصى بات المجاهد البطل أحد مجاهدي القسام المعتد بهم و المعتمد عليهم ولكن في الجانب الذي ادع في علاء سابقا في حياته الإدارة و التخطيط.مثل مجاهدنا دور القلم في حياة المجاهدين من كتائب القسام فرسم لهم خطوط سيرهم في احلك الظروف الأمنية التي عاشوا فيها وقدم لهم برامج عملية لحياتهم الشخصية في ظل ملاحقة العملاء لهم على الأرض وطائرات العدو الصهيوني في السماء.برع المجاهد علاء في تكوين شبكة من العلاقات بين قادة العمل العسكري في المناطق المختلفة على طريق توحيد طرف الاتصال بينهم وتسهلها.التهم عمله الجهادي في كتائب القسام منذ ذلك الحين معظم وقته إن لم يكن كله فبات لا يطأ البيت إلا في أوقات متباعدة جدا وغير منتظمة.
زيارة القبور
تميز مجاهدنا القسامي بقربه من المجاهدين وذويهم بعد استشهادهم فزيارة قبور الشهداء و المشاركة في جنازات تشييعهم جزء من حياته كما وكان حريص على زيارة الجرحى على أسرة المستشفيات من عرف منهم ومن لم يعرف.استشهاد حماه الدكتور عبد العزيز الرنتيسي شكل نقطة فاصلة في حياة شهيدنا علاء كيف لا ؟ وقد كان يعتبره المثل الأعلى له في حياته أضف إلى ذلك فهو والد زوجته التي احب و جد طفلته التي عشق.لحظة علمه باستشهاد الدكتور الرنتيسي تكللت بالصمت الطويل الذي انتهى بالبكاء المر والحزن الدفين في قلبه حتى استشهاده.
شهادة مع المجاهدين
وبينما كان في ليلة الثامن عشر من أغسطس من العام NUM NUM NUM NUM م كان شهيدنا المجاهد علاء يعيش أوقاتا هانئة مع رفاق دربة في الجهاد و إخوانه في الله المجاهد القائد احمد الجعبري و فلذة كبده القسامي محمد وشقيقيه فتحي وحسين الجعبري وابن أخيه برهام الجعبري وصهره صلاح الحية.إلا أن طائرات العدو الصهيونية الحاقدة أبت إلا أن تعكر صفو وهناء تلك العائلة المجاهدة، فقصفت صاروخا محرما دوليا على مكان تواجدهم بعد أن فرغوا من صلاة العشاء فقضوا شهداء في سبيل الله وقد تناثرت دماؤهم وأشلاؤهم جمعيا على جدران المنازل المجاورة، وبقي منهم فقط القائد أحمد الجعبري ليبقى هو الشاهد الوحيد على جريمة اقترفها الحقد الصهيوني. بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الله أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ن د ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
قوات الإرهاب الصهيونية تقصف بيت القائد المجاهد أحمد سعيد الجعبري يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. يا أمتنا العربية والإسلامية..
استمرارا لمسيرة الشهداء والمقاومة وعلى طريق ذات الشوكة تمضي كتائب الشهيد عز الدين القسام، تزف كوكبة إثر كوكبة معاهدين الله عز وجل أن نبقي على ذات الطريق مهما واجهنا من صعاب وأشواك، ففي الدقائق الأولي من غرة هذا اليوم الأربعاء NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وبينما كان الشهداء الأبطال وعدد أخر من عائلة الجعبري المجاهدة في زيارة لبيت القائد المجاهد أحمد الجعبري في مقعدهم الديوان في حي الشجاعية قصفت قوات الإرهاب الصهيونية بطائرة الزنانة بيت الأخ القائد المجاهد في محاولة لاستهدافه واغتياله ، فأصيب الأخ المجاهد أحمد الجعبري إصابة طفيفة وقد غادر المستشفى بفضل الله واستشهد الأخوة الذين كانوا متواجدين في الديوان، وهم الشهداء الشهيد القسامي المجاهد علاء على الشريف NUM NUM عاما من سكان حي الصبرة بمدينة غزة ، وصهر الدكتور المجاهد الشهيد عبد العزيز الرنتيسي.
الشهيد القسامي المجاهد محمد أحمد الجعبري NUM NUM عاما وهو نجل القائد المستهدف و صهر القائد العام الشيخ الشهيد صلاح شحادة
الشهيد القسامي المجاهد صلاح عبد الكريم الحية NUM NUM عاما و هو صهر القائد المجاهد المستهدف
الشهيد البطل فتحي سعيد الجعبري NUM NUM عاما وهو شقيق القائد المجاهد المستهدف
الشهيد البطل برهان أحمد الجعبري NUM NUM عاما وجميعهم من سكان حي الشجاعية بمدينة غزة
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف هذه الكوكبة من الشهداء الأطهار والجرحى البررة لتؤكد أننا ماضون على طريقنا حتى يكتب لنا ربنا إحدى الحسنيين النصر أو الشهادة. كتائب الشهيد عز الدين القسام
الاربعاء NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
الساعة NUM NUM NUM NUM عملية مثلث الموت
دائرة الإعلام العسك