سيرةالشهيد










الشهيدالمجاهدأدهمحمديالعدينيأسدالثغوروجنديالقسامالمجهول
القسامـخاص
هيحكمةالمولىعزوجلبتعاقبالليلمعالنهار،وهذهمنحكماللهفيأرضه،فانظرإلىالليلحينمايحلظلامهفإنكتجدسوادهقدغطيضوءنهاره،وفجأةومنبينسكونهتجدرجالهيخرجونمنكلفج،متلحفينبظلامهمتمسكينبسلاحهم،ضاغطينعلىزناده،ولسانحالهميقولوعجلتإليكربيلترضى...
فهذاحالمنتركالدنياوقالللآخرةهلمىإلي،فإنيأناالشهيدالحيبإذناللهأدهمحمديمحمدالعديني.
المولدوالنشأة
فيالثانيوالعشرينمنشهرأغسطسلعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانتشقشقةروحالمجاهدأدهمحمديالعدينيفيمدينةديرالبلحوسطقطاعغزة،ليكتملبيتهمالمتواضعبـ NUM إخوة،وأختواحدة،تحفهمالبساطةمنكلجانب،كيفلاوقدهجرتعائلتهمنقريتهاالأصليةبئرالسبععام NUM  NUM  NUM  NUM .
مراحلهالتعليمية
تلقىشهيدناالمجاهدأدهمالعدينيمرحلتهالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوثالأونروابمدينةديرالبلح،وأكملدراستهالثانويةفيمدرسةالمنفلوطيالثانويةبالمدينة،وبعدهاالتحقبكليةتدريبغزةالتابعةلوكالةالغوثقسمالمكاتب،وقدأكرمهاللهبالشهادةقبلأنينهيدراستهالجامعية.
علاقتهالأسريةوالاجتماعية
تميزشهيدناأدهمباحترامهالشديدلوالديه،والسمعوالطاعةلهمفيكلمايطلبونهمنه،وتلبيةجميعرغباتهم،كماعرفبعلاقتهالطيبةمعإخوتهوأقاربهوجيرانه،وزيارتهلأرحامهفيأفراحهموأحزانهم،ومساعدتهلكلذيحاجة،فقدتحلىبصفاتوأخلاقحميدةأهلتهلأنيكونمحبوبامنقبلجميعمنعرفهوخالطه.
العابدالزاهد
منبينأكنافمسجدخالدبنالوليدتربىشهيدناالمجاهدأدهمفكانأولأشبالالمسجدتربيتاوعنواناللشبابالمسلم،وأحدالشبابالعاملينفيجهازالأحداثالعاملحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
فكانشهيدناالمجاهدعنواناللتضحيةفيالعملالإسلامي،ورمزاللشبابالمسلمفيمنطقته،ليؤهلهتواضعهللمحبةالكبرىالتينالهامنقبلالجميع،كيفلاوهوالداعيةالصغيرالذيكانيدعواإلىاللهفيكلمسجدمنمساجدالمدينة.
بايعالإخوانوالتحقبالقسام
بعدانضمامشهيدناإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبفترةوجيزة،التحقبركبجماعةالاخوانالمسلمينمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبايعقادتهاعلىالسمعوالطاعةوالتضحيةفيسبيلالله،ومنثملينتقلشهيدناإلىمرحلةالاصطفاءمنصفوفالشبابالمسلم،ويكونأحدجنودكتائبالعزالقساميةفيمدينةديرالبلح.
وليضيفشهيدناأدهمبصماتهالخاصةعلىالعملالجهادي،فكانعنواناللمجاهدالمخلصالمقدام،كيفلاوعبواتالعزالقساميةالتيزرعهاكانتجاهزةفيحربالفرقانلتذيقالذللأعداءالله،وممايحدثإخوانهالمجاهدينأنأدهمكانمنأشدالشبابحرصاعلىالرباطفيسبيلالله،وعلىالمبادرةإلىالإعدادلأعداءالله،فقدأكرمهاللهبالمشاركةفيحفرعددمنالأنفاقالقسامية،وفيزرععددمنالعبواتالناسفة،التينحسبأجرهاماضلهإلىيومالقيامة.
رحلةالشهادة
سألاللهعزوجلالشهادةبصدق،وسعيلهافيكلميدان،فكانفيالنهارالداعيةالصبور،وفيالليلالمجاهدالمرابطعلىالثغور،ومعإعلانقوىالبغيالصهيونيةالحربعلىقطاعغزة،كانشهيدنامنأوائلالذينمضواإلىاللهشهداء،فيأولضربةلمواقعالأجهزةالأمنيةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانشهيدناأدهمعائدبرفقةعددمنزملائهمنمكاندراستهمفيكليةتدريبغزة،وتصادفمرورهمبجوارأماكنالقصفالصهيوني،ليرتقيأدهمإلىاللهشهيدامضرجابدمائه،ولينالبذلكماكانيتمنى.
فرحمكاللهياأدهم،وجمعنابكفيمستقررحم