سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدعبداللهمحمودالغفريلاقىاللهمتوضئاصائما
القسامـخاصلقدحبىاللهالمجاهدينفيفلسطينبأجرعظيم،فهممنقاتلواأعداءالله..والأمةفيسباتعميق،وقفواعلىأخرحصنمنحصونالإسلاموتشبثوابهكيلايهدم،أصرواعلىأنلايخترقالإسلاممنقبلهم،عاهدوااللهأنتكوندمائهموأشلائهمثمنالذودعنأرضالرباط،لمينظرواإلىالمتهاونينوالمفرطين،بلأخذوارسولاللهصلىاللهعليهوسلموصحابتهقدوةلهموطريقايسيرواعليها.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدعبداللهمحمودالغفريفيحيالدرجبمدينةغزة،ونشأبينأحضانأسرةفلسطينيةمجاهدةأسقتهمنعشقهاوحبهالدينهاووطنها،ودلتهعلىطريقالمساجدوثغورالمجاهدين.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانالشهيدرحمهاللهبارابوالديهكثيرالمزاحمعهما،عطوفاعليهمامحبالهماكثيرا،ملبيالكلطلباتهما،فكانتعلاقتهبهمخاصةجدا،وكانرحمهاللهيحتلفيقلبهمامساحةواسعةمنالحبوالحنانوالاحترام،وكانشهيدنايمتازبضحكاتهالجميلة،فيدخلمنخلالهاالسرور
علىقلبوالديه
أماعلاقتهبإخوانهافكانتمميزاجدا،فقدتركبعدغيابهفراغاكبيرابحبهوإخلاصهومرحه،فكانيملئقلوبهمبالبهجةوالسرور،كانكثيرالحنانعليهم،ذوكيفملائكيتعجزالكلماتعنوصفه.
علاقتهبجيرانه
كانتعلاقتهمعجيرانهمبينةعلىالحبوالاحترامالمتبادل،فكاندائمالتواصلمعهميفرحلأفراحهمويحزنلأتراحهمومآسيهم،بشوشالوجهفيملاقاتهمومعاملاتهم،وبعداستشهادهحزنعليهالصغيرفيهمقبلالكبير،وشاركفيتشييعجثمانهالطاهرأعدادغفيرةمنالجيرانوالأصدقاءوالأحباب.
المراحلالدراسية
التحقشهيدناالمجاهدفيالمرحلةالابتدائيةمنالدراسةفيمدرسةالهاشميةللبنين،وكانمنالطلابالمتفوقينوالمميزينبينالطلاب،فكانمحبوبامنمدرسيهوزملائه.أماالمرحلةالإعداديةفقددرسهافيمدرسةالشجاعيةالإعداديةوكانمنأوائلالطلابفيالمدرسة،وكانتالمرحلةالثانويةمهمةجدافيمسيرةحياته،فقدانتمىللكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكانأميرهافيالمدرسة،فالتفحولهالكثيرمنالطلابنظرالأخلاقهالعاليةومعاملاتهالحسنة.
شخصياتتأثربهاالشهيد
تأثرشهيدناالمجاهدعلىمدارحياتهبشخصياتفلسطينيةقياديهأوحتىمنإخوانهالشهداء،فقدتأثركثيرابشيخالمجاهدينالشهيدأحمدياسين،والقائدالشهيدعبدالعزيزالرنتيسي،حتىأنهخرجفيجنازتهوأصرأنيلمسوجههبيديه.وتأثرأيضاشهيدنابالقائدعمادعقل،والقائدصلاحشحادة،أماعلىصعيدإخوانهالمجاهدين،فقدتأثربالشهيدالمجاهدمحمدالسحلوبفكانعزيزعلىقلبهوابنمسجدهفينفسالوقت،وكذلكالشهيدمحمدالمصري.
التزامهالدعوي
كانالشهيدالمجاهدمنذصغرهيترددعلىالمساجدويواظبعلىالصلاةفيها،وبعدأناشتدعودهوقويساعده،انضملجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجدعمربنالخطابفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موعملفيهمسئولاعنالعملالجماهيري،ومحفظاللقرآنالكريم.شاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالفعالياتالتيتقيمهاالحركةالإسلامية،فقدكانأولالمشاركينفيالمسيراتالجماهيرية،والمهرجاناتوالرحلاتالمسجديةالترفيهية،فكاننعمالمربيالفاضلفيمسجدهوالأخالأكبرالحنونعلىإخوانهفيالمسجد.
انتمائهللكتائب
بعدأنأرسىشهيدناالمجاهدقواعدالعقيدةالصحيحةفينفسه،انطلقكييشقطريقهنحوالجهادفيسبيلاللهعزوجل،فأخذيلحعلىإخوانهفيقيادةالمنطقةإلحاحاشديدا،وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مانضمشهيدناالمجاهدعبداللهمحمدالغفريلكتائبالشهيدعزالدينالقساموكانأصغرجنديمنجنودالكتائب.
مهامهالجهادية
شاركشهيدناالمجاهدفيالكثيرمنالعملياتالجهاديةوصدالاجتياحاتالصهيونيةعلىمنطقتيغزةوالشمال،فقدشاركجنباإلىجنبمعالشهيدالشيخنزارريانفياجتياحالمنطقةالشماليةوكبدالعدوخسائرفادحةفيالأرواحفاقتعشراتالقتلىوالجرحى.
أخلاقهالجهادية
كانتأخلاقالشهيدالمجاهدعبداللهمحمدالغفريالجهاديةمميزةجدا،كاندائمالمساعدةلإخوانهالمجاهدينوتفقدهم،وكانأكثرمايميزهالسريةالتامةفيالعملوحرصهعلىكتمانأمرهكييكونبيهوبيناللهتباركوتعالىولاتشوبهأيشائبةمنالرياء.وكانشهيدناالمجاهددائمقيامالليلوصيامالنوافل،إضافةإلىقراءةالقرآنالكريمبشغفكبيروحبلايوصف.
دلالاتالشهادة
كانشهيدناالمجاهدعلىخلافمعأحدجيرانهبسبباعتداءهعلىالشهيدعبداللهفيأحدالأيام،فقامشهيدناوقبلاستشهادهبأيامقليلةبمسامحتهوالعفوعنه.
ظروفالاستشهاد
فيتاريخالسابععشرمنشهرمايومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدناالمجاهدعبداللهالغفريفيمكانعملهفيموقعالأمنوالحماية،وكاننمتوضئا،صائما،يسدمحلإخوانهالغائبينعنالعمل،وفجأةقامتطائراتالغدرالصهيونيةمننوعإف NUM  NUM بقصفالموقعفاستشهدعبداللهعلىالفور،وارتقىإلىربهشهيدامسرعانحوالجنان.
كراماتالشهيد
رغمأنالقصفالصهيونيكانعنيفاللغايةعلىالموقع،إلاأنجثةالشهيدالمجاهدبقيتكماهيلعدةأيامورائحةالمسكالواضحةتفوحمنهاباستمرار.
الأجواءالمواكبةللجنازة
كانتأجواءتشييعجثمانالشهيدممزوجةبينالحزنالشديدعلىفراقهوالفرحلمانالهعنداللهعزوجلمنفردوسأعلىبإذناللهتعالى.لقدرحلتياشهيدناالمجاهدوكنتفيأحسنهيئة،فنرجوااللهتباركوتعالىأنيتقبلكفيعدادالشهداءويدخلكفسيحجناته،ونعاهدكأننبقىعلىالطريقلانحيدولانبدلحتىنلقىاللهعزوجلشهداءأومنتصرين





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقساميعبداللهالغفريفيقصفطائراتالاحتلاللموقعالأمنوالحمايةالتابعللقوةالتنفيذيةبغزة
تحدياًللحصارووقوفاًفيوجهطواغيتالأرضمنالصهاينةوأذنابهم،وتلبيةلنداءالدينوالوطنيخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيالميدانبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يتصدونللمؤامراتويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،فيتقدمونالصفوفويقودونالمعاركرغمعظمالتضحيات،وشدةالهجمةمنالعدوالصهيونيومنجيشلحدالداخليلتكتملفصولالمؤامرةعلىالقضيةوالمقاومةالفلسطينية.
فيرتقيأبناءالقسامالأبطالرافعينرؤوسهمورؤوسأبناءشعبهم،وحاملينأرواحهمعلىأكفّهممدافعينعنكرامةالأمةومتصدّينللعدوانوالاستهدافمنقبلالعدوالجبان.
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًجديداًمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدعبداللهمحمودالغفري
 NUM  NUM عاماًمنمسجدعمربنالخطاببحيالتفاحفيغزة
والذيارتقىإلىربهمساءالخميس NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيقصفطائراتالإف NUM  NUM الحربيةالصهيونيةللموقعالرئيسلجهازالأمنوالحمايةالتابعللقوةالتنفيذيةبمدينةغزةظهراليوم،فاستشهدبعدمشوارجهاديقضاهشهيدنامؤمناًمجاهداًمتفانياًفيخدمةدينهووطنهوساهراًفيخدمةأبناءشعبهوحمايتهممنالمفسدين،ومشاركاًفيالكثيرمنالمهماتالجهاديةوالوطنيةضدالعدوالغاصب،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م