سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميراسمعدوانالصرحالقساميالمجاهد..وصاحبالوجهالنوراني
القسامـخاصعندماهاجتالعواطف،وتلاطمتالأمواج،وكثرالظمأ،واشتدالحر،خرجتياشهيدنالترويقلوبناالعطشىبماءالطمأنينةوالسكون،خرجتمنبيتكالمتواضعالبسيط،حتىتنالبذلكالفردوسالأعلىبإذنالله،فخرجتووجهكالنورانييضيءويقدح،يكادأنيعميقلوبالذينكفروامنشدةنورهالوضّاء.فياأيهاالشهيد،أيهاالصرحالمجاهد،نقفأمامكونحننقدرك،ونعطيكالمنزلةالتيتستحق،أنتالذيجعلتمنجسدكالطاهروقفاًللهوقنبلةموقوتةتنفجرفيأيوقتممكن،رحمكاللهياشهيدالقسام،أيهاالبطلالمقدام،إنهالشهيدالقساميراسمخليلعدوان،ابنمدينةبيتحانونالصامدةالذيمازالتتتعرضلهجمةصهيونيةشرسةمنأبناءالقردةوالخنازير.
نشأةالميلادوالتربية
فيالرابععشرمنشهرديسمبرعامألفوتسعمائةوسبعوثمانون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بزغنورذاكالقساميإلىالدينا،كانتإطلالةمشرقةعلىحياته،تربىوترعرعوسطأسرتهالفلسطينيةالمجاهدةالتيتسكنفيمدينةبيتحانون،البوابةالشماليةلقطاعغزة،والجديرذكرهأنميلادذاكالقسامييصادفيومانطلاقةحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.لقدتربىشهيدناعلىتعاليمالدينالإسلاميالقويممنذنعومةأظافره،حيثالتزامهبالمسجدكانلهالدورالأكبرفيذلك.تزوجشهيدنامنابنةعمهحيثأنجبتمنهطفلوطفلة،واستشهدوزوجتهحاملفيشهرهاالرابع.
مراحلالتعليم
تلقىشهيدنارحمهاللهمراحلتعليمهفيمدارسبيتحانون،حيثمدارسوكالةالغوثالدولية،فدرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةذكوربيتحانونالمشتركة،ليواصلطريقهفيالمرحلةالإعداديةوليدرسفيمدرسةذكوربيتحانونالإعدادية.
ولتستمرمسيرتهالتعليميةليدرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةبيتحانونالثانوية،ليكونشهيدناأكثرإصراراًرغمتفوقهالهائللمواصلةمسيرتهالجامعيةوليدرسفيالجامعةالإسلاميةوبالتحديدفيكليةالتربيةقسمالرياضيات،وليجتازشهيدناهذهالمرحلةبتقديرجيدجداً.
وتستمرمسيرةالحياةوليتفرغللعملفيمجالتخصصه،حيثعملفيالعديدمنالمدارسالحكوميةومدارسالوكالة،فعملمدرساًفيمدرسةهايلعبدالحميد،ومنثمليعملمدرساًفيمدرسةذكوربيتحانونالإعداديةالتابعةللوكالة،حيثاستشهدوهويعملفيهذهالمدرسة.
ميزاتوصفاتإسلامية
تميزشهيدناراسمبهدوئهالتام،وسموأخلاقهورفعتها،كانمطيعاًلأهلهوإخوانه،ومتميزاًفيمعاملتهمعالجميع،لقدأحبهالجميعمنأبناءمدينتهكأهلهوأقربائهومعارفه،حتىاستمرشهيدنارحمهاللهفيصفوفحركتهالربانيةحركةالمقاومةالإسلاميةحماسينهلمننبعهاالصافي،ويتلقىالعلمالشرعيمنقيادتهومشايخهفيالحركة،حيثتوثقتعلاقتهمعالعديدمنالشبابفيجميعالمساجدلاسيمامسجدعمربنعبدالعزيز،حيثوجدكلالحبوالتقديروالاحتراممنإخوانه.فيمسجدعمربنعبدالعزيز،التزمشهيدنارحمهالله،حيثكانأميراًفيأسرةالمسجد،يعملفيكلالنشاطاتداخلالمسجدوخارجهأخذدورالداعية،وأمضىأغلبأوقاتهداخلالمسجد،يصليصلواتهبجماعةلاسيماصلاةالفجرمنها،لاينامالليل،يستغلليلهفيصلاةالقياموالتسبيح،يناجيربهوقتالفجر،حيثكانحريصاًعلىرضاربهوعدمعصيانه.
طالباًللشهادةفنالها
امتلكشهيدنانفساًطواقةللشهادةفيسبيلالله،حيثكانحريصاًعلىنيلالشهادةالتيكانيتمناهادوماً،خاضالعديدمنالمعارك،لقدشهدتلهساحاتالجهادوالمقاومة،فلميبخلعلىأحدمنإخوانهفيتقديمالمساعدة،حتىفيأحلكالظروفيذهبكالفارسيسيرويلبيالنداء.
فيحركتهالربانيةوكتائبالعزالقسامية
تأثرشهيدنابمنحولهمنذاندلاعانتفاضةالأقصىالمباركة،حيثشاركفيفعالياتهامنخلالالمسيراتالتيكانتتقومبهاحركةحماسفيبيتحانون،وبعدتربيتهمنخلالقيادتهومشايخهانخرطراسمفيصفوفالشبابالمسلممنأبناءالحماسفيمسجدعمربنعبدالعزيز،وليكونراسمأكثرإصراراًعلىمواصلةالطريقالذيساربه،طريقالعزةوالكرامةوطريقالجهادوالاستشهاد.
حيثالتزمشهيدناضمنالجهازالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسليصبحجندياًمجهولاًمنجنودالقسامالميامين،يتصدىلقواتالحقدالصهيونيأثناءقيامهابعملياتتوغلفيمدينةبيتحانونالصامدة.
وداعالأحبةوعزمعلىالشهادة
ومعاقترابأذانالفجروفيالتاسعوالعشرينمنشهريونيولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدأنتوغلتقواتالإرهابالصهيونيةعلىأشرافمدينةبيتحانونخرجراسممنبيتهليلبينداءربهحيثكانموعدهمعالشهادة.سارراسمبخطواتهالهادئةنحوهدفهالمنشودللتصديللقواتالصهيونيةالغازية،حيثكانتمهمتهفيذلكالوقتزرععبوةقساميةناسفةلدباباتالعدوالتيتوغلتعلىأطرافالمدينة،وليستشهدراسموهويجهزبتلكالعبوةحيثتمتفجيرها،وحسبماأدلىأحدالاخوةالمسؤولينأنهتمتفجيرالعبوةالتيكانيجهزهاراسمعنطريقطائرةاستطلاعصهيونية،حيثتناثرتأشلائهوهومقبلاًغيرمدبرلساحةالجهادوالمقاومة،وليصدقاللهعلىماعاهدعليه،وليتمثلبقولاللهعزوجلمنالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلا.وارتقىراسمشهيداًفيسبيلاللهليبنيطريقالمجدالقساميبدمائهالطاهرةالزكيةالتيأريقتفيسبيلإعلاءكلمةلاإلهإلاالله.
وصيةقصيرةجداً
ليتركوصيةشفهيةحدثهاأحدأعمامهلمراسلناأنهإذااستشهدفلايقومونبعملطعامويتبرعوابثمنهللمجاهدينمنأبناءالقسام،حتىيواصلواطريقالجهادوالاستشهاد.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 


فلمتقتلوهم
ولكناللهقتلهم،ومارميتإذرميتولكناللهرمى


بيانعسكريصادر
عن


كتائبالشهيدعز
الدينالقسام


المجاهدراسم
عدوانيرتقيإلىالعلافيمهمةجهاديةصباحاليوم


ياجماهيرأمتنا
العربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..


تزفكتائبالشهيد
عزالدينالقسامالمجاهدالبطل



المعلمراسمخليلعدوان


 NUM  NUM عاماً،من
مدينةبيتحانون


والذيارتقاإلى
العلاصباحاليومالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM جمادالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،أثناء
تأديتهمهمةجهادية.


إننافيكتائب
الشهيدعزالدينالقسامإذنزفالمجاهدإلىالحورالعينلنعاهدهأننكونلدماء
الشهداءوتضحياتالمجاهدين.


وإنهلجهادنصر
أواستشهاد


كتائبالشهيدعز
الدينالقسام


الثلاثاء NUM  NUM جماد
الأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
