سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي المجاهد محمد محمود التلبانيشهيد الاعداد وأسد القسام الهمام
القسام خاص في كل يوم للجنان قوافل، وفي فلسطين رجال هجروا القصور، ورابطوا على الحدود، وعملوا بقوله تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم ، رجال لم تلههم تجارة ولا بيع عن ذكر الله أو الجهاد في سبيله، رجال حفظوا حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم، عندما سألته أم الربيع بنت البراء وهي أم حارثة بن سراقة، فقالت يا نبي الله ألا تحدثني عن حارثة وكان قتل يوم بدر أصابه سهم غرب فإن كان في الجنة صبرت وإن كان غير ذلك اجتهدت عليه في البكاء، فقال لها صلى الله عليه وسلم يا أم حارثة إنها جنان في الجنة وإن ابنك أصاب الفردوس الأعلى .
وعلى خطى حارثة سار رجالات فلسطين، لا يخشون القتل في الاعداد أو المواجهة، ولا يضعفون بعد رحيل عدد منهم شهداء في مهمات الاعداد والتدريب، بل يزيدهم الشهداء قوة على مواصلة الطريق الذي رحلوا عليه، ولشهيدنا القسامي المجاهد محمد التلباني حكاية عز، صاغها مع القسام، وكتبها مع الاعداد، وختمها بالاستشهاد، ونسأل الله أن يكون ممن ينعم بالجنات.
المولد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد محمد محمود سلمان التلباني بمدينة بنغازي بليبيا في يوم الأحد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، وكان رحمه الله يتمتع بطفولة الفلسطينيين، ضحوك رغم الغربة، رشيق رغم الوحدة.
وكان محمد الطفل الأصغر في عائلة الحاج محمود التلباني، حيث حظي منذ صغره بدلال كبير، ومعزة كبيرة ازدادت مع الأيام، و ذاق محمد مرارة المحتل منذ صغره، حيث ما لبث أن عاد مع ذويه إلى فلسطين، ليستقروا في مخيم المغازي للاجئين وسط قطاع غزة.
عاش محمد طفولته بصحبة أطفال الحجارة، فكان من الجيل الذي شارك في انتفاضة الأقصى الثانية عام NUM NUM NUM NUM م، وكان من الجيل الذي شرف بالانضمام إلى صفوف المجاهدين، وقتال المحتل من الحجر إلى البارود، حيث كان يرقب بئر السبع بلدته الأصلية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM ، ويحلم بالعودة إليها على أيدي المجاهدين.
تعليمه
تلقى محمد تعليمه الابتدائي والاعدادي في مدارس وكالة الغوث وتشغيل اللاجئين الأونروا بمخيم المغازي وسط القطاع، والتحق بتعليمه الثانوية في مدرسة المنفلوطي على شارع صلاح الديني بمدينة دير البلح، ولم يكمل تعليمه الجامعي نظرا لظروف العمل.
عمل شهيدنا رحمه الله في مهنة البناء والطوبار وصناعة البلوك، وكان لا يطيل العمل في مكان واحد، حيث كان يحب العدل وعدم الاستغلال، وظل يتنقل بين هذه المهن إلى أن لقي ربه شهيدا.
علاقته الأسرية والمجتمعية
حظي محمد بعلاقة أسرية واجتماعية قوية، فقد كان أصغر أقرانه، لطيفا في معاملاته، حنونا على والديه، مطيعا لأمه، حيث أنه دائما ما كان يجلس في حضنها ويطلب رضاها ودعاءها، وكان محبوبا من والده، يعامله بالحسنى، ويطلب رضاه في كل الأوقات.
وبين العمل والجهاد لم يقصر محمد في صلة رحمه، وخاصة أخواته المتزوجات، فكان وصالا لهم باستمرار، حريصا على مشاركة الجميع في أفراحهم وأحزانهم، معروفا بالشاب الخلوق المتسامح، لم يؤذي أحدا في كلامه، خفيف الظل لا يتكلم بسوء، ولا يجرح أحدا، وإذا لم يعجبهم شيء ينسحب دون إيذاء الآخرين، يذكره الجميع بالخير، ويترحمون على رجل عاش خفيف الظل ورحل تاركا بصمته في كل مكان.
في مسجد الاستقامة
كان شعار شهيدنا رحمه الله يكفي شقاوة، لن نأخذ معنا إلا العمل الصالح، يحب المساجد، ويحرص على أداء الصلوات الخمس جماعة فيها، حريص على الالتحاق بمجالس الذكر وتحفيظ القرآن الكريم، مواظبا على تعلم أمور دينه ودنياه من جلسات المسجد، مشاركا للنشاطات الدعوية والاجتماعية بين رواد المسجد والمساجد المحيطة.
ونظرا لتدين محمد والتزامه بالمساجد، التحق بصفوف جماعة الاخوان المسلمين، وصفوف حركة المقاومة الاسلامية حماس منتصف انتفاضة الأقصى الثانية، وكان من الملتزمين بجميع فعاليات ونشاطات الحركة في قطاع غزة.
القسامي المثابر
نال محمد شرف الانضمام إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام عام NUM NUM NUM NUM ، ولم يتردد في ذلك، حيث قال لوالده بعد الانضمام إلى القسام يكفيني شرفا أن أخدم ديني وقضتي مع مجاهدي القسام مرضاة لله، وإعلاء لراية الاسلام .
كان رحمه الله يسعى إلى تقديم أغلى ما يمكن في سبيل الله، وعلى طريق تحرير فلسطين، وحرص محمد على الالتزام بالعمل العسكري الذي كلف به، فقد كان شديد الرباط على الثغور، حريص على بذل العرق والجهد بالاعداد لمواجهة الاحتلال الصهيوني، كتوم لا يبوح لأحد بعمله العسكري، حريص على العمل دون ظهور أو رياء، ومن أبرز الأعمال الجهادية التي قام بها محمد هي الرباط على ثغور المسلمين شرق مخيم المغازي. العمل ضمن وحدة الدروع القسامية. الثبات على ثغره في معركة حجارة السجيل نوفمبر NUM NUM NUM NUM . المشاركة في حفر العديد من الأنفاق القسامية، والتي لقي الله شهيدا أثناء الاعداد والتجهيز فيها.
استشهاده
قبل نحو أسبوعين من استشهاده شعر والده بتغير في حياة محمد، فسأله مالي أراك هادئا قليل المزاح ، فرد عليه رحمه الله يكفي مزاح لقد حان وقت الجد ، وقبل يوم من استشهاده، قال لوالده أشعر أنني لن أستطيع إتمام بناء بيتي .
واستشهد محمد محمود التلباني مساء الأحد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أثناء تأديته مهمة جهادية، لتفارق روحه هذه الدنيا مجاهدا مرابطا متربصا بأعداء الله، وليلحق بركب الشهداء، ولينال شرف الشهادة على أرض فلسطين عن عمر يناهز العشرين عاما، قضاها متنقلا بين المساجد وساحات الوغى، وبين الاعداد والتدريب، ومن الدنيا إلى جنات النعيم.
رحمك الله يا محمد، عشت شهيدا صامتا، ورحلت مجاهدا ثابتا بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... كتائب القسام تزف المجاهد محمد التلباني الذي استشهد خلال مهمة جهادية وقوفا في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعا حصينا لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعدون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه، رغم شدة الهجمة وعظم التضحيات.
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية فارسا من فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد محمد محمود سلمان التلباني NUM NUM عاما من مخيم المغازي وسط قطاع غزة والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى اليوم الأحد NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م خلال مهمة جهادية، وقد جاءت شهادته بعد مشوار جهادي عظيم ومشرف، وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا.
ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الأحد NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 