سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي همام طه الشاعر أبو زيد طيب القلب وصاحب الأخلاق العالية النبيلة القسام خاص ما أعظمها من لحظات وأنت تجاهد المنافقين وتقف في وجههم ، وتدافع عن دينك ودعوتك ، وأنت من مجاهدين خواص الأمة كما قال ابن القيم ، ما أعظمها شهادتك يا همام ، وأنت مقدم لا تخشى في الله لومة لائم ، أنت تقول هذا صراع حق وباطل وأنا مع الحق أينما كان ، حكاية من قضى إلى الله شهيدا على أيدي المنافقين ،انه الشهيد المجاهد همام طه الشاعر أبو زيد .
الميلاد والنشأة
أبصر شهيدنا النور في الثالث والعشرين من ديسمبر من عام NUM NUM NUM NUM ، في حي تل الإسلام العظيم ، ولد لأب ملتزم بدينه ، لا يعرف إلا الإسلام طريقا ومنهاجا ، فكان نعم الرجل الذي يربي أبنائه على دين الإسلام الحنيف ، فكان هذا الوالد الصابر يقوم بأخذ أولاده إلى المسجد ليربيهم على الصلاة والصيام ، فكان من بين الأخوة شهيدنا الهمام ، يقع ترتيب همام الثالث بين أخوته .
الدراسة
أنهى همام دراسة المرحلة الإعدادية والابتدائية من مدرسة الزيتون ، فكان نعم الطالب المجتهد ، الحريص على دراسته ، فكان من المتفوقين والمتميزين في الدراسة ، وبعد ذلك أنهى دراسة المرحلة الثانوية ، ومن ثم التحق بكلية المجتمع ، ليدرس في دبلوم هندسة المساحة .
صفاته
عرف همام منذ صغره بطيبة القلب والأخلاق العالية النبيلة التي جعلت منه صاحب شخصية يشهد لها جميع من عرفه ، فقد كان همام محبوبا من جميع إخوانه وجيرانه وأهله ، فهو كان مهذب الأخلاق ، وكان على علاقة طيبة مع أهله ، وخاصة جدته التي كان يقدم لها كل ما تحتاجه ، ويقوم على خدمتها ، كما انه عرف بطاعته لوالدين ، وتميز منذ صغره بالحفاظ على صلاة الجماعة في مسجد الفلاح القريب من بيته .
همام في المسجد
منذ أن أدرك همام ما حوله وهو لا يعرف إلا طريق المساجد ، فمنذ صغره عرف بذهابه للمسجد ، ويحفظ القرآن ، فهو لم يكتفي بذلك بل كان يعلم القرآن أيضا للأشبال ، ويحضر الندوات الدينية ، وكان له العديد من الأنشطة الدعوية ،والتربوية ، فقد كان أميرا للمرحلة الإعدادية في المسجد ، وأمير اللجنة الدعوية في مسجده ، وكذلك فانه عمل في العمل الجماهيري وشارك في العديد من الفعاليات ، وتشييع الشهداء ، وقد التحق بجماعة الإخوان المسلمين وهو في المرحلة الثانوية ، كما انه عرف بحبه للفكاهة ، فرسمت ابتسامة على شفتيه حتى يوم استشهاده.
حياته الروحانية
أبو زيد ذلك البطل الهمام عرف بأخلاقه العالية وحياته الروحانية ، فهو كثير القيام والصيام فيقول والده همام كان حريص على صيام الاثنين والخميس وقيام الليل ، وحب عمل الخيربثبات ويقين الواثق بنصر الله له تابع والد الشهيد الحديث عن ابنه فيقول تميز همام بحفاظه على نشاطات المسجد والمحافظة على خدمة دينه ودعوته ، وكان يقيم الليل ويبقى لساعات الليل المتأخرة وهو بين يدي الله عز وجل يدعو ويبتهل أن يرزقه الله الشهادة في سبيل الله .
أصغر جندي في القسام
التحق شهيدنا المجاهد بصفوف كتائب القسام وهو في الثالث الإعدادي ، فهمام ، ذلك البطل المقدام هو أصغر جندي تم تجنيده في كتائب القسام ، فهو من أبطال القسام الميامين ، الذين بذلوا الغالي والنفسي من أجل الله عز وجل .عرف همام بأنه من أنشط شباب القسام في منطقته ، رغم صغر سنه إلا أنه كان أسدا مقدام وهصورا ، فمكان هادى لا يعرف أحد عنه أنه يعمل في صفوف القسام حتى أقرب المقربين منه .
رباط على الثغور
شارك همام في الكثير من المهمات الجهادية ضد أعداء الله ، فكان يرابط على ثغور ما كان يسمى بمغتصبة نتساريم ، التي كان يدنسها الصهاينة ، يقول أحد زملائه المرابطين كان همام في الصفوف المتقدمة في الرباط على الثغور ، وكان يحب الرباط للصهاينة ، أبو زيد كان ينتظر فريسته لينقض عليها وهو مرابط على ثغره ، وكان يقضى ليلته وهو ملازم للاستغفار والتسبيح والتهليل ، وسماع المواعظ والأشرطة التي تتحدث عن الجنة والحور العين ، وعن الشهادة في سبيل الله .
إقدام وثبات
رغم صغر سنه إلا أنه تميز بالشجاعة والإقدام ، فاختارته منطقته ليكون أحد أبطال الوحدة القسامية الخاصة في حي تل الإسلام العظيم ، ليشارك في معظم المهمات الجهادية التي توكل لكتائب القسام في هذه المنطقة .شارك همام في صد الاجتياحات الصهيونية المتكررة ، وخاصة اجتياح حي الزيتون ، حيث مكان مرابطا على عبوة ، وفي أثناء خروجه في سبيل الله كان يبقى لثلاثة أيام لا يعود إلى البيت ، وهو في جهاده في سبيل الله .
الاستشهادي همام
شهيدنا همام هو أحد استشهاديين كتائب الشهيد عز الدين القسام ، حيث تم تجهيزه لعملية استشهادية، جهزت لها كتائب الشهيد عز الدين القسام ، لاقتحام مغتصبة ما كان يسمى نتساريم ، فسجل وصيته ، وخرج للقاء ربه ولكن الله لم يشأ له ذلك قاعد يواصل مسيرته التي بدأها في جهاده ومقارعته ضد أعداء البشرية من اليهود وأتباعهم من المنافقين والعملاء .
مرابط في الليل والنهار
استمر همام في جهاده وتضحيته حتى آخر لحظات حياته ، فانضم إلى القوة التنفيذية ، ليكون احد جنودها المخلصين ، فأبو زيد بعد عودته من الرباط للاحتلال الصهيوني يعود إلى العمل في القوة التنفيذية ، فهو مرابط في الليل ومرابط في النهار للمنافقين وليحمي وطنه ويؤدي واجبه تجاه وطنه .طلب والد همام منه أن يقوم بتجنب الأحداث الداخلية، التي يتسبب بها أتباع الصهاينة ، فرد همام عليه أن الصراع صراع حق وباطل ، والحق سينتصر على الباطل مهما طال الزمن، وأنا مع الحق أينما كان وضد الباطل أينما كان .
يوم الشهادة
بعد الجرائم التي قام بها أتباع الصهاينة في غزة، وبعد اغتيال الشهيد أبو أنس المنسي في محرابه ، مع اثنين من المصلين ، كان همام في آخر لحظاته يضحك مع أصدقائه ، ويتصرف بتصرفات تدل على سروره وسعادته ، ولكن موعد همام مع الشهادة في سبيل الله على أيدي الانقلابيين والمنافقين أتباع الصهاينة، حيث قام قناص غادر بإطلاق النار عليه مما أدى إلى استشهاده على الفور .
من مجاهدين خاصة الأمة
ما أعظمها من شهادة وأنت ترحل وأنت تجاهد المنافقين ، هنيئا لك قول القائل ، وجهاد المنافقين أصعب من جهاد الكفار وهو جهاد خواص الأمة وورثة الرسل والقائمون عليه والمشاركون فيه ،هم أعظم الناس أجرا . بسم الله الرحمن الرحيم لئن لم ينته المنافقون والذين في قلوبهم مرض والمرجفون في المدينة لنغرينك بهم ثم لا يجاورونك فيها إلا قليلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
كتائب القسام تزف المجاهد همام طه الشاعر الذي ارتقى برصاص قناصة الأمن الوقائي
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. في الوقت الذي تتعرض فيه حركتنا الغراء ومقاومتنا الباسلة لأشرس حملة صهيونية وأمريكية من حصار واغتيالات واعتقالات، تخرج علينا فئة مارقة تنخر في الصف الفلسطيني وتسعى لإرباك الساحة الفلسطينية والعمل لخدمة أسيادها الصهاينة والأمريكان، ويصل الحد بهؤلاء المجرمين العملاء إلى استمراء قتل الشرفاء والمجاهدين بدم بارد ضمن مسلسل إجرامي مبرمج.
وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام نزف إلى شهيدا جديدا التحق بركب الأبرار الشهيد المجاهد همام طه الشاعر NUM NUM عاما من مسجد الفلاح بحي تل الإسلام أحد فرسان الوحدة القسامية الخاصة بمنطقة تل الإسلام والذي ارتقى إلى العلا صباح اليوم السبت NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد أن أطلقت النار عليه غدرا من قبل قناصة الانقلابيين التابعين لجهاز الأمن الوقائي الذين يعتلون المنازل في تلك المنطقة ويطلقون النار على كل من يمر من تلك المنطقة مما أدى إلى استشهاده على الفور.. ليستشهد بأيدي فلسطينية عميلة خارجة عن أي قيم أو أخلاق بعد أن كان يتمنى لقاء الله في مواجهة بني صهيون ولكن لا ضير إن جاءت الطعنة من الخلف.
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام وإزاء هذه الأحداث الإجرامية والتطورات الخطيرة تقول إنه قد حان قطف تلك الرؤوس العفنة التي تنفذ مخططات خارجية وتعمل علانية لقتل المجاهدين والقادة وليعلم أولئك القتلة أن صبرنا قد نفد وأنهم سيدفعون ثمن جرائمهم غاليا وإن نكثوا أيمانهم من بعد عهدهم وطعنوا في دينكم فقاتلوا أئمة الكفر إنهم لا أيمان لهم لعلهم ينتهون وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
السبت NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 