سيرةالشهيد
بيانالشهيد









المجاهدالقساميمحمودصبريهنادائمالحديثعنالشهادةحتىنالماتمنى
القسامخاصفزتَوربالكعبةيامحمودونلتماتمنيتالشهادةفيسبيلالله..لميكنعيشككعيشالآخرين..ولميكنموتكأيضاكموتالآخرين..كنتمقداماعنيدا..واجهتأداءاللهعلىمختلفمسمياتهمللحقمدافعاوللظلمدافعاعملتبصمتالعابدوقناعةالزاهدفكنتخيرمثالا.هناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهم..فهمالذينيصنعونالتاريخ..وبدمائهميسطرونللدنياأروعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله..رجاللاتليهمتجارةولابيعولادنياعنذكراللهوإقامةشرعهوالمضيقدمافيرفعرايةالجهادفيسبيله..رجاللايخافونفياللهلومهلائمولايعطونفيديناللهالدنية..
الميلادوالنشأة
بعدطولانتظاربزعفجريومجديدعام NUM  NUM  NUM  NUM مليقذفإليناهذاالفارسالعظيمعلىأرضحيالزيتونليترعرعفيأحضانأسرةملتزمةبدينها،فكانالشقيقالأكبرلخمسمنالناتوخمسةمنالذكورفذاقمعبقيةأبناءشعبهظلمالاحتلالالصهيوني،ورأىبطشالاحتلالويرىكيفيقتلالاحتلالالمجرمويصيبالكثيرمنالشباب.نمَتفيقلبالشهيدمحمودمشاعرالغضبوالحقدعلىالاحتلالالصهيونيوترعرعفيوجدانهحبالجهادوالشهادةفيسبيلاللهحتىغدافارساًمنفرسانكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسوبدأالشهيدمحمودفيطريقالعلممنمدرسةصفدوالإعداديةفيمدرسةتونسوالتحقبهابالصفةالأولالثانوي،لكنهلميكملدراستهحيثفضلالعمللمساعدةأسرتهعلىمواجهةأعباءالحياةالمادية.وقدعملمحمودفيمحلللكهرباءفكانتعلاقتهمعصاحبالمحلعلاقةطيبةوعلاقةشابملتزملايكثرالحديثفيأمورالناسوحدثتمعهقصة،أخذهصاحبالمحلليعملفيبيتفوجدمحمودصورخليعةفيالبيتفقاممحمودبتمزيقهافقامصاحبالمحلبطردهمنالعملوبعدهاعملفيمخبزللكعكويشهدمنعملمعهبحسنأخلاقهومعاملتهوكانفيعملهفيساعةالفراغيقرأالقرآنالكريمولميكنيتركفرضاًإلاّويؤديهفيوقته،إلىجانبحرصهعلىصياميوميالالاثنينوالخميس.
دائمالتحدثعنالشهادةوالشهداء
ويقولوالدالشهيدمحمودعندماكانعمرهالرابعةعشركانكثيراًيتحدثعنالشهداءوالشهادةفذهبوقتهاللصلاةفيمسجدالأبراراليكاندائماًيصليفيهوعندماغادرالمسجدذهبإلىالبيتوبكىوظليمدةثلاثةأياموكانيقولوقتهاأريدالشهادة.فقدكانكتوماًلدرجةكبيرةرحمهاللهلدرجةلاأحدمنالجيرانيعلمعليهشيءوكانوايقولونالجيرانمحمودمسكينطيبخلوق.
الصبرسيدالموقف
وعرفشهيدناالمجاهدأنطريقالشهادةفيسبيلاللهيبدأمنقيامالليلوالتهجدوالناسنيام،فكانمنالحريصينعلىقيامالليلطوالالعام،وقداعتادصياميوميالاثنينوالخميسوقيامليلهماأيضاًوكاندائماًيطلبالسماحمنوالديهويستأذنهمافيالجهادوفيأيطلبأوأيعمليريدأنيؤديه.ونظراًلشجاعتهوإيمانياتهالتيتربطهباللهعزوجلفقدانضمإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوبعدهاانضمإلىصفوفالمجاهدينالمخلصينللهعزوجلمعاخوانهفيكتائبالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانقبلهايلحدائماًعلىإخوانهالانضمامفيصفوفالمجاهدينويوصيهمأنيدعوالهمبالشهادةولدرجةذكاءهوفهمهللأمورالخاصةانضمإلىتخصصالهندسةفيصفوفالقسامالمنظم.ويقولوالدالشهيدكنتتحدثتمعمحمودفيأمرالزواج،لكنهكانيرفضذلك،وبعدأيامقاللوالدهأبشركياأبيسأتزوجفكانيقصدالزواجمنالحورالعين.
يومالشهادة
وفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانمحموديلاعبشقيقتهالصغيرةويقوللهاسامحينيإنأغضبتكيوبعدهااتصلعليهمسئولفيالجناحالعسكريلكتائبالقساموقاللهالدباباتالصهيونيةتقدمتلاجتياححيالزيتونفهبمسرعاًوعلىأرضالميدانوالمواجهةلاحظتهمطائراتالاحتلالالصهيونيةفأطلقتصاروخعليهمواستشهدعلىالفورهوومنمعه.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَقُولُواْلِمَنْيُقْتَلُفِيسَبيلِاللّهِأَمْوَاتٌبَلْأَحْيَاءوَلَكِنلاَّتَشْعُرُونَ
بيانصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسـام
ثلاثةعشر NUM  NUM شهيداًقسامياًفيالمجزرةالصهيونيةالمروّعةضدأبناءشعبناشرقحيالزيتون
منجديديدفعأبناءشعبناومقاومتناالباسلةضريبةالنصروالتحريرمندمائهمالزكيةوأرواحهمالطاهرة،مقبلينغيرمدبرين،فيمعركةالشرفوالبطولةوالفداء،فبعدمغادرةفرعونالعصرالمجرمالصليبيجورجبوشلأرضفلسطينالطاهرةبدأتبوادرتوسيعالعدوانالصهيونيتظهرفيقطاعغزة،ليتواصلموكبالشهداءالمهيبعلىطريقالجهادوالمقاومةوالصمودالأسطوريلشعبناالأبيّولمجاهديناالفرسان..
ونحنفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامنزفإلىالعلاكوكبةمنأبطالناالمجاهدين
الشهيدالقائدالميدانيحساممحمودالزهار NUM  NUM عاماًمسجدالرحمة
الشهيدالقساميالمجاهدراميطلالفرحات NUM  NUM عاماًمسجدالصديقين
الشهيدالقساميالمجاهدعاهدسعداللهعاشور NUM  NUM عاماًمسجدالرضى
الشهيدالقساميالمجاهدمروانسميرعودة NUM  NUM عاماًمسجدالصديقين
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودعطاأبولبن NUM  NUM عاماًمسجدالصديقين
الشهيدالقساميالمجاهدسليمعبدالحقالمدلل NUM  NUM عاماًمسجدخليلالرحمن
الشهيدالقائدالميدانيعبداللهالحاجسالم NUM  NUM عاماًمسجدالصديقين
الشهيدالقساميالمجاهدصخرسليمزويد NUM  NUM عاماًمسجدمصعببنعمير
الشهيدالقساميالمجاهدمصطفىيحيىسلمي NUM  NUM عاماًمسجدالصديقين
الشهيدالقساميالمجاهدمصعبسليمسلمي NUM  NUM عاماًمسجدمصعببنعمير
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودصبريهنا NUM  NUM عاماًمسجدالأبرار
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدحجي NUM  NUM عاماًمسجدصلاحالدين
الشهيدالقساميالمجاهدخميسأبوالصواوين NUM  NUM عاماًمسجدصلاحالدين
إضافةإلىالشهداءالمدنيينالأربعةالشهيدالبطلأسعدطافش،والشهيدالبطلعبدالسلامأبولبن،والشهيدالبطلأيمنفضلملكة،والشهيدالبطلأسعدمصطفيالسموني.
وجميعهممنحيالزيتونشرقمدينةغزة
والذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىصباحهذااليومالثلاثاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيقصفصهيونيلمجموعاتمنمجاهديالقسامشرقحيالزيتونشرقغزة.
ليرتقيشهداؤناالأبرارإلىربهمبعدمشوارجهاديمشرّففيمواجهةالعدوالصهيونيوالعملالمتواصلوالدءوبفيصفوفجيشالقسامالمقاوم،وقدشاركمجاهدونافيالكثيرمنالمهامالجهاديةوالعملياتالبطوليةضدالاحتلالالغاشم،ليحطّوااليومرحالهممنالدنياويورّثواالبندقيةالطاهرةالشريفةإلىمنبعدهممنرجالالعقيدةوفرسانالمقاومة،نسألاللهأنيتقبلمجاهديناونحتسبهمعنداللهشهداء.
وإننافيكتائبالقسامإذنزفشهداءناإلىجنانالخلدإنشاءاللهلنؤكدبأنناسنحمللواءالمقاومةمنبعدالشهداءوسننتقملدماءشهدائنافيالزمانوالمكانالمناسبين،وستظلهذهالدماءنوراًتضيءلناالطريقولعنةًتطاردالصهاينةالمحتلين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م