سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد










الشهيدالقساميالمجاهدحامدفالحأبوحجلة
أسدكتائبعزالدينالقسام
القسامـخاص
للهدرّكمأيهاالرجال..جعلتممنأشلائكموأجسادكمقنابلبشريةتذيقبنيصهيونأصنافالعذاب..ورحلتمإلىجوارربكمتسرحونوتمرحونفيجناتونهر..فيمقعدصدقعندمليكمقتدر..قصتناهذهالمرةعنشهيدكانتالدنياتمدّلهذراعيهافطلقهاونفذعمليتهالاستشهاديةفيأولأيامالسنةحيثكانالملايينمنالناسيحتفلونبرأسالسنةالميلادية.
ميلادفارس
ولدشهيدناالقساميحامدفالحأبوحجلةفيالرابعوالعشرينمنشهرتموزعام NUM  NUM  NUM  NUM لعائلةمحافظةومعروفةبالغنىويسرالحال،وتقطنفيحيالجبلالشماليبمدينةنابلس،حيثتلقىتعليمهالابتدائيوالثانويفيالمدرسةالثانويةالإسلاميةقبلأنيلتحقبكليةالهندسةفيجامعةالنجاحالوطنية.

كانحامديتحلىبأخلاقدمثةجدا،وكانمحبوباللجميعولطيفاجدامعأصدقائهوأشقائهالأربعة،كماكانحنوناجداًعلىوالدتهوشقيتهالوحيدة،أماوالدهفقدتوفيفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM وهوالصيدلانيالمشهورفالحأبوحجلةالذيكانإلىحينوفاتهنقيبالصيادلةفينابلسونائبنقيبالصيادلةفيالضفةالغربية.

وبعدأنالتحقشهيدنافيقسمالهندسةالمعماريةبجامعةالنجاحبرزكأحدأبرزنشطاءالكتلةالإسلاميةعلىمستوىالجامعةمماجعلإخوانهيرشحونهلعضويةمجلسالطلبةالذيقادتهالكتلةالإسلاميةللعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حيثكانمسؤوللجنةالتخصصاتفيمجلسالطلبة،وكذلكأميرالكتلةالإسلاميةفيكليةالهندسة.

صفاتهومواهبه
تميزشهيدناحامدبابتسامتهالدائمةعلىوجهه،وهدوئهاللافت،وتفانيهفيخدمةإخوانهالطلبة،وحبهوإخلاصهالشديدينلدعوته،كماكانقبلالتحاقهفيالجامعةوأثناءدراستهالجامعيةأحدروادمسجدالسيدةعائشةرضياللهعنهاومسئولاًعنالكثيرمنالأنشطةالدعوية،ومنالمحافظينوالملتزمينبصلادةالجماعةوبحلقاتالعلموتعلمالقرآن.

وإلىجانبتفوقهالدراسيتميزشهيدنابهواياتمختلفةكالرسموكرةالقدموبراعتهفيالتمثيلوأداءاللقطاتالمسرحيةحتىأنهخلالدراستهالجامعيةشاركفيالمسرحياتالتيكانتتقومبهاالكتلةالإسلاميةفيالنشاطاتالمختلفة،وكاندائمايظهرعلىهيئةجنودالاحتلاللأنمظهرهالخارجيأشقروطويليشبهاليهودالشكنازونشرتصورةسابقةلهوهويرتديزيمحققيهودييمارسالتعذيبمعمعتقلفلسطينيمكبلبالقيودالتقطتلهأثناءمعرضطلابي.

محطاتمضيئة
ويتحدثالصيدلانيفتحيأبوحجلةوهوالشقيقالأكبرلحامدعنبعضالمحطاتالمضيئةفيحياةشهيدناحيثيقولقبلتنفيذحامدلعمليتهالاستشهاديةبأسبوعناولشقيقتهالصغيرةالتيتبلغمنالعمر NUM  NUM عامامبلغ NUM  NUM  NUM شيكلوطلبمنهاأنتشتريجلباباكييكتملحجابها.

ويشيرفتحيإلىأنشقيقهكانيتحلىبروحانياتمرتفعةويواظبعلىعباداتكثيرةخاصةالسريةكالتصدقوقيامالليلوالصيام،ويضيفاعتادشقيقيفيكلعامعلىإحياءشهررمضانالمباركفيالمسجدوكانلايكتفيبصلاةالتراويحبلكانيخرجمنالمنزلوبرفقتهغطاءنومهويبقىمعتكفاحتىالفجرمعبعضإخوانه.

ويؤكدفتحيأنشقيقهكانيكثرالحديثعنالشهادةودائمامايدعواللهأنيرزقهإياها،كماأنهكانيعتمدعلىنفسهفيبناءذاتهوتوفيرمصروفهالشخصيوذلكمنخلالتجارةالكرتاتالهاتفية.

رحلتهمعالاعتقالات
وبسببنشاطاتهفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوذراعهاالطلابيالكتلةالإسلاميةتعرضشهيدناللاعتقالفيسجونالاحتلالثلاثمراتكانتالأولىلمدة NUM  NUM شهورفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM وأماالثانيةفكانتعام NUM  NUM  NUM  NUM لشهرونصف،ثمعاودتقواتالاحتلالواعتقلتهمرةثالثةخضعخلالهالتحقيققاسلمدة NUM  NUM يوماًفقدخلالها NUM  NUM كيلوغراممنوزنهدونأنيستطيعضباطالاحتلالمنإدانتهأوتثبيتأيتهمةعليهبفعلصمودهالأسطوريخلالالتحقيق.

ورغمهذهالاعتقالاتوالملاحقاتإلاأنشهيدناالذيعشقالوطنوالجهادفيسبيلاللهواصلبهمةمنقطعةالنظيروبعزيمةلاتلينمشوارهونشاطاتهفيصفوفحركةحماسإلىأناندلعتانتفاضةالأقصىالمباركةالتيالتحقفيبداياتهابكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
وماأنانطلقتشرارةالانتفاضةحتىهبّالشعبالفلسطينيبكافةشرائحهليدافععنالمسجدالأقصىالمباركبالوسائلالشعبيةالبدائيةبعدأندنسهالمجرمالصهيونيأرئيلشارون،إلاأنقواتالاحتلالتعاملتبطريقةعنيفةمعالانتفاضةوتصدتلشبانالحجارةبكلوحشيةودمويةحتىأنهكانيسقطكليومعشراتالشهداءوالجرحىفيالضفةالغربيةوقطاعغزةدونأيمقابلفيصفوفالصهاينة.

ولأنكتائبالشهيدعزالدينالقسامكانتالسبّاقةفيالجهادوالمقاومةوعلىضوءتصاعدجرائمالاحتلال،بدأتخلاياهاومجموعاتهابالاستعدادلنقلالمعركةمنالمدنالفلسطينيةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM إلىداخلوقلبالمدنالتياحتلتعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثيعتقدالصهاينةأنهمفيأمنوآمان،وكانشهيدناحامدمنأوائلالمجاهدينالذينقررواالثأرلديناللهوالانتقاملآهاتأهاليالشهداءوالجرحى.

الاستشهاد
وحانتالفرصةالمناسبةلشهيدناحامدمعأمنيتهالتيطالماانتظرها،حيثقررقادةالقسامفينابلستنفيذقرارهمبنقلالمعركةإلىقلبالكيانالصهيونيوخططوالتنفيذعمليةتفجيريةعنطريقسيارةمفخخةيتمتفجيرهابالخضيرةعنبعدوهوماتمبالفعل،حيثأوقعتهذهالعمليةعددمنالقتلىوالعشراتمنالجرحى،وبعدأقلمنشهرخططوالعمليةمماثلةلكنهذهالمرةباستشهادييفجرنفسهفيسبيلالله.

ووقعالاختيارعلىحامدليكونبطلهذهالعمليةوكانذلكفيأولأيامالسنةالميلاديةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حيثانطلقشهيدنابسيارتهالمفخخةفيشارعهيرتزلالذييتقاطعمعشارعديزنكوفبالقربمنمبنىبلديةنتانيا،وماهيإلادقائقحتىدوىانفجارضخمأدىحسباعترافالعدوإلىإصابة NUM  NUM صهيونياًوتدمير NUM  NUM محلاًتجارياًو NUM  NUM سيارة،وسادتحالةمنالرعبوالهلعفيصفوفالصهاينةالذينكانوايحتفلونبرأسالسنةالميلادية.
ويقولشقيقالشهيدأنحامدقدخرجيومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالمنزلالساعةالثانيةبعدالظهربعدأناستحمونوىالصيام،ويضيفعندماوقعتالعمليةالساعةالسادسةمساءًسمعناالنبأمباشرةمنأخبارالتلفازالصهيونيولكنبعديومينمنغيابهازدادقلقالعائلةعليهوبدأتالشكوكتراودنا،واستمرالبحثعنشقيقنالمدةأسبوعإلىأنوجدنافيصبيحةاليومالثامنمغلفاًأسفلبابالصيدليةأرسلهلناالجهازالعسكريلحماسيخبرناأنحامدهومنفذالعمليةوأرفقوامعالرسالةمجموعةصور.

وحولردةفعلالوالدةيقولفتحيحاولناتهيئتهاللنبأتدريجياًبعدأنأخبرناهاأنحامداعتقلمنقبلالجيشالصهيونيبعدإصابتهبجروحخطيرة،ولكنوقبلأنأكملحديثيسمعتنبأاستشهادهمنمحطةفانهالتدموعهاحزناعلىولدها.

وماأنانتشرالخبربأنمنفذعمليةنتانياالشهيدحامدأبوحجلةمنمدينةنابلسحتىتجمهرالمئاتمنأنصارالكتلةالإسلاميةفيجامعةالنجاحواخذوايرددونالهتافاتوالتكبيراتوسطحالةمنالفخربماصنعهابنهمالبارذوالوجهالوضاء..ذاكالهادئالوديعصاحبالبشرةالشقراءوالابتسامةالتيلاتفارقمحياه.

وهكذاترجلالبطلبعمليةنوعيةكانتباكورةعملياتزلزلتأركانالاحتلالطوالسنواتالانتفاضة..نعمرحلحامدإلىجوارربهوهوالذيكانعلىأعتابسنتهالخامسةللتخرجمنقسمالهندسةالمعماريةإلاأنهأردلنفسهشهادةأخرىغيرتلكالجامعية،ولهذااستحقاللقبالذيأطلقتهعليهحركةحماسأسدكتائبعزالدينالقسامفيبوسترحملصورتهوهويحملرايةخضراءفينشاطللكتلةالإسلامية.

وصيةالشهيدحامد
بسماللهالرحمنالرحيم
إناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبأنلهمالجنةيقاتلونفيسبيلاللهفيقتلونويقتلونوعدًاعليهحقًافيالتوراةوالإنجيلوالقرآنومنأوفىبعهدهمناللهفاستبشرواببيعكمالذيبايعتمبهوذلكهوالفوزالعظيم
الحمداللهربالعالمين،ناصرالمجاهدينومذلاليهودالملاعين،والصلاةوالسلامعلىإمامالمتقينوقائدالمجاهدين،وعلىآلهوصحبهومنسارعلىدربهوجاهدجهادهإلىيومالدينوبعد
أهليالأحبة..بشراكم
هاأناقدحققتأمنيتيوأقبلتعلىالشهادةفيسبيلاللهبعزيمةالمجاهدينورحلتعنهذهالدنياالفانيةمسرعاًإلىالدارالباقيةالخالدةفيجناتالنعيم،لألقىالمصطفىصلىاللهعليهوسلممعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينولتعلمواياأهليبأنيلمأتركّمضيقاًولاوحشةمنكم،ولكنالشهادةنادتنيبعدأنتمنيتهامنذحين،كيفلاألبيهذاالنداءوقدجاءنيفيرمضانالخيرشهرالجهادوالاستشهادوالأجروالثوابالعظيم.
أميالغالية
إنرضاربالعالمينعليّمرهونبرضاك،وإنأمنيتيلنتتحققإلابفكهذاالرهان،ولنتكتملأمنيتيدونصبركواحتسابكليعنداللهشهيداًمجاهداًفيسبيلهوإعلاءكلمتهأولاً،وثأراًلدماءشهداءفلسطينولاتبكيعليّوزغرديفهذاعرسابنكالشهيد.
إخوانيالأحبة
كونواعوناًلأمكموكونوامنالصابرينالمحتسبين،واثبتواوليشدبعضكمأزربعض،ولتسامحونيإنكنتقدأخطأتفيحقأحدكم،ولتتمسكوابديناللهوحبلهالمتين.
أختيالعزيزة
اقبليماطلبتهمنكقبلأنأغادركمبأيامقليلةإرضاءًلوجهاللهالكريم،وكونيبجانبأمك،ولتكونيمنأخواتعائشةوالخنساء.
ياأبناءعائلتيالكرام
سامحونيجميعاً،فأناإنقصّرتمعكمفيالدنيا،فلنأكونمنالمقصرينمعكميومالقيامةبإذناللهتعالى...فأبشروامنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبأنالشهيديُشفّعفيسبعينمنأهله،وأسألاللهلكمالهدايةوالصلاح.
وصيتي
وصيتيلكمياأهليبأنلاينوحأحدٌفيزفتيللجنة،بلوزعواالتمروزغردوافيعرسالشهادة...وختاماًأقوللكمإلىاللقاءقريباًبإذناللهفيجنةعرضهاالسماواتوالأرضأعدتللمتقين...وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمين





بسماللهالرحمنالرحيم





قاتلوهميعذبهماللهبأيديكمويخزهموينصركمعليهمويشفصدورقوممؤمنين
بيانعسكريرقم NUM  NUM  NUM 
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
عمليةنتانياالاستشهادية
أبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..أبناءأمتناالعربيةوالإسلاميةالصادقين..
تتوالىبفضلمناللهعملياتمجاهديالقسامالبطوليةفماأنهلعليناعام NUM  NUM  NUM  NUM وفيمساءاليومالأولمنهالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قام
المجاهدالبطلالشهيدحــامـدأبـوحـجـلـة
منطلابجامعةالنجاحفينابلس
بتنفيذالعمليةالاستشهاديةالبطوليةالتيهزتقلبمدينةنتانيافيتقاطعشارعهرتزلمعشارعديزنكوفوعلىبعدمائتيمترمنمبنىبلديةنتانياوالتيأوقعتمايزيدعن NUM  NUM إصابةفيصفوفالعدوبينقتيلوجريححسباعترافه،ونجمعنالعمليةتدميرواسعوخسائرماديةكبيرةوتركتالصهاينةفيحالةهستيريةوقذفتفيقلوبهمالرعب،وغطتسحابةكثيفةمنالدخانموقعالانفجاروهرعتسياراتالإسعافإلىالموقعلإخلاءالجرحىوالمصابين.
وليعلمبنييهودأنمجاهديالقسامسيجعلون،بإذنالله،المجلسالأمنيالمصغرالذيانعقدبعدهذهالعمليةفيحالةانعقاددائمولنيهدألبنييهودبالعلىأرضالأقصىالمبارك.
أبناءشعبناوأمتنا..
لقدأمسكنافيحينهعنالإعلانوذكرالتفاصيلوذلكلإتمامالإجراءاتالأمنيةالمتعلقةبالعمليةالبطولية،ونحنفيكتائبالقساماذنؤكدلشعبناوأمتناأننابقوةاللهنضربفيالمكانالمناسبونعلنفيالوقتالمناسبوأنأبناءكموإخوانكمالمجاهدينمستمرونفيالضربفوقالأعناقوضربكلبنانبإذنهتعالىوالأيامبأمراللهسجال.
وعهدالأسودناخلفقضبانالأسرولشهدائناالأبرارأنناماضونفيدربالجهادنلقنالعدوالدرستلوالآخروأنالفرجقريبوالنصرآتبإذنالله.
ونحيجهادشعبناالمباركودعمأمتناالعربيةوالإسلاميةلانتفاضةالأقصىالمباركةونشدعلىأيديكلمجاهدمخلص.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
فلسطينالقدس
 NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



























لوحةالشهيدحامدابوحجلة
دائرةالإعلامالعسك