سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدتامرعمراللوحأبومالكالحافظلكتابربه..والمقاتللأعدائه
القسامخاص
كانعندمايدخلالمنزليستأذنعلىأهلالبيت،وإلىجانبذلكفقدكاندائمصلاةالضحىفيالمنزل،ومنأبرزماتميزبهأبومالكذلكالنورالساطعالذيكانينبعثمنوجههبعداستشهاده،ليسهذافقط،بلإنأحدرفاقهرآهفيمنامهوقدكانيمسكبيدالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلم،كمارآهأحدالمسئولينعنهفيرؤياوالنوريشعمنوجهه،وقاللمنرآهلقدقتلتبفضلاللهفيمعركةالفرقان NUM  NUM  NUM صهيوني.
المولدوالنشأة
فيالثامنوالعشرينمنشهرمارسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مولدفارسناالمقدامتامرعمرإسماعيلاللوحفيحيالزيتونبمدينةغزة،وكانمولدهوسطأسرةمتدينةوأبناؤهاملتزمونفيمسجدبلالبنرباحوفيمركزتحفيظالقرآنالكريمفيالمسجد.كانشهيدناتامرحريصاجدافيكلوقتوحينعلىنيلرضىوالديه،وربطتهبإخوانهعلاقةمميزةجداكانملؤهاالحبوالتقديروالاحترام،ويقولأبوعمرشقيقشهيدناكانأبومالكدائمالابتسامة..زلقاللسان،ولميعهدعليهأحدمنإخوانهكلمةبذيئةأساءإليهفيها،وكذلككانالأمرمعجميعإخوانهوأخواته.كانشهيدناأبومالكالنموذجالمثاليللشخصالمتخلقبأخلاقالقرآنالكريم،فماعرفالمحيطونبهأيكارهله،وماحقدأواستاءأواشتكىمنهأحديوماً،وكانتامرصاحبالابتسامةالدائمة،ذوالقلبالنقيالصافي،صاحبالعفووالسماحة،وصاحباللسانالمهذبالمصون،المحافظعلىمسجدهالمنتميلهبكلمعنىالانتماء.
شهادةالآخرةسبقتشهادةالدنيا
درسشهيدناتامرالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالحريةفيحيالزيتونفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانمنالمهتمينالمتفوقينالمشهودلهممنمعلميهبأخلاقهوأدبهونشاطهوذكائه،أماالمرحلةالإعداديةفدرسهافيمدرسةشهداءالزيتونوكانمحبوباًللمعلمينقبلأنيكونمحبوبامنزملائهالطلاب،وخلالهذهالمرحلةعملفيإطارالجناحالطلابيللحركةالإسلاميةالكتلةالإسلامية.وبعدأنأنهىشهيدنادراسةالمرحلةالإعداديةبتفوق،انضمإلىمدرسةشهداءالزيتونوكانالحافظللكتاباللهالمحبوبالمرغوبالنشيطحتىفيالإذاعةالمدرسية،وبقييعملفيالكتلةالإسلاميةعلىالرغمأنهكانفيالسنةالأخيرةمنالثانويةالعامةالتوجيهي،ولميتمكنمنإنهاءهذهالمرحلةويدخلالجامعة،فقدسبقتهالشهادةفيسبيلاللهقبلشهادةالمدرسةوالجامعة،وآخرشهادةحصلعليهافيالمرحلةالثانويةكانتشهادةالصفالحاديعشر.
حافظللقرآن
كانشهيدناأبومالكيحبأنيعملفيخدمةالمسجد،فكنتتجدهينظفالمسجدوبخاصةدوراتالمياهفيه؛لأنهأدركالأجرالعظيملمنيقومبذلك،وفيشهررمضانالمبارككنتتجدهيقومعلىسقايةالمصلين،لينالأجرهم.عندماأنهىتامرحفظكتاباللهعزوجلكانمسروروسعيداجداُعلىهذهالنعمةالتيمناللهعليهبها،كماكانمسروراعندماانضمإلىصفوفكتائبعزالدينالقسام،غيرأنهتأثروتألمكثيرايوماستشهادصديقهورفيقهبهاءسليمأبوجعفروقاللمنحولهلقدوعدنيأبوجعفرإندعوتلهبالشهادةأنيكونشفيعيفيالجنة.
انعطافاتفيحياته
منذكانفيمراحلهالدراسيةالمختلفة،التحقشهيدناأبومالكبالكتلةالإسلاميةوبخاصةخلالدراستهالثانويةفيمدرسةشهداءالزيتون،حيثكانمنالمخططينالإداريينلأينشاطكانتتقومبهالكتلةفيمدرسته،وذلكنظرالماكانيمتلكهمننظرةإداريةجهلهاالكثيرون.كانأكثرمنتأسىبهمالشهيدأبومالكهوصديقهالشهيدتامرنصارالذيقتلهالانقلابيينمنحركةفتح،مماأدىإلىرغبةكبيرةفيقلبهبالثأروالانتقاممنالمنافقينوالطابورالخامس.كانمسجدبلالبنرباحبمثابةالحضنالدافئلشهيدناأبومالك،فقدكانشديدالحبوالانتماءلهذاالمسجد،وعملفيهمحفظاًللقرآنالكريملأشبالالمسجد،كماكانأحدأعضاءاللجنةالتطوعية،وهوالعاملالمثابرالمخلصالمجتهد.ومنخلالالتزامهفيمركزبلالبنرباحتأثرأشبالالمركزبشهيدناتامروخاصةأشبالحلقته،ولأنهالنموذجالمثاليالقرآنيفهميسيرونعلىدربهمنبعداستشهادهأيضاً،واقتدىوتأثرأبومالكبشيخهومربيهفيالمسجدوتعلموتربىعلىيده،وهاهويصبحالشابالمسلمالمثاليالذيكانملتزماًفيجلسته،وأيضاًفيجلستهالإخوانيةفشيخهيقولإنهمنأفضلأفرادالجلسة،وهوالملتزمبهاالتزاماًيحسدعليه.كانتحركةالمقاومةالإسلاميةحماسهيالأمالموجهةوالدائمةلهذاالفارسالمقدام،ومنخلالهاالتحقبجماعةالأخوانالمسلمينوبايعهافيالسادسوالعشرينمنشهرأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،واستشهدوالحمدللهعلىذلك.
مجاهدبلاكللأوملل
انتمىشهيدناأبومالكإلىكتائبعزالدينالقسامفيالأولمنسبتمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانالسببوراءإصرارهعلىالانضمامللقسامالتربيةالإيمانيةالتينشأعليها،والتيبينتلهعظيمأجرالجهادوضرورةالقيامبهذهالفريضةفيفلسطين.وبعدانضمامهلكتائبالقسام،تلقىشهيدناتامرالعديدمنالتدريباتوالدوراتالعسكرية،وكانمنهادورةالفرسانالعسكريةالميدانية،وبعدهادورةمبتدئةفيالتكتيكاتالعسكرية.ومنخلالالأوقاتالتيأمضاهاعلىالثغورمرابطا،كانتامرمحبالميدانالجهادوالرباطأكثرمنأيشخصآخر،فقدكنايعملويرابطبلاكللولاملل،كيفلاوهونفسهالمجاهدالمحبوبالذييرغبفيمجلسهكلإخوانهالمجاهدين.شاركشهيدناأبومالكفيالتصديلقواتالعدوالصهيونيخالاجتياحهاالبريلحيالزيتونخلالحربالفرقان،وقدكانتخصصفيوحدةالمشاةالتابعةلكتائبالقسام.
موعدمعالشهادة
خرجأبومالكفييومالثانيعشرمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مللرباطكعادتهخلالحربالفرقان،ووصلللتصديللقواتالصهيونيةالتيكانتمتوغلةفيحيالزيتون،وكانخروجهإلىالمكانبعدأدائهصلاةالفجر،وكانتالنقطةالتييتواجدفيهاعبارةعنكمينعبوة،وبعدساعتينمنتواجدهفيالمكانوتحديدافيتمامالساعةالثامنةوالثلثتماستهدافهبجوارمسجدعليبنأبيطالب،فأصيبأبومالكالذيكانوحدهفيهذاالمكانوتمانتشالهإلىالمستشفى،ومنثماستقرفيوحدةالعنايةالمركزة،وفياليومالثانيتمتحويلهإلىمصرلصعوبةوضعهالصحي،ومكثفيهاثمانيةأيامحتىاستشهدهناكفيالعشرينمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليرحلإلىربهشهيداحيثأراد،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان