سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدماجدصبحيمشتهىأرادتمزيقالعدوالجبانفكانتالشهادةسباقةإليه
القسامـخاص
قبلاستشهادهكانعلىموعدمعزفافهبشهرونصف،فشاءالقدرأنيكونمعركبالشهداءويتزوجالحورالعينبإذناللهتعالى،لميتوقفعندخطوبتهبلاستمرفيالجهادوالمقاومةفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،تصدىللقواتالصهيونيةالغازيةعلىحيالشجاعيةوذلكلحمايةالأطفالوالسناءبعدأنشرعالعدوالصهيونيفيقتلهموإطلاقالقذائفعليهم،فلميرضىشهيدناالقساميماجدالركونإلىجانبالقاعدين.
صاحبالفكاهة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدماجدصبحيرمضانمشتهىفيغزةالصمودوالبطولةوتحديدافيحيالمجاهدينالقساميينحيالشجاعيةفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وتميزمنذطفولتهبالضحكوالمرحوالابتسامةالدائمةعلىشفتاه،ليسذلكفقطبلوكانيجعلكلمنحولهمنأهلبيتهوخاصةوالديهيضحكونويبتسمون.تربىالشهيدماجدبينأحضانوالده،فكانيصطحبهإلىالمسجدمنذطفولته،فتعلممنهحبالصلاةفيبيوتاللهوحبشبابالمساجدوالخروجمعهمفيالرحلاتالترفيهية،وأحبشهيدناالمشاركةمعإخوانهفيمسجدالمحكمةالعملفيجهازالعملالجماهيريوالخروجفيالمسيراتالتيتنظمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
عطوفعلىالجميع
كانسلوكالمجاهدالقساميماجدمشتهىمعأهلهعلىوجهالخصوص،سلوكالشابالطيبالخلوقفعملعلىمساعدتهمفيمصاريفالبيتمنذأنخرجمنالصفالثانيالثانويوذلكبسببالظروفالاقتصاديةالصعبةالتيكانتتعيشهاعائلةالمجاهدالقساميبسببالظلمالصهيونيوتشريدأهلنامنديارهموقتلالأطفالوالنساءومنعهممنالعملفيأراضيناالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.درسشهيدناالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةأسعدالصفطاويفيحيالدرج،لينتقلسريعامعمضيالأيامإلىمدرسةيافاالإعداديةويزودنفسهبالعلموالمنفعةالتيتعودعليهوعلىشعبهالمجاهدبالخير،وبعدأنانتهىمنهاتينالمرحلتيندرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةعبدالفتاححمودالمجاورةلمدرسةيافا،ولميستمرطويلافيدراستهحتىعملمعوالدهليقومبمساعدةأسرتهفيمايطلبونهمنهويتركمتابعتهالدراسةلهذهالمرحلة.
طيبالقلب
عرفعنالمجاهدالشهيدماجدمشتهىالقلبالطيبوالحنيةعلىوالديه،فكانيعطيهماممايملكويلبيجميعطلباتهما،وكاندائماوسرعانمايرضيوالدته،فكانيقومبمساعدتهافيجميعأمورها،فكانتوالدتهتبتسمفيوجههدائماوتشكرهعلىمايقوممنأعمالطيبةترضيها.تميزالمجاهدماجدبالسمعوالطاعةلإخوانهفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوخاصةإخوانهفيمسجدالمحكمةفيحيالشجاعيةوالذيكانقريبامنبيته،فعملعلىمشاركتهمفيجميعالنشاطاتالدعويةوالثقافية،ليبايعبعدمشواردعويطويلجماعةالإخوانالمسلمين،ويصبحمنبعدهاالرجلالدعويالنشيطفيجميعالأنشطةوالاجتماعاتالدعويةالتيتنظمهاالجماعة.
بعدثباتالرجال
بعدرحلةإثباتالذاتالتيعاشهامجاهدناالقساميماجد،وبعدفترةطويلةقضاهافيمسجدالمحكمة،كانالانضماملكتائبالقسام،وتبرزالسماتالعسكريةالتيميزتشخصشهيدناماجدعنغيرهمنإخوانهالمجاهدين،حيثبرعالمجاهدالقساميماجدمشتهىفيموهبةهندسةالمتفجرات،كذلكفقدكانتهوايتهتصفيرالبنادقالمختلفةالتيكانيستخدمهاالجناحالعسكريلحركةحماس،بحيثيجعلهامنضبطةتماماومناسبةللقنص.وأماعنالتسلسلالعسكريالذيتقلدهشهيدناالمجاهد،فقدتولىإمارةعصبةثمأصبحأميرالتشكيل،وقدكانخدومالإخوانهالمجاهدين،ومميزابارعا،وكذلكعرفعنهمداومتهعلىالرباطوتفقدهلإخوانهالمجاهدينبشكلمنتظمودائم،وعملإلىجانبذلكمساعدالإخوانهفيقيادةالقسامفيمنطقته،فكانيقومبنقلعتادهمإلىمواقعالرباط،ويشاركهمفيأعمالهمالجهاديةالمختلفةحتىينالرضاالله.شاركشهيدناالقساميماجدفيصدبعضالاجتياحاتالصهيونيةعلىحيالشجاعية،فكنتتجدهفيالصفوفالمتقدمةفيمواقعالمواجهةمعالعدوولايخشىفياللهلومهلائم.
فيحربالفرقانوالشهادة
لمااشتدتالهجمةالبريةالصهيونيةالأخيرةعلىقطاعغزة،وتحديداخلالحربالفرقانالمعلنةمنكتائبالقسامتصدياللعدوانالصهيونيالغاشمعلىأبناءشعبنا،كانالشهيدالقساميماجدمشتهىقدأزمعالرحيل،فكانيودعالأحبةعنغيرقصد،وكأنهالمساتثاقبةلشهيديرىمقعدهمنالجنةبإذنربه،فكانيرصدعدوهويتقدمنحوالمواجهة،ويقضيشهيدافيمهمةجهاديةعندماحاولتفجيرعبوةفيقواتالعدوالصهيوني،ولكنجنةالخلداقتنصتهواستخلصتهلنفسهاليرحلعناماجد،ويتركفيناواجبالبقاءعلىعهدهوحفظدربهوذلكبالتحديدفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.رحلتعنايامجاهدناالقساميماجدمشتهىبعدهذاالعمرالجهاديفيسبيلاللهوفيسبيلأنتنالالشهادة،نحسبكشهيداولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان



















