سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعبدالرحمنهانيالنجارالجنديالمقدامرافقالقادةحتىاستشهاده

القسامـخاصشهداؤناأنتمالشامخونفيزمنالانحناء،شهداؤناأنتمحراسالدينوالعقيدةوجنودالإسلامالميامينورجالالدعوةوالجهادفيسبيلاللهوأنتمالمجاهدونمنابناءالقسامالميامينانتمالمؤمنونالموحدون،انتمالأيديالمتوضئةوالنفوسالزكيةالطاهرة.فتلكهيالدعوةفيسبيلاللهنقطةالانطلاقةالتيسلكهاالكثيرينمنأبناءالإسلامالعظيم،وذاكهوالجهادفيسبيلاللهذروةسنامالإسلامالذيسارعلىنهجهالآلافمنأبناءالإسلاموالقسامالذيناقتدوابسنةالنبيوكتاباللهالعظيموأخذواالجهادركنأساسيأعزهماللهبذلكوأذلالكافرين،فكانعلىالخطأعبدالرحمنهانيالنجارابنكتائبالشهيدعزالدينالقسامعندماانطلقفيرحابالدعوةوقضانحبهفيميدانالعزةوالكرامةميدانالجهادوالمقاومة.
مولدهونشأته
كانميلادفجرجديديومالعاشرمنمارسمنالعامألفوتسعمائةوأربعوثمانون،حينولدالشهيدالقساميعبدالرحمنالنجارفيالسعودية،وسطأسرةفلسطينيةكريمةملتزمةبشرعاللهوسنةنبيهالكريم،أسرةتتكونمناثناعشرفرداً،وترعرععبدالرحمنفنشأنشأةمختلفةلمتكنكباقيأبناءفلسطينحيثانهيتيمالأم،وتعودجذوربلدتهالأصليةإليبلدةياسورالمحتلةعلىيدالصهاينةالغزاةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وقدعادعبدالرحمنمععائلتهإليارضالوطنفيقطاعغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،واستقرتعائلتهفيمخيماللاجئينجبالياشمالقطاعغزة.
دراستهوتعليمه
تلقىشهيدناالقساميدراستهفيالمملكةالعربيةالسعودية،حيثأكملالمرحلتينالابتدائيةالإعداديةهناك،ومنثموبعدعودتهلأرضالوطنألتحقفيمدرسةابوعبيدةبنالجراحالثانويةللبنينليكملاتمامالشهادةالثانوية،ليواصلمسيرتهالتعليميةالجامعيةفيلتحقفيكليةالشريعةبالجامعةالاسلامية،ويستشهدوهوفيالمستوىالثانيمنالدراسةالجامعية.
معالمشخصيةإسلامية
صفاتكثيرةاتضحتفيمعالمشخصيةشهيدناعبدالرحمن،فلقداتصفتبالهدوءالتاموالخجلالشديد،فهوذوعقليةرزينةهادئالطبعإنسانكتوم،شرسوشجاعفينفسالوقت،السمعوالطاعةدوماًنصبعينيهفهولايعرفأبدامعنىلكلمةلا،يرضىبالقليلحتىولوكانالامرعلىحسابهالشخصي،شابمتواضعجداً،زاهدفيحياتهاشترىالآخرةبالدنيا.
رحابالدعوةوالإخوان
كانتنقطةالانطلاقةالأولىلعبدالرحمنفيمسجدالحقحينماكانعبدالرحمنيرتديزيرجالالدعوةالمميزبعدانجاءمنالسعودية،فكاننموذجاًللشابالصالحالمهذبالملتزمبعبادتهوصلاتهبالمسجد،فيالوقتالذيكانفيهعبدالرحمنملتزماًومواظباًعلىحضورالأسرالتربويةالإيمانيةعلىيداحدالمربينبالمسجد،حتىأصبحمؤهلابأنيكونابناًلحماسوللإخوانالمسلمينمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM ،ويقولاحدمشايخهبعدانأصبحعبدالرحمنمؤهلاًبأنيكونابنالإخوانالمسلمينعرضتعليهالبيعة،فلميكنمنهإلاانيتبسمويقولبكلماتقليلةتوكلتعلىالله.
بركبالمجاهدينالقساميين
التحقعبدالرحمنفيصفوفالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالاسلاميةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فكماكاننموذجاًلرجالالدعوةكاننموذجاًللجنديالقساميالمرابطعلىثغورالشمالالصامدوالشجاعالمقدادفيكلميدان،فتدرجالسلمشيئاًفشيئاوتعلمالفنونالعسكريةمنقادتهفيكتائبالقسامواجتازالعديدمنالدوراتالعسكريةويقولأحدالمقربينمنالشهيداجتازعبدالرحمنخمسةمنالدوراتالعسكرية،منهادورةالوحدةالقساميةالخاصةوكانأحدأفرادها،ومنثماجتازدورةأمنوحمايةالشخصياتوالذيتأهلبعدهاليعملمرافقاًللنائبفيالمجلسالتشريعيالمهندسإسماعيلالأشقرفيشمالغزة.ولميكتفيعبدالرحمنبذلكحيثوضعلمساتهفيميادينأخرى،فقداسنداليهمهمةالتدريبوإعدادالجنودالجددالملتحقينفيركبالقساميين،وكانمراسلاًلمنطقةمخيمجبالياحيثعملهفيجهازالأمنالخاصالتابعللحركة،وقداعتادقادتهبأنيطلقواعليهرجلالمهماتالصعبةلفطنتهوذكاؤهوتدبيرأمورهبنفسه.
ويرتقيشهيداً
استشهدالشهيدعبدالرحمنالنجارعصريومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،أثناءتصديهلقواتالاحتلالالصهيونيالتيتوغلتفيمنطقةالعطاطرةوالسلاطين،حيثاصيبعبدالرحمنبإصاباتمباشرةمنالقناصةالصهيونيةفيصدرهوكتفهويدهأدتلاستشهادهعلىالفوربعداننقلاليمشفىكمالعدون،حيثأعلنعنخبراستشهاده،ومنثمشيعتهالجماهيربعدالصلاةعلىجثمانهالطاهرفيمسجدالحقحيثووريجثمانهالثرىفيمقبرةالشهداءفيبلدةبيتلاهيا.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
استشهادمجاهدقساميبرصاصالقواتالصهيونيةالخاصةبعدإطلاقهقذيفتيياسينصوبالقواتالغازية

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقالجهادوالمقاومةالمعبدبأشلاءالشهداءوالمرويمندمائهمالزكية،يرتقيإلىالعلاشهيدقساميجديديرسمبدمائهالطاهرةطريقالنصروالكرامة،بعدمشوارجهاديمشرف،وأثناءمهمةجهاديةعظيمةلايتصدىلهاسوىالأبطال،فنزفاليومإلىأبناءشعبناوأمتنا
الشهيدالقساميالمجاهدعبدالرحمنهانيالنجار
 NUM  NUM عامامنمسجدالحقبمخيمجباليا
الذياستشهدأثناءتصديهللقواتالصهيونيةالغازيةلمنطقةالسلاطينفيبيتلاهيابعدأنأطلققذيفتيياسينتجاهآلياتالعدووأثناءاستعدادهلإطلاقالقذيفةالثالثةقامتالقواتالصهيونيةالخاصةبإطلاقالنارعليهمماأدىإلىاستشهاده،ليلتحقبركبالأبرارالأطهار،بعدأنقدّمضريبةالوفاءلدينهووطنهونذرنفسهللهتعالى..نسألاللهتعالىأنيكتبهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان.
وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالعلاشهيدنا،لنعاهداللهثمنعاهدكمأننبقىعلىالعهد،والدربالذيخطهالشهداءالأبراربدمائهمحتىيتحرركاملترابناالمغتصبمندنسالصهاينةالغاصبين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م