سيرة الشهيد الشهيد القسامي فؤاد زهير جابر تميز بالشجاعة والسرية والكتمان القسام خاص إنهم الشهداء، صناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أن المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير .
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد المجاهد فؤاد زهير جابر بمعسكر جباليا شمال قطاع غزة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، فقد أولته أسرته المؤمنة وبيته الملتزم اهتمامها فأنشئوه على طاعة الله، وأرشدوه إلى طريق الخير ودفعوه إلى الالتزام بإسلامه وشرعه الحنيف ودينه القويم.عاش شهيدنا فؤاد نور طفولته وبواكير سنه هادئا متميزا ينأى بنفسه عن كل ما يسبب الأذى لغيره أو العناء لهم، وكان شهيدنا مرحا مع أهله واخوانه ويحب المزاح معهم ، مما جعل والديه يتعلقان به ويحبانه حبا كبيرا ولا يغضبهما وكان مطيع لهم ، وقد كان شهيدنا الأخ الأكبر من بين اخوانه فكان القدوة الحسنة لهم يرفق عليهم ويعاملهم معاملة حسنة.
المجاهد الخلوق درس شهيدنا فؤاد المرحلة الابتدائية والاعدادية في مدراس معسكر جباليا فقد كان متفوقا ومجتهدا وخلوقا في دراسته، ليكمل دراسته الثانوية ليحصل على معدل جيد في شهادة الثانوية العامة يؤهله لدخول الجامعة ليلتحق في الكلية الجامعية تخصص التمريض ويشارك اخوانه في الكتلة الإسلامية ومجلس الطلاب في انشطتهم ويكون عضوا فاعلا فيه.كان حريصا على مسيرته العلمية على الرغم من الضغوطات التي كانت أمامه وهو ملتحق في صفوف كتائب القسام فقد كان يحصل على الدرجات العالية في الجامعة رغم انشغاله في العمل الجهادي ومن ثم عمل شهيدنا كمسعف في الخدمات الطبية فكان يؤدي عمله على اكمل وجه وبإتقان وكان لا يتخاذل عن مساعدة أبناء شعبه في اصعب الظروف خاصة في الحروب والاجتياحات.
علاقته مع اهله وجيرانه
كان فؤاد نعم الابن البار والولد المطيع، فقد كان كثير البر بوالديه، كثير العطف عليهما، مما جعل والديه يحبان قربه بجوارهما ولا يحبان فراقه ويرغبان دائما في بقائه بصحبتهما يدخل عليهما الفرح ويرسم على وجوههما البسمة. كذلك كان فؤاد مع أقاربه وأرحامه جميعا فقد كان يصلهم دائما ولا يقطع أحدا منهم، ويشهد الجميع له بأدبه الجم وأخلاقه الدمثة وقلبه الطيب، وما كانت هذه الصفات تغيب عن فؤاد وهو بين إخوانه في المسجد، فقد كان يحب الجميع ويحترم الجميع ويسمع ويطيع، حتى أصبح شهيدنا فواد الأخ والصديق والحبيب لأغلبية من يرتاد مسجد عمر بن الخطاب . بالتزام فؤاد في المسجد حظي بحب إخوانه، ولنشاطه وعمله الدؤوب انضم فؤاد إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس وهو في سن NUM NUM من عمره، ومن ثم بايع جماعة الاخوان المسلمين على السمع والطاعة فقد كان يشارك في المسيرات والمهرجانات التي كانت تدعو لها الحركة وعمل شهيدنا كمحفظ في مركز تعليم القران الكريم في مسجد عمر بن الخطاب وكان له دور بارز في الأنشطة الدعوية والتربوية في المسجد.
في صفوف الكتائب تاقت نفس شهيدنا فؤاد إلى الجهاد، وشغف قلبه بالعمل الجهادي، فقد كان يعرف أن الجهاد في سبيل الله ركن عظيم من أركان الإسلام، وهو باب واسع من أبواب الجنة ورضا الرحمن، فأخذ فؤاد يلح على اخوانه أن يضموه إلى صفوفهم مع صغر سنه فتمت الموافقة على انضمامه لكتائب الشهيد عز الدين القسام عام NUM NUM NUM NUM م فكان جنديا مطيعا متشوقا لقتال أعداء الله وقتلة الأنبياء بنى صهيون .شارك اخوانه في الرباط على الثغور وحفر الانفاق ليتلقى الدورات المبتدئة فيكون جنديا شجاعا عنيدا وقد كان من الأوائل الذين شاركوا في القوة التنفيذية لحفظ الامن والأمان في قطاع غزة.تخصص شهيدنا بتخصص الإسعافات الطبية لمهارات الشديد بالتخصص حيث كان يعلم المجاهدين بمحاضرات الإسعافات الأولية فكان لشهيدنا الأثر الكبير في الارتقاء بالتخصص في داخل كتيبته وقد تميز شهيدنا بالشجاعة والمبادرة والحرص على العمل بالسر والكتمان والاعداد الايماني والجسدي.كان شهيدنا يصوم النوافل تقربا الى الله ويقوم الليل ليعد العدة للقاء أعداء الله ، وقد شارك شهيدنا في صد الاحتياجات على حي التفاح في حرب الفرقان وشارك كمسعف في حرب حجارة السجيل يسعف أبناء شعبه في اصعب الظروف.
على موعد مع الشهادة
مع تغول العدو الصهيوني ضد أبناء شعبنا في الضفة الغربية وقطاع غزة من قتل وحصار خانق واغتيال لأبناء شعبنا وقصف لبيوت الامنين فكان لمقاومة شعبنا وخصوصا كتائب القسام ان تكون بالمرصاد وتلجم العدو فكان صواريخها تدك تل ابيب والمدن المحتلة عام NUM NUM NUM NUM وانطلقت معركة العصف المأكول التي واجه العدو فيها مقاومة شرسة الحقت به الخسائر والقتلى في صفوفه وابرزها عمليات كمائن الموت شرق حي التفاح .بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كان شهيدنا فؤاد في عمله في الخدمات الطبية وقد اشتد القصف المدفعي على حي الشجاعية والتفاح وخرج شهيدنا برفقة زملائه لإسعاف الشهداء والجرحى فقامت طائرات الاحتلال بقصف سيارة الإسعاف التي كان يتواجد بها الشهيد فؤاد برفقة عدد من زملائه في تجاوز خطير للقيم الإنسانية بقصف الطواقم الطبية مما أدى الى استشهاده وترتقى روحه الطاهرة الى بارئها ، فرحمه الله شهيدنا فؤاد واسكنه فسيح جناته