سيرةالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميخليلعيسىشوكةالجنديالمجهول...والخبيرالعسكري
القسامـخاصتتميزكتائبالشهيدعزالدينالقسام،بأخذاحتياطاتأمنيةعاليةتجاهكوادرها،وتميزتبالحفاظعلىكثيرمنعناصرهاطيالكتمانحتىتاريخاستشهادهم،ومنهذهالنماذجالشهيدوالخبيرالعسكريعيسىشوكةمنمدينةبيتلحم.
المولدوالنشأة
ولدالشهيدعيسىخليلسالمشوكة؛الملقببعيسىالسونوفيمدينةبيتلحمعامك NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانمتزوجاولهبنتانوولدواحد،كماأنلهستأخوةوأربعأخوات.ودرسالشهيدالمرحلتينالأساسيةوالثانويةفيمدارسمدينةبيتلحم،لكنهلميكملدراستهواتجهإلىالعملالمهنيوتعلمكهرباءالسيارات.
شخصيةالشهيدومواصفاته
عرفعنالشهيدالبطلحسنالخلقوطيبالنفس،وكانبشوشامبتسمابحيثتصلدرجةفرحهوبشاشتهإلىالضحكحتىتبيننواجذه،ويرويذووهوأصدقاؤهأنهلايعرفالغضبأوالعصبية.ومنأهمصفاتهوتصرفاتهحرصهالشديدعلىرضاوالديه،وقدقيلإنهيتفقدوسادةأمهكليومليعرففيماإذاكانتمريحةأملا؟فكانتبدورهاتثنيعلىطيبهوحسنخلقه،كماكانالشهيددومايطلبمنوالدتهأنتدعولهبالاستشهادفيسبيلاللهويلحفيالطل.
العملوالالتزام
درسالشهيدكهرباءالسياراتفيمعهدفراسفيبيتلحم،وكانعاملاناجحافيمهنتهأمينافيمعالجةالمركباتوتصحيحها،ولايتقاضىإلاالقليلمنالأجرخاصةمنالزبائنوالإخوان،وكانمحافظاعلىالصلاةفيمساجدالمدينةوخاصةمسجدعمربنالخطابالقريبمنبيته،حيثكانفيهيقومبمختلفواجباتهمنحفظللقرآنوسماعالخطبوالدروسوغيرهامنالمساجد.وماميزالشهيدويشهدلهمعارفهوأقربائهبهأنهكانشغوفابالمسجدالأقصىوزيارتهحيثكانيصليهناكمعظمأيامالجمع،ويقيملياليرمضانويرويذووهأنهثانييومزفافهتركعروسهمصطحباوالديهمتوجهاإلىالمسجدالأقصىللصلاةفيه.
المقاومةالاعتقالات
كانالشهيديكرهالعدوانوالاحتلالكسائرأبناءالشعبالفلسطينيالمحتل،فنالنصيبامنعذابالغازيالمغتصبللأقصىوالمقدساتحيثاعتقللأولمرةعام NUM  NUM  NUM  NUM موحكمعليهآنذاكبالسجنلمدةعامبتهمةمقاومةالاحتلالومحاولةإعدامعملاء،وشاركفيالانتفاضةالأولىويعتبرأحدمؤسسيحركةحماسفيمدينةبيتلحم.
عرسالاستشهاد
فييوماستشهادهأقامالشهيدالبطلعيسىوليمةدعاإليهاالأرحاموالأقرباءوالاخوةوالأصدقاء،وبعدتناولالطعاماستأذنالحضورفيالخروجلفترةقصيرة،فتوجهإلىمكانقريبوتحديداإلىشقةفيعمارةغيربعيدة،حيثكانعلىمايبدووحسباعتقادالكثيرينيقومبتصنيععبوةناسفةسيماأنالرجلكهربائياويعرفعنهإتقانهلعملهفيهذاالمجال.لكنوفيمايبدونتيجةخللماوقدرمحتوم،انفجرتالقنبلةفيجسدعيسىالطاهر،لتمزقشظاياهاوتفتتجسدهالطاهر،وعلىإثرذلكوكعادتهاقامتقواتالاحتلالباعتقالكلمنلهعلاقةأوصداقةأومعرفةبه،ولميعرفذووهبالخبرإلابعدثلاثةأيامعلىاستشهاده.لكنالوالدةالصابرةومنخلالهاجسذاتيشعرتأنهاستشهدمنذاللحظةالتيسمعتفيهادويالانفجار،فتبينلاحقاأنالشهيدالبطلكانيقومبتصنيعالقنابلوالعبواتالناسفةثميقومبتسليمهالعددمنقادةوكوادرالقسامومجاهديحركةحماس،حيثكانتتربطهعلاقاتمميزةمعقادةالقساموعلىرأسهمالشهيدمحييالدينالشريف.أماالسلطةالفلسطينيةفقداستجوبتعددامنأقاربهومنلهمعلاقةبه.ومنخلالعلامةفيوجهالشهيدتمكنأقاربهبعدثلاثةأياممنالتعرفعليه،فاحتسبوهعنداللهشهيدا.




لوحةالشهيديحيىعياش
دائرةالإعلامالعسك