سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالمجاهدضياءطلالالهبيلأبوياسر
دعااللهزيادةالمشقةفيسبيله..طمعافيماعنده
القسامخاص
منكراماتالشهيدأنهورغماستشهادهمنذظهراليوموقدبقيمدةطويلةفيالمستشفىحتىوجدهالأهلبعدصلاةالمغرب،إلاأندمائهكانتتنزفوكأنهأصيبقبللحظات،كماأندمهلميتجمدكماهيالعادةبوفاةالإنسان،وكانوجههيشعنوراكثيراوالبهجةباديةعلىوجههوالابتسامةارتسمتعلىوجههابتهاجابقربلقاءربه.
المولدوالنشأة
فيحيالشيخرضوانفيمدينةغزةولدمجاهدناالمقداممحمدطلالكاملالهبيل،وعاشوسطعائلةهجرهاالعدوالصهيونيفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنبلدتهاالأصليةالجورة،وفيطفولتهتميزمحمدبالهدوءوالسكينة،وعرفعنهحبهللرياضيةوخصوصاكرةالقدم،ودرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالرافدينوكانمنالطلبةالمجتهدينوالمتميزينفيدراسته.
كانشهيدنامحمديمتازبالأخلاقالحميدةوالأدبوالصفاتالطيبة،فكانمنالمحبوبينلدىأصدقائه،وكانلهالكثيرمنالأصدقاءمنذصغره،وهذايعودللأخلاقالطيبةالتيكانيتحلىبهاوالتيجمعتالناسمنحوله.
كانالشهيدأبوياسرمنالمثابرينوالمجتهدينفيدراستهالجامعية،وكانيسعىبهدفالارتقاءفيدراستهوعلمه،ومنثمفقدالتحقفيصفوفالكتلةالإسلاميةمنذنعومةأظفارهوشاركفيكافةنشاطاتالكتلةالإسلامية،سواءكانتهذهالأنشطةرياضيةأودعويةأوجماهيرية.
كانشهيدنايتميزبعلاقةخاصةمعوالديه،فقدعرفعنهالحنانوطيبةالقلبوبخاصةتجاهوالديه،فكاندائمايمازحوالدتهويداعبوالدهويمازحه،ولأجلمزاحهوحبهلوالديه،فقدكانوالديهيحبونهكثيراويأنسونبجلساتهومرحهويبادلونهذاتالشعور،هذاإنلميكنأكثرمنذلك.
بيعةالوفاء
ومنخلالالتزامهفيمسجدبغدادفيمخيمالشاطئللاجئينغربمدينةغزة،كانشهيدناأبوياسرمنذصغرهمنالمشاركينبفاعليةفيكافةالنشاطاتالجماهيريةلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنمهرجاناتومسيرات،وأنشطةدعويةمختلفةمنجلساتلقراءةالقرآنوالجلساتالدينيةفيالمسجد،وكذلكفقدكانيشاركفيالأعمالالجماهيريةالخاصةبمسجدهوبمنطقته.
وخلالسنواتالتزامه،فقدكانشهيدنامحمددائمالتوصيةلإخوانهوالتذكيرلهمبالجهادفيسبيلالله،كماكانيبينلهمأجرالجهادوالرباطوأجرالمرابطين،فكانيحثإخوانهعلىالالتزامبتوجيهاتالقيادةوالسمعوالطاعةلتعليماتها،وفيظلهذهالزحمةالكبيرةمنالمشاركةفيالأنشطةوالفعالياتوإلىجانبإخلاصهالشديدلدينهوإسلامهودعوته،فقدكانتكلهذهالأمورسببافيانضمامهإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسومبايعةجماعةالإخوانالمسلمينليصبحأحدأبنائها،حيثكانتبيعتهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
مجاهدفيصفوفالقسام
كانشهيدنامنالمحبينجداللمجاهدينوالمتابعينلأخباروسيرالشهداءوقدسعىللعملالعسكريمنذصغره،فكانالأخوةفيقيادةمنطقتهفيكتائبالقساميطلبونمنهالترويوالصبرحتىيعدنفسهجيدامنالناحيةالدعويةوالتربويةوذلكمنخلالالالتزامبالجلساتالدعوية،وبعدمبايعتهللإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،جاءتالموافقةعلىانضمامهللعملفيصفوفكتائبالقسام.
وبدايةعملشهيدناالعسكريةكانتفيصفوفوحدةالإسنادفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومنثمتمترفيعهللانضماملصفوفكتائبالقسام،وكانذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومنثمتماختيارهليكونأحدأفرادوحدةالهندسةفيكتائبالقساملماكانيتميزبهشهيدنامنذكاءومهارةفيهذاالمجال.
وخلالمسيرتهالجهادية،شاركشهيدناأبوياسرفيكلالأعمالالجهاديةلكتائبالقسامفيمنطقته،كماشاركفيالعديدمنالدوراتالعسكريةالقاسيةوالصعبةوكانمنالمداومينعلىالجهادوالرباطعلىالثغوروفيالنقاطالمتقدمةللرباط.
كانشهيدنايتميزبطيبةقلبهوالعطفعلىإخوانه،فكانكلأصحابهيحبونهجداويصفونهبأفضلالصفات،أمافيطريقةجهادهفقدكانصابرامحتسباذلكعنداللهوكانمتقرباجداللهودائمالدعاءبأنيفوزبالفردوسالأعلى.
مجدومجتهدفيعملهالعسكريهيأبرزالصفاتالعسكريةالتيكانيتحلىبهاشهيدنامحمد،حيثكانيلتزمبتوجيهاتالقيادةومحباللرباطعلىالثغور،فكانمنالصابرينوالثابتينسواءفيالمهماتالعسكريةأوالدوراتكذلك.
وجاءتلحظةالفوز
كانشهيدناأبوياسريدرسفيكليةمجتمعالعلومالمهنيةوالتطبيقية،وعندمابدأالقصفالصهيونييومالسبتالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيأوليوممنحربالفرقان،اتصلشهيدناعلىأخيهضياءالذيكانيعملفيجهازحفظالنظامليطمئنعليهبعدالقصفعلىكلالمواقعالحكوميةوالأمنية،فردعليهأخوهضياءوطمأنهعلىنفسهوسألالشهيدأخوهعنمكانهحتىيراه،ومنثميعودونإلىالبيتمعبعضهماالبعض،فتوجهإلىمكانتواجدأخيهحيثكانعندمفترقأنصاربالقربمنمسجدالكتيبة،وبعدماصلىالاثنينالظهرفيمسجدالكتيبةوبعدالانتهاءمنالصلاةوأثناءوقوفالأخوينمعباقيالشبابعلىبابالمسجدأطلقتطائراتالأباتشيصاروخينعليهملترتقيأرواحهمإلىبارئها،نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحدا.
ذكرياتعلىالثغور
وبعداستشهاده،يذكرأحدأصدقائه،أنمحمدوخلالرباطهفيإحدىلياليالرباطقاسيةوشديدةالبردوالمطر،قاللهصديقهإنناشعرناببردشديدحتىكادتأطرافناأنتتجمدمنشدةالبرد،فقاللهشهيدنامحمدلايهمكذلكالبردولايهمكهذاالشتاءالشديدفأدعواللهأنتزدادالبرودةوالشتاءحتىيزيدأجرناعنداللهتعالى،فكلهذاالبردبأجرهيومالقيامة،يوملاينفعمالولابنونإلامنأتىاللهبقلبسليم.






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان