سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمديوسفحمدضحىبنفسهفيسبيلالله
القسامـخاص
أبتالشمسإلاأنتشرقعليأبطاليرفعونرايةالإسلامخافقةويحمونأوطانهموأهليهممنبطشالجبروتويدفعونالفاتورةالمعروفةلديشهداءالقساموالتيهيمناجلرفعرايةالتوحيدومناجلالكرامةوالسيادةلطفياخذالإخلاصشعارالهوالقرانمنهجحياةيطبقمايستطيع،فشقطريقالجهادودفعكلمايملكحتىينالالشهادةفيمواجهةالعدوالصهيوني،فكانمهيباصنديدافيسبيلاللهحمادعاشقالقتالوالمواجهةفهوأسداورجلافيزمناعزفيهالرجال
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمحمدحمدرحمهاللهفييومالاثنينالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيبيتمتواضعمنبيوتمدينةالصلاحمدينةبيتحانون،ليكونميلادهميلادبطلجديدوفارسآخرينضمإلىركبالفرسانالذينيدافعونعنفلسطين.
تربىشهيدنارحمهاللهفيبيتمتواضعكحالالبيوتالفلسطينيةحيثرباهفيهاوالدهعلىتعاليمالدينالحنيفوأخلاقهالسمحة،وأنبتتهأمهنباتاحسناطيبا،بعدأنأسقتهمنلبنالعزةوالكرامة،وأرضعتهحليبعشقالأرضوحبالشهادةفيسبيلالله،فكبرونمىقويافتياشامخاعنيدا.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدنامحمدرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثللاجئينفيالبلدة،ثمانتقللدراسةالمرحلةالثانويةفيمدرسةالزراعةحيثتخرجمنها،وانتقلللدراسةفيجامعةالقدسالمفتوحة،ثملينتقلمنهاإلىكليةالمجتمعللعلومالمهنيةوالتطبيقيةالتابعةللجامعةالإسلاميةفيمدينةغزة.وخلالهذهالفترةالتعليميةالطويلةالتيقضاهاشهيدنا،امتازمحمدبالعديدمنالصفاتوالأخلاقالتيجعلتمنهمحبوبامنقبلجميعأصدقائهالطلابوكذلكأيضامدرسيه،لماكانعليهشهيدنارحمهاللهمنحسنأدبوعلوأخلاقوطيبةقلبونقاءنفس،حيثكانيسامحكلمنيخطأفيحقهويعفوويصفحعنهبكلحلم.نشأشهيدنامحمدرحمهاللهكبقيةالأطفالفيفلسطين،يلهوويلعبفيأزقةوشوارعالبلدة،لكنهعندماكبركانيتميزكثيراعنأقرانهبكثيرمنالأخلاقوالأفعالوالأعمالالتيكانيقومبهامعأهلحيهوجيرانهوالذينأحبوهجداوتعلقوابه،فلقدكانشهيدنايشاركالجميعفيكلالمناسبات،وكانأيضايتقصىأحوالالجيرانيزورهمويسألعنأخبارهمويساعدهممااستطاع،وكانأكثرمايميزههونهيهعنالمنكروأمرهبالمعروف،فلميسكتيوماعلىفعلالمنكروكانينطلقلينصحفاعلهبالكلمةالطيبةوالتيكانتغالباماتصنعصدىفينفسسامعها،وكانأيضايحثالناسعلىفعلالخيروالطاعاتويدعوهمإلىالالتزامفيبيوتاللهعزوجل.
الباربوالديه
امتازشهيدنامحمدرحمهاللهبعلاقةجيدةمعوالديه،حيثكانشديدالحبلهماوالبربهماوالعطفعليهما،يساعدوالدهفيأعماله،ويعينأمهفيبعضمشاغلالبيتممايقدرعلىفعلهالشباب،ممتثلابهذالأمراللهعزوجلحينقالوبالوالدينإحسانا،وبرزهذاالحبوالطاعةللوالدينبعدأنأصيبوالدهبجلطةدماغيةحيثكانشهيدنامحمدرحمهاللهيجلسعندقدميوالدهلايفارقهأبدا،يواسيهفيمصابهويسهرمنأجلراحته،ومنأجلوالدهوافقعلىالزواج،حيثأنهكانفيالبدايةيرفضذلك،إلاأنهاستجابووافقمنأجلرغبةأبيه.لمتقتصرهذهالعلاقةالأسريةالمليئةبالحبوالسعادةالذيكانيصنعهامحمدرحمهاللهعلىوالديهفحسب،بلامتدتلتطاللإخوتهوأخواتهوباقيأفرادعائلته،وكذلكزوجتهالتيكانيغمرهابالحبوالحنانفكانلهانعمالزوجالصالح.
فارسفيصفوفحماس
التحقشهيدنامحمدحمدرحمهاللهفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالأعوامالأولىمنانتفاضةالأقصىالمباركةوبالتحديدفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنالتزمفيمسجدالعجمي،حيثأصبحيتلقىعلىيددعاةومشايخالحركةالعديدمنالدوراتوالدروسالدينيةوالدعويةإلىأنأصبحواحدامنأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.لقدكانلمحمدرحمهاللهدورادعوياكبيرافيالمسجد،حيثأنهكانمنأكثرالشبابالملتزميننشاطاوعملافيسبيلالله،فقدعملفياللجنةالدعويةواللجنةالاجتماعية،وعملكذلكفياللجنةالإعلاميةفيجهازالعملالجماهيري.أنشأمحمدلنفسهعلاقةقويةمتينةمعإخوانهفيالمسجد،حيثأنهكانيزورهموتجلسمعهمفيالمسجديتواصونفيمابينهمعلىالخيروطاعةاللهعزوجل.شاركشهيدنافيجميعنشاطاتوفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،حيثكانرحمهاللهحالهفيهذاكحالبقيةأبناءحماسالذينيشهدلهمالناسبصدقانتمائهموحسنأخلاقهم.
حياتهالجهادية
انضمشهيدنامحمدحمدرحمهاللهإلىصفوفمجاهديالقسامفيأواخرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنقامبإرسالالعديدمنالكتاباتوالرسائل،وقامبالاتصالبإخوانهفيقيادةالقساممنأجلأنيتمتجنيدهفيصفوفالمجاهدين،وبعدإلحاحشديدوإصراركبيرمنمحمدرحمهاللهوافقتقيادةالقسامعلىطلبه،وأصبحمحمداواحدامنمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
انطبقمحمدرحمهاللهبرفقةإخوانهالمجاهدينإلىساحاتالمعاركوالقتاليحاربونأعداءاللهمناليهودالمحتلينالغاصبين،ويقفونسداقوياوحصنامنيعافيوجوههمويفشلونالعديدمنخططهم.تدرجمحمدرحمهاللهفيرتبتهالجهادية،فبعدأنكانعضوافيمجموعة،أصبحأميرالإحدىالمجموعاتالقساميةبعدأنوجدإخوانهفيهالكفاءةوالقدرةاللازمةلقيادةمجموعةمنالمجاهدين،وتمتزكيتهبعدهاليصبحواحدامنأفرادوحدةالمدفعيةفيكتيبةبيتحانون.وخلالالفترةالجهاديةالتيقضاهاشهيدنارحمهاللهفيصفوفالمجاهدين،خاضمحمدالعديدمنالأعمالوالمهماتالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىحدودوثغورقلعةالشمالوخطالمواجهةالأولمدينةبيتحانون،يحميأهلهامنغدرالصهاينةالجبناء.شاركفيصدجميعالاجتياحاتالصهيونيةالتيكانتتستهدفالنيلمنالمدينةوالقضاءعلىالمقاومةفيها.قامبإطلاقالعديدمنالصواريخعلىالمغتصباتالصهيونية،وقامبدكالمواقعالعسكريةبالعديدمنقذائفالهاون.قامبنصبوإعدادالألغاموالعبواتالناسفةالتيكانتتستهدفالدباباتوالآلياتالصهيونية.خاضالعديدمنالاشتباكاتمعجنودالوحدةالخاصةالصهيونية.ومنأبرزالصفاتالتيعرفبهاشهيدنابينإخوانهالمجاهدين،الشجاعةوالإقدامفيسبيلالله،والسريةوالكتمانوالإخلاصفيالعمل،كذلككانيقضىأوقاترباطهبالذكروالتسبيحوالمزاحمعإخوانهوالتخفيفعنهم.
قصةاستشهاده
فييومالاثنينالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدناالقساميالمجاهدمحمدحمدعلىموعدعتحقيقالحلمالذيلطالماتمناه،والأمنيةالتيلطالماسعىلهاوعملمنأجلأنينالها،كانعلىموعدمعالشهادةفيسبيلاللهعزوجل.
ففيهذااليومكانهناكتقدمللآلياتالصهيونيةبالقربمنكليةالزراعةفيبيتحانون،وقاممجاهدواالقسامبضربواستهدافقوةصهيونيةخاصةفيالمكانوإصابةجنودهاإصابةمباشرةومحاصرةالمكان،وكانشهيدنامحمدرحمهاللهبرفقةإخوانهفيوحدةالمدفعيةيدكونالدباباتويمطرونالجنودوالآلياتبقذائفالهاون،فقامتطائراتالاستطلاعالصهيونيةبرصدهموأطلقتباتجاههمأحدصواريخهاالأمرالذيأديإلىسقوطمحمدرحمهاللهشهيدامخضبابدمهالطاهرالزكي،وطارتروحهالوثابةإلىجنانالخلد،لتسرحوتمرحفيهابإذناللهربالعالمين.
...نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالقائدالميدانيمحمدحمدالذيارتقىأثناءالتصديلقواتالاحتلالالمتوغلةشمالبيتحانون
فيظلهذاالحصارالظالمالذييعيشهشعبناالمرابطالصابرفيقطاعغزة،وفيظلهذهالمعركةالمفتوحةمعالعدوالصهيونيالمحتل،يبقىأبناءالقسامفيطليعةفرسانالمقاومةالذينقدموادماءهمفيسبيلاللهثمالوطن،فيرابطونعلىالثغورويتربصونبالعدوعلىخطوطالنارالمتقدمةالخطرةالتيلايطؤهاإلىفرسانالشهادةوأبطالالمقاومة..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىأبناءشعبناوأمتنامجاهداًبارّاًمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالقائدالميدانيمحمديوسفحمدأبوعبدالكريم
 NUM  NUM عاماًمنبلدةبيتحانون
أحدأبطالوحدةالمدفعيةالقساميةببلدةبيتحانون
والذيارتقىإلىالعلابإذناللهتعالى،بعدأنقامتطائرةاستطلاعباستهدافهأثناءتصديهللتوغلالصهيونيقربكليةالزراعةشمالبلدةبيتحانونبرفقةإخوانهالمجاهدينالأبطالالذينأعاقواتقدمالعدووأوقعوافيصفوفهالخسائر،وقداعترفالعدوبمقتلأحدجنودههناك..وقداستشهدمجاهدنامقبلاًغيرمدبربعدمشوارجهاديمشرففيخدمةدينهووطنه،وقدشاركفيالعديدمنالمهماتالجهاديةضدالعدوالغاصب،نحسبهمنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















