سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي خالد حسن العابدالمربي الخلوق والمجاهد الصادق
القسام خاص إن العين لتدمع وإن القلب ليحزن وإنا على فراقك يا خالد لمحزونون، فعلى مثلك تبكي البواكي، رحمك الله كنت المربي الفاضل لأشبال المسجد وبراعمه، وكان صوتك الندي في القرآن يثلج صدور العباد، رحمك الله كنت المجاهد الصنديد الذي لا يعرف الوهن والضعف والتقهقر، رحمك الله وأنت في آخر لحظات حياتك تجاهد الطغيان وتعلي راية الحق بدمائك.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد خالد حسن العابد في الثاني والعشرين من شهر ديسمبر من العام NUM NUM NUM NUM م في حي الشيخ رضوان في مدينة غزة.تميز خالد بروح المرح والمزاح، ولكنه في المقابل كان صاحب شخصية قوية، يكنى بأبي مجاهد منذ صغره، ولكنه غير كنيته إلى أبي الحسن أسوة بأخيه الاستشهادي محمود، ومن المواقف التي تدلل على شجاعته وجرأته وحبه للجهاد أنه بكى بكاء شديدا عند استشهاد المجاهد عماد عقل، وقال لأهله لماذا لم تسموني عماد؟ومن المواقف التي تدلل على مدى حبه الشديد لعماد عقل وشجاعته العالية، عندما كان في الصف الثالث الابتدائي دخل البيت بعد صلاة العصر عائدا من المدرسة فوجد مجموعة من الأمن الوقائي تريد أن تعتقل أخويه أحمد ومحمد بعد الرد على اغتيال القائد يحيى عياش ، سأله أحد أفراد المجموعة ما اسمك؟؟ ، فرد عليه بكل كبرياء وشجاعة اسمي يحيى عياش .
علاقته بوالديه وإخوانه
كانت علاقة شهيدنا المجاهد بوالديه مميزة جدا، وخاصة بوالدته أم محمود، حيث كان يحبها ويطيعها في كل شيء، وتقول أم محمود حبيبي ومهجة قلبي، وفلذة كبدي خالد، كنت أذهب إلى السوق وأتصل على جوال خالد، ليأتي ويحمل المشتريات، فيأتي بسرعة البرق، الله يرضى عليك يا ولدي .أما والده فقال الله يرضى عليه، ويرحموا، ويجمعنا به وأخيه محمود في الجنة .وكان الشهيد حنونا جدا على إخوانه، فكان يحبهم كثيرا، ويحب أبنائهم ويشتري لهم ما يريدونه، وكان حنونا على أخواته لدرجة كبيرة، لا يرفض لهن طلبا.
علاقته بأقربائه وجيرانه
كان الشهيد يكن كل الاحترام والتقدير لأقاربه وجيرانه، فاحترام الكبير منهم، وعطف على الصغير، فأحبه كل من عرفه من جيرانه وأقاربه.كان الشهيد رحمه الله دائم الزيارة والصلة لرحمه، لا يقطعه أبدا، ويحرص على زيارة جيرانه والتقرب لهم ومشاركتهم في مناسباتهم كالأفراح، ويخفف عنهم في الأتراح.
المراحل الدراسية
درس شهيدنا المجاهد المرحلة الابتدائية في مدرسة أبو عاصي في معسكر الشاطئ الشمالي في العام NUM NUM NUM NUM م، فكان أصغر الطلاب في فصله، ولكنه من الأوائل المميزين، ثم انتقل لمدرسة غزة الجديدة في العام NUM NUM NUM NUM م ليتم دراسته الإعدادية، وفي هذه المرحلة حفظ NUM NUM جزءا من القرآن الكريم وعمل في الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس.أما المرحلة الثانوية فدرسها في مدرسة الشارقة ومدرسة أبو ذر الغفاري، فواصل نشاطه في الكتلة الإسلامية، وتمتع بشخصية قوية جريئة شجاعة، يحب العمل بإتقان وإخلاص وأمانة.التحق الشهيد خالد في الجامعة الإسلامية ودرس في تخصص الدراسات الإسلامية ، فوصل في الدراسة إلى المستوى الثالث حتى استشهد ليحصل على أعلى الشهادات في الجنة بإذن الله تعالى.
تعلق بهم الشهيد
تأثر الشهيد خالد بشخصية الشهيد الشيخ أحمد ياسين، والدكتور عبد العزيز الرنتيسي، وسعيد صيام، كما تأثر برئيس المكتب السياسي للحركة خالد مشعل، وأبو أكرم بحر، وأعجب كثيرا بشخصية خاله الشهيد مصطفى صالح مرافق الدكتور الشهيد الرنتيسي لشدة شجاعته.
التزامه الدعوي
نشأ خالد في بيت ملتزم مجاهد، كل أبنائه من رواد المساجد والفاعلين فيه، فكان من الطبيعي أن يتجه خالد مع إخوانه إلى المسجد.كان لخالد دور فاعل ومميز في المسجد، فلا تكاد تخلو ناحية من نواحي المسجد إلا وتشهد له بعطائه ووفائه للدين والدعوة، حيث عمل الشهيد كأمير لمرحلة البراعم، وأمير للجنة العمل الجماهيري، وعمل في اللجنة الدعوية والثقافية والإعلامية، كما عمل أميرا للمخيمات الصيفية والرحلات التي تنظمها أسرة المسجد.بايع شهيدنا المجاهدجماعة الإخوان المسلمين في مسجد التقوى في العام NUM NUM NUM NUM م، وكان محافظا على جلساته الدعوية، يحب إخوانه كثيرا ويتمنى لهم الخير والاستمرار على ذات الدرب.وتقول والدة الشهيد أم محمود في صيف NUM NUM NUM NUM م كان خالد مسئول مخيم البراعم والأشبال مع العديد من الشباب، فكان يواصل عمله بكل جد ونشاط دون كلل أو ملل، لا ينام إلا القليل من الساعات ويقول المهم أن ينجح المخيم ويتميز .وتتابع جاءتني إحدى النساء تبكي على خالد بعد استشهاده وتقول إن خالد كان له الدور الكبير في تربية أطفالها، فكان أستاذ لهم ومربي حقيقي .
حياته الجهادية
تقول والدة الشهيد أنها كتبت بخط يدها رسالة للكتائب تناشدهم أن يقبلوا ابنها خالد في الكتائب بعد إلحاح شديد منه لحبه الكبير للجهاد والمقاومة، وبعد عناء شديد وإلحاح قبل في الكتائب عام NUM NUM NUM NUM م ثم أوقف لصغر سنه وعاد في NUM NUM NUM NUM م.عمل شهيدنا المجاهد في تخصص هندسة المتفجرات في الكتائب، ثم عمل في الوحدة الخاصة لكتائب الشهيد عز الدين القسام، وبعدها التحق بوحدة الاستشهاديين.كان شهيدنا المجاهد من أنشط المجاهدين في الميدان، لا يتأخر عن رباطه أبدا، يحب إخوانه المجاهدين ويحرص على سلامتهم، وتلقى العديد من الدورات العسكرية الشاقة، كان منها دورات الوحدة الخاصة، ودورة الاستشهاديين، فتدرب على إطلاق النار والقنص والكمائن وغيرها من الأساليب الجهادية.
أخلاقه الجهادية
تميز خالد العابد بالأدب والأخلاق العالية في كل أوقاته، وكان من أشد المحافظين على رباطهم، امتاز بتواضع شديد وجرأة عالية، وجهه رسمت عليه براءة الأطفال، وأفعاله تدل على حكمته ورجاحة عقله.عرف عن شهيدنا الإيثار على نفسه، فكان يؤثر إخوانه المجاهدين على نفسه ويضحي بنفسه من أجل سلامتهم، حتى أنه في آخر كمين له حينما طلبت القيادة منه الانسحاب من المكان لم ينسحب أولا بل طلب من المجاهدين الذين كانوا معه أن ينسحبوا ليبلغ القيادة بالوضع وآثر البقاء في الكمين.
شهادته
مع بداية حرب الفرقان البطولية الهجمة المسعورة من الكيان الصهيوني على الشعب الفلسطيني في قطاع غزة، خرج خالد شاهرا سلاحه في سبيل الله متوكلا عليه، أبلى بلاء حسنا في وحدة الاستشهاديين القسامية.كان الشهيد في كمين متقدم في منطقة السلاطين هو وأحد المجاهدين في الثالث عشر من شهر يناير من العام NUM NUM NUM NUM م، وبعد أن جاء أمر القيادة بالانسحاب انسحب المجاهد الذي كان برفقته، فرفض أن يترك مكانه في أحد البيوت وبقي متحصن، وفجر عبوة أفراد في قوة صهيونية خاصة واشتبك معهم اشتباكا عنيفا أحال منهم لجهنم عددا وعذب آخرين بالجراح، ثم استشهد خالد أثناء الاشتباك، وهدم الكيان البيت على جسده الطاهر.
كرامات الشهيد
تم إخلاء جثمان الشهيد الطاهر من المنطقة رغم خطورتها الشديدة وكان يرفع أصبع السبابة يشهد أن لا إله إلا الله وأن محمد رسول الله.وبعد استشهاده فاحت رائحة المسك العطرة من جسد الشهيد ونعشه، ومشى مسرعا وكأن الملائكة تحمله وتسرع به نحو الجنان.عندما وضع الشهيد في قبر واحد مع أخيه الاستشهادي محمود وجد الجميع القبر قد توسع ودخل فيه الشهيد خالد بكل سهولة ويسر إلى جانب أخيه محمود الذي وجد جثمانه كما هو لم يتحلل رغم السنين.رحمك الله يا شهيدنا المجاهد وأدخلك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيقا، وحسبنا أنك في الفردوس الأعلى بإذن الله تعالى. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان 