سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدنبهانكمالأبومعيلقلبىالنداءورابطحتىالرمقالأخير
القسامـخاصمنمحطةإلىأخرى،ومنميدانإلىآخر،الدمينزفباستمرار،والمسكيفوحدونانقطاع،والمؤمنونباعواأنفسهمبلاترددأوانتظار...واللهاشترى،والصفقةالجنة،ولكنياربنامنيخبرأهلنابأنناأحياءعندك،نلهوفيأعاليالجنان،فقالاللهتعالىأناأبلغهم،فقالولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقون.
المولدوالنشأة
فيالخامسوالعشرينمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيأحدأياماللهعزوجلالمباركةالطيبة،وفيأطهربقعةعلىوجهالأرض،كانتعائلةالمواطنكمالنبهانأبومعيلق،علىموعدمعميلادابنهاالبكرنبهان،فيبلادالحجازبالمملكةالعربيةالسعودية،حيثأدخلهذاالمولودفرحةوبهجةعلىجميعأهلبيته.تربىشهيدنانبهانفيأحضانأسرةملتزمةبتعاليمدينناالإسلاميالحنيف،تربيأبنائهاعلىطاعةاللهعزوجل،وإتباعسنةالمصطفىمحمدصلىاللهعليهوسلم،وتزرعفيقلوبهمحبالأوطان،وتذكرهمببلادهمالمحتلةمنذقرابةالـ NUM  NUM عام،حيثتعودفيجذورهاإلىبلدةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM .
تعليمه
تلقىشهيدنانبهانتعليمهالابتدائيفيمدارسالمملكةالعربيةالسعودية،حيثكانمنالطلبةالمتميزينفيها،ومنثمعادإلىأرضالوطنمطلعمرحلةدراستهالإعدادية،وبالتحديدمنتصفالتسعينياتمنالقرنالماضي،ليقطنمععائلتهفيمدينةديرالبلحوسطقطاعغزة،حيثأكملتعليمهالإعداديفيمدارسوكالةالغوثالأونروابالمدينة،وأنهىمرحلتهالثانويةفيمدرسةالمنفلوطيبذاتالمدينة،ليلتحقبعدهابجامعةالأقصىليكملتعليمهالجامعي،وليحصلعلىشهادتهالجامعيةبعدمثابرةوجدواجتهاد،منكليةفلسطينالتقنيةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وليعملمحققفيصفوفالشرطةالفلسطينيةفيمركزشرطةديرالبلح.
علاقتهالأسريةوالاجتماعية
عجيبةحكايةالشهداء،أخلاقمتشابهة،وقلوبصفيةطاهرة،لايحقدونعلىأحد،ويحبونالخيرللآخرين،صفاتهمالطيبةكانتسببافياصطفائهمشهداء.تميزشهيدنانبهانرحمهاللهبعلاقتهالأسريةوالاجتماعيةالقوية،فقدكانمطيعالوالديه،حريصاعلىإرضائهمفيكلالظروفوالأحوال،ملبيالجميعرغباتهموطلباتهم،وخصوصاأنهالابنالبكرلهم،فقدكانعلىعلاقةقويةوطيدةمعوالده،يعاملهبماأوصىبهسيدالمرسلينمحمدصلىاللهعليهوسلم،كماكانحريصاجداعلىمصلحةإخوتهوأخواته،يدلهمعلىطريقالصواب،ويصححلهمأخطائهموعثراتهم،متسامحامعالجميع،واصلالرحمهفيجميعمناسباتهم،فيأفراحهموأتراحهم،محبوبمنقبلأهلوجيرانهوكلمنعرفهأواختلطبه،سباقاإلىمساعدةكلمحتاجولولميطلبمنهالمساعدة،متسامحامعمنأساءإليه،دائمالابتسامة،لايتحدثإلابمايرضيالله،صاحبأخلاقعالية،وصفاتحميدة.
فيبيوتالرحمن
التزمشهيدنانبهانمنذنعومةأظفارهببيوتالله،فقدنشأفيطاعةاللهعزوجلمنذاللحظةالأولى،وخصوصاأنهتربىفيأوساطأسرةملتزمةمحافظة،حيثأنأولمسجدالتزمبهنبهان،فيالسعوديةوبالتحديدفيالحيالذيكانيسكنبه،وبعدأنانتقلمععائلتهإلىأرضالوطن،ترعرعرحمهاللهفيمساجدمدينةديرالبلح،فكانمسجدالنورالبداية،ثمانتقللمنطقةسكنهإلىمسجدالمشاعلة،حيثنشطبه،وساهممعباقيالشبابفيإحياءهعلىسنةالمصطفىصلىاللهعليهوسلم،وتربةالجيلالصغيرعلىطاعةالله،وسنةرسولهالكريم،والقرآنالحكيم.
فيصفوفالحماس
حظيأبوكمالبشرفالانضمامإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،خلالمرحلةدراستهالثانوية،وبالتحديدخلالعما NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانمنأكثرالشبابالحريصينعلىالمشاركةفيجميعفعالياتونشاطاتالحركة،ونظرالنشاطهالشديدتماختيارهضمنجهازالعملالجماهيري،ليشاركفيجميعالمهامالتيملقاةعلىكاهلالعملالجماهيري،ولتبرزشخصيةنبهانالجهاديةمنذتلكاللحظة.وبعدفترةوجيزةانضمنبهانإلىصفوفجماعةالإخوانالمسلمين،لينهلمنعلومهاالشرعيةالخيرالوفير،وليتجهزللمرحلةالقادمة،وليعيفصولالمؤامرةالتيتحاكضدمشروعناالإسلامي.
معالقسام
نالشهيدناالفارسنبهانشرفالانضمامإلىمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسام،رافعةلواءالجهادوالمقاومةالإسلاميةالمسلحةفيأرضفلسطين،مطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثحرضرحمهاللهومنذاللحظةالأولىعلىاستغلالكلأوقاتهفيالجهادوالإعدادفيسبيلالله،ليعوضمافاتهمنالأجروالثواب،فقدكانمنأكثرالمجاهدينالتزامابمواعيدالرباط،بلأكثرهمتطوعاللرباطفيأيامغيرالمحددةله،وكانشديدالسمعوالطاعةلأمرائه،حريصاعلىالمشاركةفيكلعملولوكانصغيرا،ومماعرفعنهخروجهمبكراللرباط،وقيامهبصلاةركعتينقيامقبلخروجهللرباط،واصطحابهبعضالبسكويتوالمشروباتللمرابطينفيكلرباطوبشكلمستمر،وكانيوزعهابنفسهعلىكلمجاهد.ومنأبرزالأعمالالجهاديةالتيشاركبهاشهيدناالمشاركةفيزرععددمنالعبواتالناسفة،لآلياتالاحتلالالصهيونية.المشاركةالفاعلةفيحفرالعديدمنالأنفاقالقسامية،وقدعرفبمثابرتهفيالعمل،وعدممغادرتهمكانالعملإلابعدالانتهاء.المشاركةالقويةوالحاضرةفيمعركةالفرقان،فقدكانمنالمرابطينالمواصلينلليلوالنهارطوالفترةالحربعلىثغورالمسلمين.
استشهاده
ظلشهيدناالقسامينبهانكماأبومعيلق،علىماعرفعليهمنالجدوالاجتهاد،والسباقإلىالعملوالإعدادفيسبيلاللهحتىلحظةاستشهاده،فلميغيرأويبدلفيمفاهيمهأومعتقداته،بلجدواجتهدوعلمأنماعنداللهخيرماينال،فتقدمالصفوفورفضالركوض،وأخلصعملهلله،حتىاختارهاللهمنالشهداء.ففيليلةالخامسمنشهرمارسلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،خرجشهيدنانبهانفيمهمةتدريبخاصةمعمجاهديالقسام،وتمخلالهذهالمهمةارتقاءنبهانشهيدا،خلالأعظممهمةجهادية،مرابطاعلىثغورالمسلمين،ليطبقبذلكقولالمصطفىصلىاللهعليهوسلمكلعملابنآدمينقطعبعدالموت،إلاالمرابطفانهينمىلهإلىيومالقيامة،أوكماقالصلىاللهعليهوسلم.رحمكاللهيانبهان،أخلصتعملك،وعرفتدربك،وأدركتأنماعندالحيالقيومخيرمايدوم،فشمرتواجتهدت،وحملتسلاحكومضيتإلىالخلود،دونتوقفأوخنوع،فرحمكاللهوجمعنابكفيجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدنبهانأبومعيلقالذياستشهدخلالمهمةجهادية
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدنبهانكمالأبومعيلق
 NUM  NUM عاماًمنديرالبلحوسطقطاعغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىأثناءتأديتهمهمةجهاديةصباحاليومالجمعة NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







