سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميياسرعزاتسلطان
أقسمعلىاللهالانتقامللشيخياسين
القسامـخاص
ياسرأيهاالقساميالذيعلاصوتهصادحابالجهاد..وطابققولهفعله..واقسمعلىالانتقامللشيخياسين..ليكونأولالطلقات..ويكونمعالصحبةالصالحةفيظلعرشالرحمنفيحواصلطيرخضروكانياسركبركانمتفجرضدالأعداء..وأقبلبروحوثابةوهمةعاليةمقبلاغيرمدبر..وأبرقسمهوأبلىبلاءاحسناوكانتلهالشهادة..
ميلادمننور
لأنهصاحبالحقالمبينلأنهحارسالأقصىوكماكلالمشردينمنأبناءمخيماتاللاجئينولدالشهيدياسرعزاتمحمدسلطانعدوانالملقبأبوالعباسلعائلةفلسطينيةلاجئةمشردةلعام NUM  NUM  NUM  NUM موسكنتفيالمملكةالعربيةالسعوديةوقطنتأسرتهفيالسعوديةبعدالهجرةمنبلدتهمالأصليةبربرةفيأرضفلسطينلعام NUM  NUM  NUM  NUM موتتكونأسرتهمنأربعةأخوةذكوروأربعةإناثوترتيبهبينهماالثالثوتوفيتوالدتهوهوفيالرابعةمنعمرهوعاشفيكنفجدتهالتيربتهوحافظتعليه.
ودرسياسرمراحلحياتهالأولىفيمدارسالسعوديةإلىأنعادإلىارضالوطنعام NUM  NUM  NUM  NUM مودرسالمرحلةالإعداديةفيمدرسةأللاجئينثمانتقلفيالمرحلةالثانويةالىمدرسةبئرالسبعالثانويةومنثمالتحقبجامعةالأقصىسنةأولىتخصصتربيةخاصةوالتحقبصفوفالكتلةالإسلاميةوكانأحدأقمارها.
ياسرفيمسجدالأبرار
نشأياسرمنذنعومةأظفارةفيمسجدالأبراروكانمنالشبابالمميزوالذينكانواملتزمينبالصلواتالخمسفيهويحافظعلىصلاةالفجروكانكتوماجداويؤمالمصلينفيمسجدالأبرار.
صفاتالشهيد
ويقولمحمدأحدأصدقائهكانياسريشجيإخوانهبصوتهالندىالعذبحيثكانيحبالنشيدالإسلاميويعشقةوكانتأحبالأناشيدإليهكتبنابالدمالغاليوبدمىأسطرقصتىوجهاديوكناجبالاوكانيرددباستمرارسورةالأنفالويتمعنفيالآياتالجهاديةفيها،كماحفظجزئينمنسورةالبقرةوكانكثيرالحديثعنالحورالعينويلحفيمعرفةالمزيدعنهاكماكانيحبالمزاحمعأصحابة.

ياسروالقسام
ومنذبدايةانتفاضةالأقصىكانيتطلعياسرويتوقباللحاقبركبالمجاهدينوكانلحوحاعلىإخوانهفيتنفيذعمليةاستشهاديةوالتحقياسربصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساموكانسعيدابهذاالانتماءوهذاالولاءوأسرجمننفسهساريةللجهادواقسمعلىاللهلأنيكونالردالأوللاغتيالالشيخياسينورحلرجلامقداماأحبالشهادةوضحىمنأجلهاوكانلهماأراد.وبدأعملهالجهاديمنذذلكالحينثمتطورفيالعملالجهادي،وشاركإخوانهفيالعديدمنالهجماتالمسلحةضدقطعانالمغتصبين.
مشوارهالجهادي
شاركياسرإخوانهالمجاهدينفيكتائبالقسامفيسلسلةالعملياتالبطوليةفيإطارالردالفوريوالسريععلىاغتيالالشيخالقائدالشهيداحمدياسينحيثقامتمجموعتهالقساميةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبإطلاقثلاثةصواريخقسامعلىمغتصبةعتصموناالصهيونيةوكذلكقصفهابأربعةقذائفهاونعيار NUM  NUM  NUM ملموكماتمقصفهابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفورسماعاغتيالقواتالاحتلالللشيخياسينبأربعةقذائفهاونعيار NUM  NUM  NUM ملم.ومنالمشاركاتوالهجماتالقساميةالجريئةالتيشاركفيهاففيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقامبرفقةمجموعتهالقساميةبتفجيرعبوةموجههفيسيارةسوباروكانيستقلهامستوطنينعلىطريقمغتصبةموراج.وقداعترفالعدوبإصابةالسيارةبأضرارجسيمة،وكذلكقامبإطلاقالناروخوضاشتباكمسلحبرفقةمجموعتهالقساميةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىسيارةمستوطنينعلىالطريقالغربيمنمغتصبةموراجأيضاكماشاركياسرمعمجموعتهالقساميةبإطلاق NUM قذائفهاونعيار NUM  NUM ملمباتجاهماتسمىمغتصبةموراجبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
رحلةمعالشهادة
خرجياسروفينيتهالجهادوالاستشهادمودعاهذهالدنياالفانيةليلةالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفياليومالثانيلاستشهادالشيخياسينوقامبتجهيزنفسه،ووداعأصحابه،وتوجهبعدماتركشريطامصورا،وكأنهيعلمانهفيراحلعنعالمناإلىعالمالشهادة.وقامبمهمةجهاديةيرافقهفيهاالشهيدالقساميمحمدالقاضيوتقدماباتجاهمغتصبةموراجشمالرفح،وكانتمهمتهماهوزرععبوةشديدةالانفجارفيطريقالمغتصبينالصهاينة،وذلكفيإطارالردالفوريعلىاغتيالالشيخاحمدياسين،وذكرتوسائلالإعلاموالإذاعةالعبريةاستشهادمواطنفلسطينيبنيرانقواتهاالاحتلاليةعلىمقربةمنمنطقةغوشقطيف.
وزعمتقواتالاحتلالأنالشهيدحاولاالتسللإلىمغتصبةموراج،ومنثمأعلنتعنمقتلاثنين،زاعمةانهعثربجانبالجثمانينعلىأسلحةوكتبمحمدشهادتهبالدم.
أهلهيفخرونباستشهاده
ووقفأهلهأماممنزلهمالكائنفيمنطقةمخيمالشابورةيتقبلونالتهانىمنأبناءالشعبالفلسطينيووقفوالدهشامخاوالذيقالنحمداللهعلىانيكونياسرشفيعنايومالقيامةوالحمدللهالذيشرفناباستشهادهلقدكانيرددسأنتقملاغتيالالصهاينةالشيخاحمدياسينولناسكتوهاهويرحلمعالأحبابوالصحبةوكانيأتىبصورالشهداءويقولليمارأيكياأبتىفيصورةالشهيدفلانفأقوللهأنهانعمالشهادةيابنى.
ويقولأخيهوسامالذيوقففخوراباستشهادهوصابراومحتسباكانياسركتومجداوكانعندمايخرجمنالمنزلينظرفيعيونأخوتهوكانشاباملتزمابحقيحبالخيروينشدالشهادةفيسبيلالله.وعناللحظاتالأخيرةيوماستشهادهقالأخيهوسامكنافيعزومةعندأقربائناوجاءهتيلفونوخرجولميكملغذائهوذهبإلىالمنزلواستحموحلقشعرهولبسأجملثيابهورجعإلينافلميجدنافقاللاقربائناخسارةكنتأريدأنأراهموخرجمعأصحابهإلىأنسمعنابخبراستشهادهحينهاأبلغتوالديأنياسرشفيعىوشفيعهيومالقيامة.





بسماللهالرحمنالرحيم










ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتاًبلأحياءعندربهميرزقون

بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
ارتقاءثلاثةشهداء..أحدهممتأثراًبجراحهواثنينفيمهمةجهادية
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياامتناالعربيةوالإسلامية
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالمجاهد
الشهيدهماممحمدأبوالعمرين
 NUM  NUM عاماً،منمدينةغزة
نحسبهشهيداً،ولانزكيعلىاللهأحداً؛
والذيارتقىإلىالعلاصبيحةاليومالأربعاء NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممتأثراًبجراحهالتيأصيببهافيالإجتياحالغاشملحيالشجاعيةيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثأصيبإصابةخطيرةبقيعلىأثرهاتحتالعنايةالمركزة.
وكذلكتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامكلامن
الشهيدياسرعزاتسلطان
 NUM  NUM عاماً،منمدينةرفح
الشهيدمحمدأحمدالقاضي
 NUM  NUM عاماً،منمدينةرفح
نحسبهمشهداء،ولانزكيعلىاللهأحداً؛
واللذينارتقياإلىالعلاأثناءتأديتهملمهمةجهاديةقبيلفجراليومالأربعاءفيمحيطماتسمىبمغتصبةموارجـوهيعبارةعنزرععبوةناسفةعلىالطريقالمحاذيللمغتصبةـ.
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقساموإذنزفالشهداءالثلاثة..لنسألاللهعزوجلأنيتقبلهمفيعدادالشهداء،ويلهمذويهمالصبروالسلوان،إنهوليذلكوالقادرعليه.
وإنهلجهاد...نصرأوإستشهاد


كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










