سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمودحمديجنديةعاشقالشهادةالمقدام
القسامخاصأحبقراءةوحفظالقرآنالكريممنذصغره،فكانأسدامغوارالايخشىالموت..كماكانفيالصفوفالمتقدمةدائما،عرفعنهبحبهللشهادةفيسبيلاللهفكاننعمالرجلالمقدام.التزمفيالمساجدوأحبالمجاهدين،تجدهفيكلمواقعيستطيعأنيقدمالخدمةلدينالله،كانساهراًبالليلفارساًبالنهار.فهموعرفماأطيبالعيشالرغيدبمنسكنواقلوبناولكنهمبعيدونعنعيوننا...ماأطيبالعيشبإخوةسبقوناإلىالجنان...وماأروعالشهادةفيسبيلاللهبعدإخلاصوتضحيةوبذلللدماء...حكايةشهيدلطالماعشقالشهادةفيسبيلاللهانهالشهيدالقساميالمجاهدمحمودحمديجندية.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدمحمودحمديجنديةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM فيحيالشجاعيةشرقمدينةغزة،حيالصمودوالتحديوالبطولةفيوجهأقوىجيشصهيوني،نشألأسرةمتواضعة،عاشمحمودطفولةبريئةكأطفالفلسطينوسطاحتلالصهيونيودماروخرابوقتلللأطفالوالشيوخوالشباب.تربىشهيدناعلىحبالإسلاموخدمةديناللهفيالأرض،فقدكانتعائلتهتغرسفيهحبالتضحيةوالفداءوحبالله،أنهىمحموددراسةالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةمنمدرسةحطين،والتحقبمدرسةجمالعبدالناصرالثانوية،لميكملمحمودالدراسةفانتقلللعملفيمهنةالبناءليساعدأهلهفيتوفيرلقمةالعيشالكريمةالهانئة،فكانيخرجمنالصباحليكدويتعبليساهمبمايستطيعفيتوفيرحياةكريمةلأهله.
أسرعهملطاعةوالدية
والدالشهيدالقساميمحموديصفابنهبالقولكانمحمودرحمهاللهأهدأإخوته،وكانيطيعنيولايرفضليطلبا..وتميزعنإخوتهفيأنهأسرعهملطاعةوالدية..،كماأنمحمودتميزبمحافظتهعلىالصلاةمنذصغرهفكانحريصاعلىأنيذهبلمسجدالهواشيليؤديالصلاةجماعة،كماانهأحبقراءةوحفظالقرآنالكريممنذالصغر،كماانهكانيرضيالجميع،وكانيعملمابوسعهأنلايغضبأحدامنه..وقدعرفباحترامهللكباروعطفهعلىالصغار،كماعرفعنهصيامالاثنينوالخميسوقيامالليل،كماعرفبحبهللطرافةوالفكاهة،وحبممازحةإخوانهبمايرضىاللهعزوجل،ومحاولةالتخفيفعنهم،كماانهكانشجاعةلايخشىفياللهلومهلائم.
محمودفيالمسجد
التزمالشهيدالمجاهدمحمودجنديةفيالذهابللمسجدمنذأنوعيماحوله،فكانالىجانبحفظهللقرآنيحرصعلىحضورالندواتالدينيةوجلساتالقرآنالكريم،وحرصأيضاعلىالأسرالتربوية،وشاركبعدةأنشطةفيمسجدالهواشي،كماشاركفيالأنشطةالجماهيرية،وتشييعالشهداءوالمسيراتالجماهيرية،والعديدمنالأنشطةالأخرى،كماأنهالحقبصفوفالإخوانالمسلمينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM .
أسداًفيصفوفالقسام
انضمشهيدناالمقداممحمودالىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامبعدبدايةانتفاضةالأقصىالمباركة،فكانأسدامغوارالايخشىالموت..كماكانفيالصفوفالمتقدمةدائما،عرفمحمودبحبهللشهادةفيسبيلاللهفكاننعمالرجلالمقدام.شاركالشهيدالقساميالمجاهدمحمودجنديةفيالعديدمنالمهماتالجهاديةضدالصهاينة،حيثشاركفيصدعدةاجتياحاتللعدوالصهيوني،وكاندائمايكونأولالمتصدينللاجتياح،وقدعرفبالسريةوالكتمانوالإخلاصفيعمله،وقدأطلقعليهقادةالقسامفيمنطقتهلقبحوتالقساملمافيهمنرجولةوشجاعةوإقدام.
عشقمحمودالشهادةفيسبيلاللهوكاندائمايدعواللهأنيرزقهالشهادةفيسبيلالله،وفيذاتمرةألحوالدالشهيدعلىابنهمحمودأنيزوجهولكنهرفضوقاللاأريدالزواجفيالدنياأريدأنأتزوج،الحورالعين.
موعدهمعالشهادة
فيآخرلحظاتهقالالشهيدمحمودلوالدتهأنهسوفيخرجللرباط،وكانتقواتالاحتلالقداجتاحتمنطقةالمنصورةشرقحيالشجاعية،فخرجمحمودبكلبسالةوإقدام،ليقارعأعداءالله،ففيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأثناءمحاولتهإسعافعددمنالشهداءوالجرحىأطلقتطائرةاستطلاعصاروخاعليهفمزقتهأشلاء،ليرتقيإلىاللهشهيدناكماتمنىوقدكانبرفقةالشهيدالقساميخالدالعجلةالذياستشهدمعه.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادمجاهدينقساميينأثناءتصديهماللاجتياحالصهيونيالغاشمشرقالشجاعية
ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياجماهيرأمتناالعربيةالإسلامية
علىطريقذاتالشوكةتمضيقافلةالشهداء،يرتقونإلىالعلاسباقاًنحومولاهم،أحبوالقاءاللهفأحباللهلقاءهمورغبوافيماعندهفنفروافيسبيلاللهدعوةإلىاللهوجهاداًفيسبيله،لميبتغوادنياأوجاهاًأوسلطاناًبلأرادواأنيذودواعنكرامةالأمةوعنحياضهذهالأرضالطاهرةفحملواأرواحهمعلىأكفهموامتشقواسلاحهموجاهدواأعداءالأمةحتىنالوامايتمنونه.واليومنزفإلىالعلاشهيدانالتحقابركبالشهداءالأبراروهما
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودحمديجندية
 NUM  NUM عاماًحيالشجاعية
الشهيدالقساميالمجاهدخالدكمالالعجلة
 NUM  NUM عاماًحيالشجاعية
والذيناستشهداصباحاليومالاثنين NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ماثناءتصديهماللقواتالصهيونيةالمتوغلةشرقحيالشجاعيةفباغتتهمدبابةصهيونيةبقذيفةمماأدىإلىاستشهادهماعلىالفورنحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً،سائليناللهعزوجلأنيتقبلهموأنيتغمدهمبرحمتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان،وعهداًأننواصلالمسيرةعلىدربالشهداءحتىنظفربإحدىالحسنيين..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 










