سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي المجاهد يوسف محمد ديابأخا حنونا ، وابنا بارا ، وزوجا وفيا
القسام خاص يا من سبقتنا بالأفعال ، وتركتنا نخوض حربا مع الكلمات ، وشتان بين المعركتين شتان بين من ترجل مفارقا ملذات الحياة ، تاركا لنا آمالها ، متوجها إلي ساحات الجهاد ، قاصدا قتل أعداء الله وشتان بين من توجه إلي معركة القلم وجلس وقت الغروب يحتسي كأسا من الشاي ليبدأ يجسد ذاك الموقف الذي جسد نفسه بالدماء وكتب لنا عنوانا يقول فيه هنا قصص الأبطال ، هنا العظماء فوالله لا يستويان أجرا ، ولا يستويان عملا ، ولا يستويان مقاما في الدنيا ،ولا في الآخرة .فيا من سبقتنا باللقاء ، اعذرنا بهذا الرثاء ...... اعذرنا يوسف محمد محمود دياب المولد والنشأة
في مخيم النصيرات وسط قطاع غزة وبالتحديد يوم الثالث والعشرون من شهر يونيو لعام NUM NUM NUM NUM م ،كانت إشراقة شمس البطل يوسف محمد دياب ، في بيت مهاجر من قرية المسمية الكبيرة ليعيش في بيت بسيط ، محافظ علي الصلاة ، ومهتم بتربية أبنائه على حب الله ، وليكون يوسف هو الثالث من بين NUM أخوة ، و NUM أخوات .
المراحل التعليمية
تلقى شهيدنا المجاهد يوسف دياب مراحله التعليمية في مدارس وكالة الغوث للاجئين بمخيم النصيرات ، ليجتاز شهيدنا المرحلة الابتدائية والإعدادية بتفوق ونجاح ، وبعدها ينتقل إلى مدرسة خالد بن الوليد الثانوية ، وتبدأ حياة شهيدنا بالانفتاح والانضمام إلى صفوف الكتلة الإسلامية ويصبح يوسف أحد أبناء حركة المقاومة الإسلامية حماس إن الذكاء الخارق الذي أنعم الله به على يوسف لم يمنعه من العمل مع حركة حماس وبالمقابل يواصل دراسته الثانوية التوجيهي ليجتازها بتفوق من الفرع العلمي بمعدل NUM NUM . وبعدها ينتقل شهيدنا إلى الجامعة الإسلامية ويلتحق بقسم اللغة الانجليزية .
يوسف ومن حوله
فعلاقته مع والديه بمثابة خادما تحت أيديهم ، وطيبا وحنونا عليهم ، حتى اخترق قلوبهم وأصبح فلذة غالية على قلوبهم ، يدعون له بالليل والنهار بالرضا والتوفيق في الدنيا والآخرة .أما مع إخوته وأخواته فقد أحبه الجميع ، واطمئن له الأخ الصغير والكبير ، فجعل من قلبه حضنا دافئا لإخوته وأخواته ، وكان طيبا اجتماعيا ، ومبتهجا عائليا يدخل البسمة والفرحة على الجميع .وأما مع أصدقائه وجيرانه فكان الصدر الحامي لهم ، وعن أعراضهم ، فكان لا يذكرهم إلا بالخير ، ويدافع عنهم ، ويدب الغيبة والنميمة عن ظهورهم .ولا ننسى صفاته المشهورة والمعروفة عنه ، فكان مشهورا بالذكاء الخارق ، وسرعة الحركة والبديهة ، ولا يخاف في الله لومة لائم ، فكان جريئا يقول قول الحق في وجه الجميع الأب الحنون والزوج الوفينعم ، إنه الأب الحنون ل NUM من الأبناء وهم محمود NUM سنوات و محمد NUM شهور والأب الحنون ل NUM من البنات وهم نور NUM NUM سنة و منار NUM سنوات وريم NUM NUM سنة وعبير NUM سنوات .لقد كان أبو محمود أبا حنونا وعطوفا على أبنائه ، وكان يرسم البسمة والسعادة على وجوههم ، بالإضافة إلى أنه الزوج الوفي والأمين على زوجته المربية والصابرة المحتسبة.
يوسف وعام NUM NUM NUM NUM م
عام NUM NUM NUM NUM ، ليس عام جفاف ، ولا عام خراب ، بل عام خير وبركة على ابن مسجد النور الذي كان أحد أعمدة الشباب والرجال الصالحين فيه ، وصاحب الصوت العذب لتلاوة القرآن.عام NUM NUM NUM NUM م ، إنه عام اختار الله فيه عز وجل أبا محمود ليكون جنديا مجاهدا مرابطا لإعلاء كلمة لا إله إلا الله محمد رسول الله ويكون أحد أبناء كتائب الشهيد عز الدين القسام ، ونظرا لذكائه ، وسرعة حركته ونشاطه ، اختاره إخوانه في وحدة الدفاع الجوي ، وليشارك شهيدنا إخوانه المجاهدين من كتائب القسام في ليالي الرباط وزرع العبوات على ثخوم المخيم الشرقية والغربية .وليكرم الله عزوجل أبا محمود ويكون له الفضل بمقارعة أعداء الله اليهود ليس فقط بالنصيرات ، بل في جميع المنطقة الوسطى ، ويترجل فارسا مقارعا طائرات الاحتلال برشاشه الثقيل ، وحاميا المجاهدين من صواريخها ، ومدافعا عن أبناء شعبه من غاراتها .فلن ينسى المجاهدون والمرابطون على الحدود الشرقية لياليهم المباركة التي كانت خالية من الطائرات بفعل رشاش أبو محمود ، ولن ينسى المجاهدون رشاشه في اجتياح المغازي ، ولن ينسي المجاهدون رشاش يوسف محمد دياب في عملية حقل الموت الذي أكرم الله بها عباده المجاهدين بتفجير جميع العبوات بالقوات الصهيونية الخاصة والتي كانت متقدمة في منطقة جحر الديك ،وكان الفضل لله ثم لابن وحدة الدفاع الجوي بالتغطية على المجاهدين من الطيران الصهيوني ليتمكنوا من الانسحاب بسلام قاتلين ومثخنين القتل والجراح في اليهود.
بقتل اليهود سيرحل أبو محمود للفردوس
نعم ، بقتلهم سيرحل كل مجاهد إلى أعالي الجنان ، نعم سيرحل أخانا وحبيبنا أبو محمود إلى الفردوس ، لأنه قتل غدرا من أعداء الله اليهود ، ففي صباح السابع والعشرون من شهر ديسمبر لعام NUM NUM NUM NUM م ، كان الميعاد .فصلى يوسف محمد دياب الفجر ، وودع والديه وزوجته وسلم على أبنائه قبل خروجهم إلى المدارس ، ونظر لهم جميعا نظرته الأخيرة ، ثم توجه إلى عمله الكائن في مركز شرطة أبو مدين والذي كان يعمل محققا فيه .وبعد ساعات قليلة من العمل ، تلبدت سماء غزة بما يقارب ب NUM NUM طائرة صهيونية ، لتقصف جميع مراكز الأجهزة الأمنية التابعة للحكومة الشرعية بقيادة أ. إسماعيل هنية ، وليرتق جميع أبناء الشرطة الفلسطينية شهداء إلى الله ، ويرتقي معهم شهيدنا وحبيب قلوبنا القسامي وابن وحدة الدفاع الجوي يوسف محمد محمود دياب ، أبو محمود فوالله ، إن العين لتدمع والقلب ليحزن على فراق من عرفهم الجميع بشذا صوتهم بتلاوة القرآن ،وقولهم للحق في كل زمان ومكان ، ومن كانوا صادقين إخوانهم في الرباط ، خارجين تاركين ورائهم الدنيا وتاركين زوجة و NUM من الأبناء ليكونوا سيوفا مقارعين أعداء الله في المنطقة الوسطى بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان 