سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي أحمد محمد اسليمتمنى الشهادة بصدق فجعل العيد عيدين القسام خاص لن نتخلى عن أرضنا ومقدساتنا.. دماؤنا نقدمها رخيصة في سبيل الله تعالى ثم من أجل تحرير ثرى فلسطين الطاهر الذي دنسه الصهاينة المجرمون الذين مازالوا يعيثون في الأرض فسادا .. يقتلون النساء والأطفال والرجال والشيوخ .. ولكن سنلقنهم درسا لن ينسوه أبدا يحدثون أحفادهم عن قصة مأساة عاشوها أما شبح المقاومة الفلسطينية .شهيدنا الاستشهادي أحمد اسليم يقدم نموذجا لأبناء شباب الإسلام الصابرين الذين لم تنحني جباههم إلا لخاقلهم نطير سويا وإياكم للتعرف على رحلة الشهيد المجاهد أحمد نسأل الله العظيم أن يتقبله شهيدا وأن يجمعنا معه في الفردوس الأعلى مع الأنبياء والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا.
المولد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد أحمد محمد محمود اسليم في الرابع عشر من يونيو لعام NUM NUM NUM NUM م في حي الشجاعية بمدينة غزة الصامدة وترعرع ومنذ نعومة أظفاره على موائد القرآن الكريم ودروس العلم في المسجد كان يحلم أحمد بأن يعود إلى أرضه وبلده الأصلي بئر السبع محررة من دنس الاحتلال ولكنه ارتقى شهيدا قبل أن يراها.له ثمانية أخوة خمس أخوة وثلاثة أخوات هو الثاني بين إخوانه اعتقل وهو صغير لدى قوات الاحتلال الصهيوني لفترة قصيرة تربى ومنذ صغره مع شباب الإسلام الذين تروهم يجودون بأنفسهم وبدمائكم في سبيل الله .تميز أحمد عن غيره أنه كان صاحب قرار كان صارم في اتخاذه كان يدافع عن دينه في كل ميدان يشهده.
دراسته وتعليمه
درس الإعدادية في الحي حيث بدأ عمله الإسلامي بشكل رسمي ضمن صفوف الكتلة الإسلامية في المدرسة حتى أصبح أميرا لها في تلك المرحلة وكان متفوقا مؤدبا جادا حتى انتقل إلى المرحلة الثانوية مثل في هذه المرحلة أخلاق الشاب المسلم الذي يتحلى بمعاني الصبر والثبات كان له رفيق درب عاش معه أياما وسنينا توأمين ولكنه عاش وحيدا بعد استشهاد رفيق دربه وهو الشهيد القسامي أسامة حلس أمير الكتلة الإسلامية للمدارس الثانوية في قطاع غزة ومنفذ عملية غوش قطيف الاستشهادية.
أحمد شهيدا عاملا
ولكن أحمد لحق بأسامة في عملية استشهادية أيضا وهذا يذكرنا بالمقولة الجهادية المشهورة أخي إن صدقت محبتي فاحمل سلاحي وبعد استشهاد أسامة حمل أحمد المسؤولية عن أخيه أسامة الشهيد حيث عمل مسؤولا للعمل الجماهيري الخاص بحركة المقاومة الإسلامية حماس في حي الشجاعية وقد انضم شهيدنا أحمد اسليم إلى صفوف المجاهدين في صفوف كتائب القسام منذ اندلاع انتفاضة الأقصى المباركة وشارك في العديد من الطلعات الجهادية الخاصة ويذكر أن أحمد في إحدى الطلعات الجهادية أصيبت القناع اللثمة التي كانت تغطي وجهه ولم تصب جسده الطاهر في تلك اللحظة المباركة.
عزيمة قوية
ذوي الشهيد المجاهد أحمد عرفوا تماما أن أحمد ينوي تنفيذ عملية استشهادية ولكن أين ومتى فالله أعلم بذلك وأصر إصرارا شديدا على تنفيذها بشدة بعد استشهاد أسامة حلس حبيب قلبه ويذكر أن أحمد تقبل خبر استشهاد أسامة بصعوبة شديدة لما كان يرتبط به هذا الشهيدان اللذان نحسبهما كذلك ولا نزكي على الله أحدا.
والد الشهيد يتحدث
والد الشهيد من جانبه أكد أن ابنه احمد كان منذ نعومة أظافره شعلة نشاط في مسجد المحكمة بحي الشجاعية حيث كان يلقى خطب دينية جهادية بين الطلاب في المناسبات .و قال أن الشهيد عمل في جهاز الإعلام الجماهيري لحركة المقاومة الإسلامية حماس في منطقة الشجاعية و التحق بصفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام مع اشتعال انتفاضة الأقصى عقب زيارة المجرم شاورن لباحة المسجد الأقصى أواخر سبتمبر NUM NUM NUM NUM م ويذكر أن الشهيد أحمد اسليم كان يهتم كثيرا بجمال مظهره فكان يلبس أجمل الثياب ويضع أحلى أنواع العطور .و عن ليلة استشهاده تابع والد الشهيد خرج الشهيد يوم عرفة صائما و لم يفطر في البيت بل أفطر عند أحد أصحابه و لم نره بعدها إلا يوم العيد شهيدا محمولا على أكتاف الشباب ، مشيرا إلي أن الشهيد نال ما تمنى فقد كان حريصا على مقارعة الاحتلال خاصة فترة الاجتياح الأخير لحي الزيتون و الشجاعية .كان أحمد يعشق العمل على الحاسوب فهو كان متميز بذلك كثيرا فقد تخرج من كلية غزة وحصل على دبلوم في الكمبيوتر وزيادة في طلب العلم كان طالبا في كلية الحقوق في جامعة الأزهر بمدينة غزة ولم يتبقى له من دراسته الجامعية سوى فصلا دراسيا واحدا.موعد مع الشهادةوأبى الشهيد المجاهد أحمد اسليم إلا أن يكون العيد عيدين فقدم نفسه استشهاديا في سبيل الله يوم عيد الأضحى حتى التقى عيد الأضحى بعيد الشهادة فتوجه إلى مغتصبة كوسوفيم جنوب قطاع غزة حيث كان الهدف ينتظره هناك وهو عبارة عن سيارات للمستوطنين ففي الصباح استطاع شهيدنا أحمد تحفه رعاية الله من اجتياز الحدود الخاصة بالمغتصبة المذكورة وهو يرتدي البزة العسكرية ويحمل سلاحه الخاص واختبأ هناك حتى جاء الهدف وحينها انقض القسامي عليهم بالقنابل اليدوية والرصاص القسامي وأخفى الصهاينة الأنذال خسائرهم كالعادة خوفا على الروح المعنوية لهم ويذكر أن الشهيد أحمد كان خلال اشتباكه مع الصهاينة يلبس بلوزة أعطاه إياها الشهيد المجاهد نضال فرحات ومعه قنبلة من الشهيد فرحات استخدمها خلال الاشتباك كما طلب منه نضال فرحات رحمه الله.
خبر الشهادة
وقد تلقى أهله خبر استشهاده بالحمد والصبر والشكر له على تحيق الأمنية التي كان أحمد يتنمانها من كل قلبه قد حمل أحمد على الأكتاف الطاهرة فرب عبد يحمل آخرا يكون محمولا غدا وقد زفه أصحابه عرسا شهيدا إلى الحور العين بإذن الله تعالى.وعند الحديث عن هؤلاء فالقلم يقف عن الكتابة واللسان يخرس حائرا عن التعبير عن هؤلاء الذين يجعلون من أنفسهم ودمائهم رخيصة من أجل الله تبارك وتعالى فنسأل الله العظيم أن يتقبل شهيدنا في عليين وأن يسكنه جنات ونهر في مقعد صدق عند مليك مقتدر.
وصية الشهيد
إنها ميتة واحده فلتكن في سبيل اللهالحمد لله حمد المجاهدين .. الحمد لله حمد المرابطين .. الحمد لله حمد التائبين الآيبين الحمد لله حمد الشاكرين الحمد لله القائل في كتابه المتين أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم القائل من لم يغزو ولم تحدثه نفسه بالغزو مات ميتة جاهلية . وبعد ..إلى أهلي .. إلى إخوتي في الله ..أحبتي..إلى عمالقة الألتزام الصادق.. في زمن الانهزام..إلى الى الرجال القابضين على الجمر .. إلى فرسان الحق و القوة والحرية حماة العقيدة ..إلىجيل النصر القادم باذن الله .. إلى أبناء حركة المقاومة الاسلامية حماس ... الحركة الربانية التي آمنت بها والتزمت صفوفها واخترتها على من سواها ...لأنها حماس حركة المقاومة الاسلاميةلأنها حماس صوت و عقل وضمير الشعبلأنها حماس صوت الحق و القوة و الحريةلأنها حماس قسم الشهادة و عهد الشهداءلأنها حماس جامعة الإيمان و مدرسة القرآنلأنها حماس دوحة الفداء ورائدة الثأر والانتقاملأنها حماس حامية الحق الخالد على أرض فلسطينلأنها حماس سيف المقاومة و درع التحدي و الصمودلأنها حماس أسطورة الجهاد و مصنع الشهداء المتألقينلأنها حماس فخر الأمة و رمز أصالتها و عنوان عزتهالأنها حماس بركات الإيمان المتأجج و نبع الإخلاص المتدفق لأنها حماس التي انطلقت من فوهات بنادق المجاهدين الأطهار...لأنها رافعة لواء الجهاد والمقاومة .. من زرعت فينا بذرة الصحوة وربت فينا الرجولةوعلمتنا أن الذل والخضوع لا يكون الا لله وحده ..وعلمتنا التفاني في خدمة دين الله وغرست فينا معاني التضحية والبذل والعطاء . فهانت في أعيننا الدنيا بأجمعها .. فما عند الله خير وأبقىيا حبذا الجنة و اقترابها طيبة بارد شرابهاواليهود يهود قد دنا عذابها علي أن لاقيتها ضرابهاهذه وصية العبد الفقير إلى الله ورحمته المحتاج لعفوه وصفحه المتمني لنيل رضاه ومغفرته ، هذه وصية من أثقلته المعاصي والذنوب ... هذه وصية الشهيد المجاهد الشهيد إن شاء الله أحمد محمد محمود اسليم هذه وصيتي إليكم أكتبها بدمعات العيون ممهورة بالدم القاني أبعثها اليكم وكم اتمنى ان أكون بينكم ولكن ، قال تعالى أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين نعم فالجنةلا يدخلها الا من جاهد وقاتل وصبر واحتسب عند الله تعالى وإني أقدم نفسي وروحي لله تعالى راضيا مختارا محتسبا نفسي عند الله شهيدا علي أكون قد وفيت البيع مع الله تعالى القائل في محكم التنزيل إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم سورة التوبة الآية NUM NUM NUM إذا فلماذا الأنتظار ؟فإنها ميتة واحده فلتكن في سبيل الله . عجبا لمن يقرأهذه الآيات فلا يتدبرهاولا يقدم نفسه في سبيل الله،وكيف لا أقدم نفسي انها صفقة رابحة بكل المقاييس فالمال والنفس هبة من الله لا فضل لنا فيها والله رغم ذلك قد اشتراها منا وهي له وليست لنا وما اكرمه وأعدله وهو يدفع لنا الثمن لشئ هو مانحه ومالكه ومأ أغلى الثمن جنات تجرى من تحتها الانهار و ذلك هو الفوزالعظيم. فوالله ما أبغي غير ذلك... فقدموا اخواني ارواحكم في سبيل الله ولاتبخلوا بأنفسكم وأموالكم ...وإني أقوم بعمليتي هذه ابتغاء مرضاة الله عز وجل سائرا على درب من سبقني من الشهداء أسامة حلس ومحمد فرحات ومحمد حلس وشيخ القساميين أبا مصطفى القئد صلاح شحادة.و أقوم بعمليتي لأثبت لبني صهيون أنه لن تمنعهم حصونهم ودباباتهم وطائراتهم فسنضربهم في كل مكان وسنأتيهم من حيث لا يحتسبون وليجمهم أمنهم المزعوم فسيرحلوا عن أرضنا أشلاء بإذن الله فقد غدا شعبنا جيشا من الاستشهاديين .إلى أمي وأبي وإخواني وإخوتي وكل أرحامي لا تحسبن الشهيد يموت بل هو حي يرزق عند الله ... فالشهادة هي الحياة وما دونها سراب سراب سراب... والدنيا سجن المؤمن وجنة الكافريقول تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون، فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون سورة آل عمران الأيتان NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فاطلبوا الحياة الحقيقية ولاتغرنكم الدنيا وزينتها الزائلة... فالشهادة حياة مستمرة والشهداء هم قنطرة الحياة نحو الخلود، وقطرة الدم التي تسيل من الشهيد هي وصمة عار في جبين المتخاذلين والخونة بكل أشكالهم وصورهم ولغاتهم وهي أيضا إشراقة أمل ومشعل نور وهداية... في طريق البشرية جمعاء ، تنير درب الموحدين السائرين الى الله ، فقدموا دمائكم رخيصة في سبيل الله ولا تترددوا.فيا أمي ويا أبي ويا اخوتي لا تحزنوا ولا تأسوا على فراقي فوالله إنها الطريق التي يتمناها كل مؤمن ويصبوا إليها كل مخلص ...والداي الحبيبان ... بارك الله فيكم ودمتم ذخرا للأسلام والمسلمين ... لقد سبقتكم أرجوا مسامحتي على ذلك إلى جنة عرضها كعرض السموات والأرض، فلا تحزنوا بل أبشروا وأرفعوا رؤوسكم عاليا واذا ما سمعتم نبأ استشهادي فوزعوا الحلوى على الجميع ولا يبكيني منكم احدا، حتى تلحقوا بي ... فأنا ما زلت انتظركم... وأعلموا أهلي الأعزاء أني بعملي الجهادي هذا لم أكن لأقترب من الموت بل من الحياة... و هذا أجلي الذي كتبه الله لي منذ أن خلقت ،فإذا لم أكن في هذا الموقف المشرف فسيأتيني الموت وانا على مضجعي،ولكن لله الحمد والمنة والشكر لله وحده الذي هيأ لي هذه الميتة الشريفة وأسأل الله أن يهيأها لكل من طلبها ...واعلموا اني شفيعكم يوم القيامة فبشروا وأبشروا....إخوتي الأعزاءألزموا طاعة والديكم واحرصوا على الطاعات واحرصوا على الصلاة في المساجد .. وأحرصوا على حفظ كتاب فهذا هو ذخركم .. هذا هو الطريق الصحيح الذي رسمه لنا رسول الله صلى الله عليه وسلم ومن بعده المجاهدين الأبطال والزمو الصلاة الصلاة .إخواني في العمل الحركي يا من حملتم معي هذه الأمانة العظيمة يا من اصطفاكم الله من بين خلقه ليحقق بكم قدره وينجز وعده فينصر جنده ويعلي بكم رايته ... الثبات الثبات .. والعطاء العطاء فقدموا كل ما تستطيعوه وتملكوه من جهد ومال ووقت في سبيل الله والتزموا أوامر حركتكم واعلموا أن كل منكم هو المسؤول الوحيد عن كل تقصير فالزموا طاعة أمرائكم وتصدوا للمسئوليات ولا تتهربوا منها تحت حجج واهية وليعد كل منكم نفسه ليكون جنديا وقائدا ، تلميذا وعالما، داعية ومجاهدا .. فكونوا دوما على جاهزية تامة لكل الأمور،فإذا كانت الصلاة فكونوا في الصف الأول وإذا كانت دروس العلم فكونوا في مقدمة الصفوف،واذا كان الشهداء فليترك كل منكم عمله وما يشغله من حطام الدنيا الزائل فهناك من قدم أغلى مايملك..واذا كانت المعركة فكونوا في الخطوط الأمامية لتصنعوا بجماجمكم الجسر لتعبر الحشود نحو النصر الكيد باذن الله. إلى كل أخ وحبيب كم كنت أتمنى لو أن اودعكم فردا فردا ..ولكن الامر ليس بيدي.. فسامحونيفكفكف دموعك ليس في عبراتك الحرى ارتياحي هذا سبيلي إن صدقت محبتي فاحمل سلاحيفلا تحزنوا يا إخوتي إني شهيد المحنة آجالنا محدودة ولقاؤنا في الجنةيا فرحتي بمنيتي اليوم أنهي غربتي ولقائنا بمليكنا ومحمد و صحبتيالأخوة الدعاة ...تحية لكم وأنتم تقومون بأسمى شيء في هذا الوجود ، تحية لكم وأنتم تسهرون دأبا في تنشئة جيل النصر ..الجيل القرأني الفريد ..أعلم بأن كلا منكم أسمى أمنية أن يرزقه الله الشهادة في سبيله .. أقول لكم أسعوا في ذلك وأطلبوه واستعدوا له فقد يأتي في أي لحظة ..ولكن ليس معنى أنك تريد ذلك أن لا تقوم بواجباتك الإسلامية الأخرى كالدعوة إلى الله وبناء جيل قرأني مجيد.. بل كن عاملا للأسلام في أي موقع كنت فيه .. فإذا كنت من العاملين ولم تكن من المتقاعسين فسيبعث الله لك ما تتمناه ..الكلام معكم كثيروالحب لكم كبير ولكم في القلب مكان ،وأراني قد أكثرت .. ولكن خير الكلام ما قل ودل .. وأخيرا أقول لا تنسوني اخوتي من الدعاء .. وأرجوا منكم مسامحتيأبناء الكتلة الأسلاميةتحية لكم ..كيف لا وأنتم تحملون راية ربكم لتجعلوها خفاقة في الآفاق.. تحية لكم وأنتم تسهرون ليلكم لرفع كلمة لا إله إلا الله .. تحية لكم وانتم تحملون هم الطلبة وتسعون لإسعادهم وإرشادهم إلى الخير....ابقوا على العهد حتى الرمق الأخير ولا تحيدكم العقبات عن دربكم فدربكم درب العز و التمكين ... وأود أن أخبركم أني ما تركت العمل معكم إلا لأني أحببت أن أهيأكم لهذا الامر وقد أحببت ألا أترك فراغا من بعدي .أخواني وأهلي على درب الشهداء أمضي على درب العياش وأبو الهنود وشيخ القساميين القائد صلاح شحاده والفارس محمد فرحات ومحمد حلس وعلى درب المجاهد القائد أسامة حلس القسامي الأول في شجاعية الحماس في انتفاضة الاقصى فغادرناأسامةيوم أن غادرناوهو يأبى إلا أن يصاحبنا بذكراه العطرة تؤرقنا و قد أثارت فينا اللوعة والأشجان وفجر في حنايا قلوبنا الخشوع والإيمان وها هي ذكراه التي لم تغب عنا تنتصب شاهدة على صدق كلماته وقوة تأثير عظاته تبعث فينا حب الجهاد والتضحية والفداء فهاهوأسامة سقط شهيد فغاب عنا جسده وما غاب عنا صوت الحق فيه هاتفا فينا من سارعلى الدرب وصل وهانحن على نسير فنسأل الله الوصول والقبولوأخيرا .. أهلي .. أحبتي .. أرجوا منكم .. لا تنسوني من الدعاءولكن أخيرا لي طلب بل رجاء... من كل اخواني اللذين يقرأوا وصيتي أويسمعوها أطلب منكم أن تصلوا في جوف الليل ركعتين وتدعوا لي فيهما أن يتقبلني الله في عداد الشهداء فلعلى أدخل الجنة ببركة دعاء أحدكم .فلا تنسوني من الدعاء...وأطلب ممن أحبني ومن أمي أن تدعوا في كل صلاة أن يتقبلنى الله شهيداوأرجو من الله الإخلاص في القول والعملوأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمينولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الاعلون إن كنتم مؤمنين. إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهإلى اللقاء في جنات النعيمأخوكم المشتاق إلى ربه العبد الفقيرأحمد محمد محمود اسليم بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد ... يا أمتنا العربية والإسلامية في يوم عيد الأضحى المبارك عيد التضحية والفداء تؤكد كتائب الشهيد عز الدين القسام على استمرار التضحية وتزف ابنها الشهيد المجاهد أحمد محمد محمود اسليم NUM NUM عاما من حي الشجاعية بمدينة غزة الذي ارتقى شهيدا نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا فجر اليوم العاشر من ذي الحجة لعام NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، حيث كمن شهيدنا لرتل من سيارات المغتصبين الصهاينة على الشارع المؤدي إلى ما يسمى بمغتصبة كوسوفيم وأطلق النار باتجاه قافلة المغتصبين الصهاينة مشتبكا معهم، في حين قامت قوات العدو باستدعاء آلياتها ودباباتها وطائراتها لتمشيط المنطقة وتبحث عن الشهيد الذي كمن لهم مرة أخرى قبل أن يشتبك معهم من جديد ويلقى الله شهيدا. إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف شهيدها في يوم عيد الأضحى المبارك والذكرى ال NUM NUM لاغتيال الإمام الشهيد حسن البنا لتؤكد الاستمرار على الطريق الذي سلكه الإمام الشهيد حتى أخر قطرة دم . كما تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن تفجير عبوة موجهة باتجاه جيب عسكري في تمام الساعة الثانية عشر من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في شارع عمان مفترق الغاوي بمدينة نابلس وقد أكد مجاهدونا إصابة الجيب إصابة مباشرة ، ولم يعترف العدو عن العملية . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 