سيرةالشهيد









الشهيدالقساميالقائدمعاذعزامأبوزايدمجاهدذكرنابأفعالالصحابة
القسامخاصهلاّرَنَوتِإلىالشهيـــــدبِنظــرة،لِترَىضيـــــاءًمالهإخفــــاءُ،وتــــرَىوليّــــًاللإلهوعــــــابدًا،فيوجهـــــهتتـــــزاحمالآلاءُ،هذاقيـــــامالليلفيقَسَـــــمَاتـــه،نورٌيحـارُبوصفــــهالبلغـــاءُ،وكذاالشجاعةُليسفيأُسْدالشّرى،أَسَــــــدٌكمثــلشـــــهيدنافدّاءُ.مامــاتمنللدينوالقدسافتدى،والقدسقدّستربــــهاالإسراءُ،للموتطبعفيانتقاءالصـــيدقد،ضحىبخيرشـــــبابهالقسام،يامســــجدالقساميانبــعالفدى،بكقــدعلاللمســــلميـــنلواءُ،ياشهداءإنيذكرتفراقكم،فتقطعتمنهولهالأحشــــــاءُ،فكأنقلبــــيفيمخـــالبطــائر،ولهبذكركقبضةعصــــــماءُ،وكأنروحيقيدحبسزجاجة،منبعدأنكانتلهاالأفيـــــاءُ،ولربيــــومقدذكرتكخالــــيا،والبدروسطسمائهوضَّــــــاءُ،فتجـــــودعينـــيبالدموعوإنماللقلببينشِـــغــــافهلبـــــكاءُ،وأطـــوفبينمرابعشهدتلنا،حبّـــًالهعندالشّـــــــدادجلاءُ.أيامنرحلتهمإلىجوارالحبيب،وتركتمقلوباعلىفرقكمماعادتتطيق،لكنثقتناأنلنالقاءفيمقعدصدقعندمليكمقتدر،رحمكماللهيامنكتبتوالنانصرغزة.
ميلادالبطل
بزغفجرشهيدناالقائدمعاذعزامأبوزايدأبوحذيفةفيليلةالسابعوالعشرينمنشهررمضانالمباركعام NUM  NUM  NUM  NUM بمخيمالنصيراتوسطقطاعغزة،حيثتعودأصولعائلتهإلىقريةالمسميةالتيهجّرتالعصاباتالصهيونيةأهلهاعام NUM  NUM  NUM  NUM .ويقطنشهيدنافيمخيمالنصيراتالذيتربىوترعرعفيهبينجنباتوأزقةالمخيمالذيقارعالمحتلطيلةعشراتالسنين،وهومتزوجولهمنالأبناءخمسةهمحذيفةوعبدالرحمنوسميةورقيةوالزهراء.
حياتهالعلمية
درسشهيدناالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوثثمالتحقبمدرسةخالدبنالوليدفيالمرحلةالثانويةبمخيمالنصيرات،وكانحينهامثالاللطالبالناجحفيكلمراحلهالتعليميةمماأهلهللالتحاقبتخصصالكيمياءبكليةالعلومفيالجامعةالإسلاميةبغزة.
عمله
عملشهيدناالمجاهدمدرساللكيمياءفيمدارسالحكومةفيمخيمالنصيرات،ثمانتقلفيبدايةتأسيسهيئةالتوجيهالسياسيوالمعنويفيعهدحكومةرئيسالوزراءإسماعيلهنيةللعملفيالهيئةمديراللهيئةفيالمحافظةالوسطى،ومنثممديرالدائرةالمعهدالتوجيهيالحكوميفيالتوجيهالسياسيفيمحافظاتغزة.وكانشهيدناأحدأعضاءمجلسهيئةالتوجيهالسياسيوالمعنويمجلسقيادةالهيئة،فكانلهالكثيرالبصماتفيعملالهيئةوالارتقاءبهاوتطويرها،حيثانتقلبينعدةإداراتفيالهيئة.وأحبالشهيدأبوحذيفةإخوانهفيالهيئةحباشديداكمابادلوهذلك،فقدكانيتميزبالنشاطوالحيويةوحبالعمل،وتقديمالمشورة،والعملبجدواجتهاد.وكانشهيدناشعلةمنالنشاطفيخدمةالناسوتقديمالخيرلهمغلبتعليهمسحةالتدينوالالتزاممنذنعومةأظفارهكانكثيرالخطىالىالمساجدشاهدالصلاةالجماعة.
شخصيتهوصفاته
عرفشهيدنابالمحبةوالإيثاروالعمللإسعادالآخرين،كانرحمهاللههادئالسمترقيقالقلبقليلالكلامسريعالدمعيعملبصمتويؤثرالعملعلىالكلاملايتحدثإلابخيرمحبالإخوانهرحيمابهممتسامحامعخصومهتراهمبتعداعنالخوضفيأعراضهممجتنبًاللغيبةوالنميمة،منشرحالصدرللحوادثوالأقدارتكسوالبشاشةوجههولاتفارقالابتسامةمحياه.كانرحمهاللهورعاتقياأبعدمايكونعنالمحرمات،وبعدانتقالهمنإدارةمكتبالتوجيهالسياسيفيالمحافظةالوسطىكانقدبعثمبلغامنالماللصالحالمكتببراءةلذمته،فقديكونيوماقداستخدمأداةمنأدواتالمكتب.لكنسماحتهمعالعامةلمتكنلتخفيإصرارهوحرصهعلىإحقاقالحقمهماكلفهمنثمنمجسداًفيذلكقولاللهعزوجلمحمدرسولاللهوالذينمعهاشداءعلىالكفاررحماءبينهم.عرفشهيدناباحترامهلكبارالسنوكانيقبليدأحدالكبارفيالسنفيمنطقتهاحتراماوتقديراله.
حياتهالجهادية
نشأالشهيدرحمهاللهمحباللجهادوالمقاومةفشاركأقرانهفيأعمالالجهادوالمقاومةفيالانتفاضةالأولى NUM  NUM  NUM  NUM وتعرضللاعتقالمنقبلالاحتلالعدةشهوروكانحينهافتىيافعا.وقدانضمإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمطلعالانتفاضةالثانيةالأقصىوحملالسلاحدفاعاعندينهووطنهفكانمنأبرزقادةالقسامفيالمحافظةالوسطى.
لماذاسميالشهيدباسممعاذ؟
يرويالحاجعزامابوزايدابومحمدوالدالشهيد،كنتقبيلولادتهمتوجهاالىمدينةالقدسللصلاةفيالمسجدالأقصىالمبارك،ولماكنتراجعامنزيارتينزلتفيمنطقةعمواسلأزورقبورالصحابةرضياللهعنهمالذيناستشهدوافيطاعونعمواسفلماأشرفتعلىقبورهمتذكرتحديثالنبيصلىاللهعليهوسلملمعاذابنجبلواللهانيلاحبكيامعاذلاتنسىأنتقولفيدبركلصلاةاللهماعنيعلىذكركوشكركوحسنعبادتك،فقطعتعلىنفسيعهداانأسميمولوديالقادممعاذتيمنابالصحابيالجليلمعاذبنجبل،وكانتزوجتيحاملافيشهرهاالأخير،وعندوصوليالبيتوجدتالقابلةالدايةفيالبيتوماأندخلتحتىبشرونيبغلاميالجديدفسميتهمعاذإيفاءبوعدي.
شهادته
استشهدشهيدناأبوحذيفةفجريومالسبتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعداستهدافالاحتلاللمسجدالشهيدعزالدينالقسامبمخيمالنصيراتالذيأحبهشهيدناكثيرًاوتدميرهتدميراًكاملاً.ومنمحاسنالقدركانأبوحذيفةقدتسللسراقبلشهادتهبيومإلىبيتهفودعأهلبيتهوأبيهوأمهوكأنهعلىموعدمعالشهادةموصيازوجتهببيعالبيتمنأجلسداددينه.
كراماتالشهيد
ولدليلةالسابعوالعشرينمنرمضانمنيومالجمعةمكسوابغشاءالولادةالبرنس،وولدمختتناًدونأنتمتدلهيدالطبيب.أخذهوالدهللطبيبليجريلهعمليةالاختتانفقاللهالطبيبارجعبابنكفانهمختتنلايلزمهشيء.يرويأحدأصدقائهأنهأثناءمعركةالعصفالمأكولرأىالنبيصلىاللهعليهوسلمممسكابيمينهأباحذيفةوآخربشمالهوهميضحكونفبحثهذاالشابعنأبيحذيفةحتىوصلإليهفيمكانرباطهوقصعليهالرؤيافعانقهبحرارةوهويبكيثماستحلفهباللهألايحدثبهذهالرؤياأحدمادامعلىقيدالحياة.
قالوعنه
النائبفيالمجلسالتشريعيالفلسطينيد.عبدالرحمنالجملعايشتهمعايشةمتميزة،أديناسويافريضةالحجقبلعامينوجدتفيهحرصاشديداعلىأداءالفرائضوفقالهديالنبويوعندماعلملخروجيلأداءفريضةالحجقاللابدأننكونسوياوأرادأننؤديالمناسكسويا.وكاننعمالرفقةوكانحريصازاهدابشكلواضحورعايحرصأنيكوندقيقافيجميعأمورحياتهيعملمنالأعمالالصالحةفيالخفاءلايتحدثكثيراحريصأنلايعلمأحدبطاعتهوعبادتهمحبالإخوانهكريماقدوةوأسوةلهمفيلتزمقبلأنيلزمغيرهولهقصصكثيرةلايتسعالمكانلذكرها.النائبفيالمجلسالتشريعيالفلسطينيمشيرالمصريأبوحذيفةالوحيدالذيفازبدورتينكعضوفيمجلسطلبةالجامعةالإسلاميةوقدجددنالهللمرةالثالثةحيثكانمسؤولاللجنةالماليةلأمانتهالعالية.أحدرفاقهكانأبوحذيفةيتعبنامنكثرةالصلاةوالعبادةوكانيمتنععنالأكلوالشربفيفترةالحربولايأكلإلاالتمروالماءأسوةبإخوتهالمجاهدينفيالميدان.
رحماللهشهيدنا،وألحقنابه،وجمعنامعهفيفردوسهالكر