سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدموسىأبوسعادة
بذلالغاليوالنفيسلنصرةهذاالدين
القسامـخاص
شبابٌفيمقتبلالعمرلميفكرواكيفيكملواالحياةولميلتفتوالهاإلاليأخذوامنهامايستطيعونبهنيلرضاربهمتباركوتعالى،إنهمفكروافيكيفيةالوصولإلىالجنةوكيفيةحصولهمعلىشرفالشهادة،فشمرواعنسواعدهموحملوابنادقهموأصبحوايسابقونالريحفيالعملذلكلأنهناكمايجذبهملذلكإنهاالجنانوحورونعيمهاوأنهارهاوخمرهاوطيبهافطوبلمنفازبسكناها.
وتتلألأالابتساماتالمضيئةفيسماءالشهادةلتقوللمنيرونهاأنيكرامةمنكراماتهذاالشهيدالذيروّىبدمهالطاهرةثرىأرضناالحبيبة،فعانقتهالأرضبشدةلأنهااشتاقتلضمهفهوالذيتربىعلىحبالمقاومةفكانالشبلالمقاوم.
الميلادوالنشأة
شهداليومالتاسععشرمنشهرأغسطسللسنةالسادسةوالثمانينبعدالتسعمائةوألفمولدفارسامنفرسانالحقوالحريةهوالمجاهدمحمدموسىمحمدأبوسعادةالذيترعرعفيبلدةبنيسهيلاالتيهيمسقطرأسهفقدورثحبهاعبرالأجيالالسابقةوتعودأصولأسرتهالعريقةإلىهذهالبلدةالمعطاءةبلدةبنيسهيلاالتيهيضمنمدينةخانيونسالصمود.
ولدالمقاتلالشرسالفارسالمقدامأبوموسىفكانأكبرإخوتهوكانمقرباجدامنأبويهفكانكثيرامايمازحهماويجلسليتسامرمعوالديهفكانيتميزمحمدبمرحهمعالجميعإلاأنمرحهمعوالديهيختلفكليافهومرحالابنالبارالمطيعلوالديه.
كانأباموسىصاحبالوجهالبشوشيمازحأبناءالمسجدفهوالمتميزبترتيبهمحافظتهعلىالنظافةوكانيصلرحمهفهوالمحبوببينأهلهوجيرانهوزملائهفيالجامعة.
مسيرتهالتعليمية
التحقالشهيدالمجاهدبمدرسةبنيسهيلاالابتدائيةفكانأنموذجاللطالبالمهذبالحريصعلىاكتسابمحبةوودالجميعثمانتقلليدرسالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالعودةفبدأالنشاطالدعويبالتحاقهفيصفوفالكتلةالإسلاميةفكانمنأنشطالطلابفيهذاالمجال
التحقشهيدناالمجاهدبمدرسةالمتنبيليتمدراستهالثانويةفحصلعلىشهادةالثانويةالعامةالتيأهلتهليلتحقبقسمالسكرتاريةوأتمتةالمكاتببكليةالأزهرللدراساتالمتوسطةفأتمسنتاندراسيتانفيهذاالقسمليحصلعلىشهادةالدبلومقبلاستشهادهبأسبوع.
وكانمنالطلابالمتميزينفيالدراسةوكثيرالمزاحمعالطلابوالمدرسينويشهدلهبأنهمنالطلابالذينيحترمونمدرسيهمبرزنجمهفيالعملالنقابيالطلابيفيصفوفالكتلةالإسلاميةخلالسنتهالدراسيةالأولى
العملالدعوي
دأبمحمدعلىالعملالدعويبلاانقطاعفكانطفلامنأطفالالمساجدثمشبلمنأشبالهالمساعدينثمشابمنالشبابالعاملينعلىالدعوةباستمراربلاهوادةولاكللوكانيشعربالحرقةوالغيرةعلىالإسلاموالمسلمين،عملالشهيدعلىمتابعةأنشطةالمسجدومعاونةإخوانهمنشبابالمسجدفكانصاحبالجانبالروحانيفكانعندمايحاكيالأشخاصيحاكيأرواحهملذلككانلحديثهلهبالغالتأثيرفينفوسالشبابفمحمدصاحبالابتسامةالعريضةالتيكانتكالبلسمللشبابعندمايرونهالأنابتسامتهفيهاأملوكانمنالذاكرينفكانلايراهأحدإلاوجدهيسبحاللهويذكرالله.
كانشهيدناالمجاهديديرأكثرمنجلسةإيمانيةفكانمنالشبابالذينيخرجونالأشبالالفاعلينوالمحافظينعلىهذاالدين،وكانيداومعلىمرجعةالقرآنالكريممعالأشبالولوحدهأيضا.
كانلشهيدناالمجاهددورافاعلافيالعملداخلإطارالحركةالإسلامية،فكانأكثرالشباباستقطاباللأشبالوالشبابللمسجدوكانيشاركفينشاطاتحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فكانصاحبنشاطدعويمميزفكانمعروفابالسمعوالطاعةفهوصاحبعقليةمميزةرحماللهشهيدناالمجاهدوأسكنهفسيحجناته.
عملهالجهادي
التحقالشهيدالمجاهدبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفينهايةالعامالخامسمنالألفيةالثالثةللميلاديةبعدإلحاحشديدبطلبالدخولفيكتائبالقسامومعشدةهذاالإلحاحتمضمهإلىالكتائبمععلمالقيادةبأنهذاالشابعلىدرجةمنالمقدرةعلىالعملفكانجنديامخلصامطيعافيالسراءوالضراءفيالمنشطوالمكره.
شاركفيصدالاجتياحاتفيمختلفالمناطقالتيكانتالقواتالصهيونيةتتوغلفيهاوكانشهيدناالمجاهديحبالسلاحكثيرويفضلهعلىأكثرالأشياءقربالهبلحتىأقربالأصدقاء.
يمتازالشهيدالمجاهدمحمدأبوسعادةبالخفةوالنشاطفيالعملوتأديتهعلىالوجهالذييطلبمنهويلبيالنداءفيأيوقتوكانصاحبوجهمبتسموضحوكوكانيمازحإخوانهالمجاهدينحتىفيأحلكالظروفوقدحصلالشهيدالمجاهدعلىدورةمبتدئةفيمجالالعسكريةوكذلكدورةفيمجالالمشاةرحماللههذاالشهيدالمجاهدالذيكانخفيفالظل
مثلكيامحمديفتقدعندمايغيبفنرجومناللهأنيسكنكفيالفردوسالأعلىمنالأنبياءوالصديقينوالشهداء.
موعدمعالشهادة
فياليومالخامسمنشهرفبرايرلسنةألفانوثمانيةكانمحمدفيعملهفيموقعالتدخلالسريعوحفظالنظام،ويؤديصلاةالعصرفيالموقعوإذبصواريخالغدروالمكروالحقدتقذفمنطائراتالعدوالصهيونيلتصيبأجسادالمتوضئينمنأبناءالقوةالتنفيذيةويستشهدعلىأثراهاالشهيدالمجاهدمحمدأبوسعادةوكوكبةمنالشهداء.
رحمكاللهياأباموسىوأسكنكفسيحجنانه





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفكوكبةمنشهدائهاالأبرارارتقواجراءالقصفالصهيونيلموقعتابعللشرطةالفلسطينيةبخانيونس
لايزالالعدوالصهيونييشنّحربهالشعواءومجازرهالبشعةضدشعبناالفلسطينيالمجاهدالصامد،ويتصاعدالعدوانالغاشمعلىقطاعغزةالمحاصر،ويستهدفهذاالإجرامالمقاومينالأحراروأبناءالشرطةالفلسطينيةالمجاهدةالذينلايدخرونجهداًمنأجلخدمةدينهموأبناءشعبهم،وفيطليعةهؤلاءالأبطاليقفقادةومجاهدوالقسامالذينيزرعونكليومأشلاءهمالطاهرةفيهذهالأرضويسقونهامندمائهمالزكيةلتثمرنصراًقريبابإذنالله..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناوأمتناكوكبةًمنشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدأحمدإسماعيـلمصبـح NUM  NUM عاماً
الشهيدالقساميالمجاهدأسامــةأبوسعـادة NUM  NUM عاماً
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدموسىأبوسعـادة NUM  NUM عاماً
الشهيدالقساميالمجاهدمعتزعبدالرازقأبوشهلا NUM  NUM عاماً
الشهيدالقساميالمجاهدعبدالناصرإبراهيمأبونصر NUM  NUM عاماً
الشهيدالقساميالمجاهدوافـيحمـدأبويوسـف NUM  NUM عاماً
الشهيدالقساميالمجاهدرأفـتأحمــدقديـح NUM  NUM عاماً
الذيناستشهدوامساءاليومالثلاثاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجراءالقصفالصهيونيالذياستهدفموقعاًتابعاًللشرطةالفلسطينيةفيمحافظةخانيونس،وقداستشهدواأثناءتأديتهملصلاةالعصرليرتقواإلىاللهشاهدينعلىغطرسةالمحتلوتغولهعلىأبناءشعبنا،بعدمشوارجهاديمشرفقضوهفيخدمةالدينوالوطنوالقضيةوحفظالأمنلأبناءشعبهم،ليكونوامنطليعةالأمةفيالدفاععنأرضفلسطينالمباركة،ولتبقىتضحيتهموتضحيةشهدائناشاهدةلهمعلىالثباتوالجهادوالعطاءفيسبيلالله،نحسبهممنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلمجاهديناوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













