سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميفاديعبدالستارعسافالمجاهد..الذيعشقالشهادة
القسامخاصمنرحمالأسرةالملتزمةالمسلمة،إلىالمساجدمنابعالرجال،إلىالرباطفيسبيلالله،إلياقتحاممغتصباتالعدوعلىأرضفلسطين،رحلةطويلةلنيلالشهادةفيسبيلاللهوتحريرالأرضالفلسطينيةالمغتصبة،هكذاكانتحياةالمجاهدالقساميفاديعبدالستارسلمانعسافالذيأثخنالجراحفيالصهاينة.
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالمجاهدفاديعبدالستارسلمانعساففيبلدةجباليابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانفيسنةميلادهميلادالانتفاضةالأولىانتفاضةالحجرفيوجهالمحتل.احتلشهيدنارحمهاللهالترتيبالثانيبينإخوته،حيثتربىمعإخوتهفيأحضانأسرةملتزمةمطيعةلربهاكحالأسرهذاالشعبالمجاهدالصابرالثائر،وتعلممنأهلهحبالوطنوعشقالأرض،ونشأالنشأةالإسلاميةالصحيحة.درسشهيدنارحمهاللهالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالرافعيفيالبلدة،والمرحلةالإعداديةفيمدرسةأسامةبنزيد،وكانللتربيةالحسنةالتيتربىعليهاالتأثيرالكبيرفيسلوكهوأخلاقه،فقدامتازخلالهذهالفترةالدراسيةبالهدوءوحسنالخلقليكسببهذهالصفاتوالخصالالعظيمةحبزملائهورفاقهفيالمدرسة،وليصبحالتقربمنهومصاحبتهأمنيةيسعىإلىتحقيقهاطلابالمدرسة.
تعليمه
انتقلشهيدنارحمهاللهلدراسةالمرحلةالثانويةفيمدرسةعثمانبنعفانرضياللهعنهفيالبلدة،وكانخلالهذهالفترةالهدوءوالحياءوالثقةبالنفسأبرزصفاته،وقدكانرحمهاللهدمثالخلق،طيبالقلب،واسعالصدرمحبوبابينرفاقهفيالمدرسة،وبعدأنأنهىالمرحلةالثانويةانتقلللدراسةفيكليةالعلومالمهنيةوالتطبيقيةتخصصسكرتارياوسجلطبيلكنهاستشهدقبلتخرجهبشهرين،ونالشهادةفيسبيلاللههيأنفعوأفضلمنكلشهاداتالأرض،وكانخلالفترتهالدراسيةالثانويةأوالجامعيةعلىعلاقةجيدةمعجميعالتنظيماتالمتواجدةعلىالساحةالفلسطينية.
كانحريصاعلىأنتسودروحالمحبةوالأخوةوالوحدةالوطنيةقلوبالجميع،وحرصههذالميمنعهمنالانضماموالعملالفاعلفيصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةحماس،فقدتعلممنتنظيمهالذيانتمىإليهبروحهوقلبهالدعوةإلىالوحدةالوطنية،ومارسخلالفترةانضمامهلصفوفالكتلةالإسلاميةالعديدمنالنشاطاتوالفعالياتالطلابيةالمهمة،منزياراتدعويةأومشاركاتفيالمهرجاناتوالاحتفالاتالتيتنظمهاوتقيمهاالكتلةالإسلامية.
بارابوالديه
ربطتفاديرحمهاللهبوالديهعلاقةقويةومتين،حيثأنوالداهأحباهحباشديدافمامنطلبأورغبةيريدهافاديإلاولباهالهوالداهعنطيبقلبوخاطر،وقدكسبهذاالحبوهذهالمكانةفيقلبوالديهبطاعتهوبرهالشديدبهما،حيثأنهكانملبيالرغباتهماوندائهمافيكلوقت،وقدامتازتعلاقتهبأمهبالقربالشديد،فلطالماأعدتأمهلهلباسهوعدتهالعسكرية،وودعتهعندماكانيذهبللرباطعلىحدودالمنطقةالشرقية،وعندماسمعتأمهبخبراستشهادهنفذتماأمرهاوطلبهمنهابأنتصبروتحتسب،فلمتجزع،ولمتندببلصبرتوسلمتأمرها،فهيتعلمأنهاستلقاهغدابإذناللهفيجنةربالأرضوالسماء.انضمشهيدنارحمهاللهإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمعمنتصفعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وشاركمعإخوانهفيالعديدمنالفعالياتوالنشاطاتالتيكانتتنظمهاالحركة،ومنثمانضمإلىصفوفجماعةالإخوانالمسلمينبعدأنأدىالبيعةفيبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىالسمعوالطاعةبقلبهوفؤاده،بعدأنعلموأيقنأنالدينلاينصرإلابمثلهؤلاءالذينيخشونويقيمونحدودالله.وفيمسجدالتوحيدببلدةجباليامارسشهيدنارحمهاللهالعديدمنالنشاطاتمعبقيةإخوانهفيالمسجد،فقدكانمسئولامباشراعنلجنةالعملالجماهيريفيالمسجد،وعضوافياللجنةالاجتماعيةواللجنةالدعوية،وكانرحمهاللهلايلقىإخوانهإلاوابتسامتهالهادئةالعذبةمرسومةعلىشفتاه،مماجعلهيأسرقلوبإخوانهبحبهواحترامه.
سيرتهالجهادية
معازديادوتيرةالانتفاضةالمباركةودخولهاعامهاالسادسعلىالتوالي،ازدادشوقفاديرحمهاللهللجهادولساحالوغى،فصارحوالدهبرغبتهفيأنيصبحأحدالمجاهدين،لكنعاطفةالأبوةوقفتحائلابينذلك،فلميوافقوالدهبادئالأمر،ولمييأسفاديأويقنط،بلتوجهإلىاللهيسألهأنييسرلهسبلالجهاد،وظليأتيوالدهمنهناوهناكويلحعليهبأدبوهدوءحتىوافقوالدهعلىطلبه،وعلىالفورانطلقفاديوهويحملرسالةإلىقيادةالقساميطلبمنهمأنيصبحمجندافيصفوفالمجاهدين.
وبعدعدةرسائلوإلحاحشديدودعاءللهعزوجلوافقتقيادةالقسامعلىطلبه،ليصبحفيبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM أحدأفرادكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمنطقةجبالياالبلد،وانطلقإلىساحالوغىيرجوالشهادةويبحثعنهابكللهفوحرقةوصدق،حيثقامبعدعدةأشهرمنتجنيدهبرفعثلاثة NUM رسائلإلىقادةالقساميطلبفيهاأنيكوناستشهاديا،وأمامعزمهوسيرتهالطيبةالحسنةوافققادةالقساموكانلهماتمنى،حيثتموضعهفيوحدةالاستشهاديين،والتيكانتمهمتهاالرباطفيأماكنمتقدمةجداوحدوديةمنأجلالتصديللقواتالخاصةالصهيونية،وخلالفترةجهادهكانيتصفبخلقعظيموصفاتحسنة،فلاتراهفيرباطهإلامصلياأوذاكراأومستغفراأوممازحالإخوانهمفرجاعنهمبعضهمومهم،ولقدقامبالعديدمنالمهامالجهاديةأبرزهارصدتحركاتالآلياتوالعدوالصهيونيفيالمناطقالحدودية.الرباطالدوريعلىحدودوأطرافالمناطقالشرقيةلبلدةجباليا.المشاركةفيإحباطوكشفالعديدمنمهماتالقواتالخاصةالصهيونية،حيثأنهكانيرابطورفاقهالاستشهاديينفيأماكنمتقدمةجداقريبةمنالمواقعالعسكريةالصهيونية.عملفيجهازالأمنالخاصالتابعلكتائبالقسام.هذابعضماقامبهشهيدنامنمهامخلالفترةعملهالجهاديالقصيرة،وماخفيكانأعظموأكثر.
قصةاستشهاده
قبلاستشهادفاديبفترةوجيزة،رأىفيالمنامرفيقدربهوصديقهالشهيدأيمنجودةرحمهالله،والذيطلبمنهأنيأتيمعهمعاتباإياهعلىتأخرهعنهلمدةعامكامل،ولينطلقبعدهاشهيدنارحمهاللهفيبحثهالحثيثوالمتواصلعنالشهادة،واليقينفيقلبهوشعورهأنهسيلقاهاقريبايكبرويزداد،فقدألحوأصرعليهأهلبيتهوإخوانهبالزواج،لكنهكانيرفضويقوللهمأنهسيتزوجقريبابإذنالله.وجاءيومالاثنينالموعود،واستعدتالأرضلاستقبالشهيدجديد،تحتضنهوتضمهبرفقفيجوفها،فبعدأنأفطرفاديرحمهاللهمنصيامهليومالاثنينمتطوعاكمااعتاد،جاءهاتصالعاجلمنإخوانهقادةالمجاهدين،وتمإبلاغهبالذهابللرباطفينقطةكمينمتقدمللقواتالخاصةالصهيونية،وعلىالفورلبىأمرونداءإخوانهوخرجبعدأنودعالدنياوأهلهبنظراتهالحانيةالهادئةالصافية،وتوجهإلىنقطةالرباط،يحدوهصوتالنفيروالنداءإلىساحالوغىوأرضالمعركة،وبعدأنأرخىالليلستارهوألقىبظلاله.
بدأتالقواتالخاصةالصهيونيةبالتحركباتجاهالمناطقالشرقيةلبلدةجباليا،لكنهمتفاجئوابفاديرحمهاللهيقفزلهمكالليثويصدهمويمنعهممنالتقدم،فتقهقروامنسحبينوالخوفوالرعبيطاردهمويملأقلوبهم،وتماستدعاءسلاحالجويعدأنفرالجنودالجبناءمنأمامهذاالماردالمقاتل،لتقومالطائراتبقصفشهيدنارحمهاللهب NUM صواريخأصابتهإصابةمباشرةمماأديإلىتمزيقجسدهالطاهرولميتبقىمنمعالموملامحوجههشئ،وتمالتعرفعليهمنخلالهأجزاءملابسهالمتناثرة،لينالبهذاماتمنىوسعى.شهادةفيسيبلاللهمقبلاغيرمدبر....
..رحماللهشهيدناوتغمدهبواسعرحمتهوأكنهالجنان......وإناعلىدربه،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدفاديعسّاف..الذيارتقىبصواريخالطائراتالصهيونيةأثناءنصبهكميناًمتقدماًشرقجباليا
علىدربالأحرارمنالقادةالعظماءوالشهداءالأوفياءيمضيرجالالقسامالأبرارفيدربالمقاومةالشائكالمعبّدبالدماءوالأشلاء،والمزيّنبعبقالشهادةوالتضحيةفيسبيلاللهثمالوطن،ورغمالحصاروالحربالمفتوحةالتيتستهدفمقاومتناوكتائبناالمظفّرة،ورغمالهرولةإلىاللقاءاتالدوليةالتيتستهدفتصفيةقضيتنا،إلاأنكتائبالقساملاتزالفيالميدانتنحتالصخروتخوضالمعركةغيرالمتكافئةحفاظاًعلىقداسةهذهالأرضودفاعاًعنشرفوكرامةالأمة..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةأحدشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدفاديعبدالستّارعسّاف
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالتوحيدبجبالياالبلد
أحدأبطالوحدةالاستشهاديينفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام
والذياستشهدمساءاليومالاثنينبصواريخالطائراتالمروحيةالصهيونيةأثناءنصبهلكمينمتقدمجداًللقواتالخاصةعلىالحدودالشرقيةلجباليا،فارتقىشهيدناإلىالعلا،ليسيرإلىربهعزيزاًمجاهداًمرابطاًبعدمشوارجهاديمشرّفقضاهمعإخوانهفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،متفانياًفيخدمةدينهووطنه،فكانمنالفرسانالأبطالالذينتشهدلهمميادينالجهادوالتضحيةوالبذلولميبخلبوقتهوجهدهيوماًفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهيدناوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







