سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالقساميفاديموسىسميرالقطنانيجندياًفاعلاًنصرةللدينوالوطن
القسامـخاص
يالهامنتضحياتالمؤمنين،وعزيمةالرجالالثابتينالمرابطينالمجاهدينفيسبيلاللهتعالى،عندمايمضيرجالالقسامالأبطالحاملينأرواحهمعلىأكفهم،يسيرونفيطريقذاتالشوكة،وابتغاءالشهادةفيسبيلاللهفداءللدينونصرةللحقأمامالباطلوغطرسته.
بايعوااللهعزوجلعلىالمضيقدمافيدربالشهادة،غيرآبهينبوعورةالطريق،منحروبونيرانولهيبالعدوان،خرجوامنرحمهذهالأرضممتشقينسلاحهمالطاهرفيوجهأعداءالدينوالوطناليهودومنوالاهم.
إطلالةالبطل
هناشمالُقطاعغزةالصامدالبطلالذيأذاقالعدوالصهيونيالويلاتتلوالويلات،فيالانتفاضةوالمعاركوالحروب،حيثيخرجُالمجاهدونمنكلحدبوصوبلملاقاةأعداءاللهاليهودعندكلعدوانصهيونيعلىقطاعغزة.
هناالثباتوالجهادفيسبيلاللهعزوجل،هناقلاعالرعبالقسامية،هناجيوشالحقالثائرةفيوجهالظلم،هناتراقالدماءالطاهرةالزكيةالتيترويعطشفلسطينالحبيبة.
وفيبيتٍمنبيوتبيتلاهياانطلقتزغاريدعائلةالقطنانيووزعتالحلوىعلىالأهلوالأقاربوالجيرانبقدومالفارسالصغيرفاديموسىسعيدالقطناني،الذيملأقلوبعائلةوأقاربهفرحاًبقدومهإلىهذهالدنيا،وذلكفيالرابعمنسبتمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
تربىشهيدناالقساميفاديبينأحضانعائلتهالتيتعودجذورهاإلىقريةيازورقضاءيافاالمحتلة،والتيربتهعلىحبالدينوالوطنومقارعةالأعداء،وبدأفادييكبرشيئافشيئاوحبالجهاديكبرفيفؤاده.
تحلىشهيدنابأجملالأخلاقوأفضلها،فكانمطيعاًلوالديه،حنوناعلىإخوانه،شجاعاًمقداماًلايهابفياللهلومةلائم،شديداًعلىالأعداءوالمنافقينوالظالمين،ولحسنأخلاقهأحبهكلمنحولهمنأهلهوأقاربهوأصدقائهوزملائهفيالمدرسة.
تزوجشهيدناالقساميمنامرأةصالحةأنجبتلهموسىوفرح،رباهماعلىالفضيلةوحبالدينوالوطن،وأوصاهمابالسيرعلىدربهوالمضيفيطريقهالمعبدةبالدماءمنبعده.
فيرحابالمسجد
ومنذصغرهأحبشهيدناالقساميأنيكونجندياًفاعلاًنصرةللدينوالوطن،ودفاعاعنأهلهوإخوانهووطنهالحبيبةفلسطينمنبطشالصهاينة،فالتزمصغيراًفيمسجدالخنساءغرببيتلاهيا،وكانحريصاًأشدالحرصعلىالالتزامفيالمسجد،والصلواتالخمسجماعةفيه.
وعندسماعهصوتالمآذنحيعلىالصلاةكانيسارعإلىالصفوفالأولىحاملاًمصحفه،يتلوبهآياتالقرآنبتدبروخشوع،ويتعلمالعلومالشرعيةفيالحلقاتالدعويةوغيرها.
شاركشهيدنارحمهاللهفيالعديدمنالنشاطاتالتيكانتتدعوإليهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنمسيراتٍومهرجاناتٍ،وكانيرددهتافاتالجهادوالاستشهادفيكلمسيرةومهرجان،غايتكمالله..زعيمكمالرسول..دستوركمالقرآن..سبيلكمالجهاد..أسمىأمانيكمالموتفيسبيلالله..
رأتقيادتهأنهسيكونلهشأناًعظيمافيالعملالدعوي،نظراًلنشاطهوإقدامهفرشحتهبأنيكونجندياًعاملاً،وينضمإلىصفوفجماعةالإخوانالمسلمين،ففرحفاديكثيراًبعدالقرارالذيجاءبعدمشوارمنالتعبوالعناءمنأجلدعوةاللهعزوجل،فأتمبيعتهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
عملشهيدنارحمهاللهأميراًللجنةالاجتماعيةفيالمنطقةالغربيةلبيتلاهيا،والمختصةبالزياراتِفيالأفراحوالجراح،والتيمنشأنهاأنتزيدالدعوةقوة،كماعملشهيدنارحمهاللهفيجهازالأمنالعام،فكانكالطائرالمحلقفيكلالميادين،فماتركميداندعوةوجهادوإلاووطأتهقدماه،ورشحهإخوانهللارتقاءبدرجةنقيبفيالدعوةلتفانيهفيالعمل.
ميدانالجهاد
أحبفاديالجهادصغيراً،وتمنىأنيحملالبندقيةيوماًمالمقارعةأعداءاللهاليهودمنوالاهم،فكانيرددهتافاتالجهاد،وعيناهترنوإلىمواطنالجهادوالاستشهاد،وقلاعالعزوالشرفوالكرامة.
ألحفاديعلىإخوانهكثيراًفيطلبالانضمامإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فوافقإخوانهنظيرشجاعتهوإقدامهوفيمايليالسجلالجهاديلشهيدناالقساميفاديالقطانين.
عملشهيدنافيصفوفالقسامقرابةالعشرسنواتفكاننعمالجنديالمطيعوالشجاع.
انضمشهيدناالقساميإلىوحدةالمرابطينفيصفوفالقسامالتيترابطعلىالثغورالحدودية.
تلقىشهيدناالقساميالعديدمنالدوراتالجهاديةوالتدريبيةالتيمنشأنهاأنتطورمنالمستوىالقتاليللمجاهد.
شاركشهيدناالقساميفيحفرالأنفاقالقساميةضمنمرحلةالإعدادوالتدريب.
عملشهيدناالقساميأميراًلمجموعةعسكريةفيكتائبالقسام،فكانخيرقائدعلىمجموعتهالمقاتلة.
شاركشهيدناالقساميفيصدالاجتياحاتالبريةعلىالمناطقالشماليةلقطاعغزة،وأبلىبلاءًحسناًفيكلمعركةيخوضهاضدالاحتلالالصهيوني.
شاركشهيدناالقساميفيالعديدمنالمهماتالجهاديةالتيكانتتوكلهالهقيادتهالعسكرية.
وفاضتالروح
أماهدينيقددعانيللجهادوللفدا..أماهإنيذاهبللموتلنأترددا..أمالاتبكيعليإنسقطتممداًفالموتلايخيفناومنايأناستشهدا..كانلسانحالشهيدناالقسامييرددهذهالكلماتقبلكلمهمةجهاديةوقبلكلليلةفيسبيلاللهفقدتمنىالشهادةوأنيلحقبإخوانهالشهداءالسابقينإلىالجنانبإذناللهتعالى.
ففيالحاديوالعشرينمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كانشهيدنارحمهاللهيستعدلدخولالصهاينة،فجهزنفسهلذلك،وأثناءتواجدهفيبيته،أطلقتالطائراتالحربيةصاروخاًباتجاهبيتهفتهدمالبيتُواستشهدفاديوفاضتروحهالطاهرةإلىبارئها،ونالمنتمنىمنشهادةوفوزبالجنان،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداء
وحسنأولئكرفيقاً
نحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحداً
والملتقىالجنةبإذنالله






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل