سيرةالشهيد
بيانالشهيد











الشهيدالقساميسهيلحمادة
بعزيمةوثباتٍعلىدينالحقيمضيالأبطال
القسامـخاص
بعزيمةوثباتٍعلىدينالحق،يمضيالأبطالُنحوميادينالجهادوالكرامةوالبطولة،لينصروادينهمويدافعواعنعقيدتهم،يضحونبالغاليوالنفيسمنأجلإعلاءرايةالتوحيدفوقكلالميادين.
فسلامٌعلىأرواحهمالطاهرةفيالخالدين،سلامعليهاوهيتسرحُوتمرحُفيجناتالنعيم،سلامٌعليهاوهيفيالملأالأعلىمعالنبيينوالصديقينوالشهداء،وحسنأولئكرفيقاً.
ميلادالفارس
هناشمالقطاعغزةالصامدةالمرابط،الذيخرجالاستشهاديينوالأبطال،ومرغأنوفالصهاينةفيترابه،هناالثورةوالمقاومةالماضيةفيضربأوكارالعدوالصهيونيأينماحلووجد.
أبصرشهيدناالنورفيالحاديوالثلاثينمنشهرديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وترعرعفيبيتعائلتهبمخيمجبالياشمالقطاعغزةالتيتعودجذورهالمدينةالمجدلالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
تربىشهيدناالقساميبينأحضانعائلةٍملتزمة،ربتهعلىالأخلاقالحميدة،وحبالدينوالوطن،فنشأشجاعاًمقداماًلايخاففياللهلومةلائم.
تزوجشهيدناالقساميمنامرأةصالحةوأنجبتلهأربعةذكوروثلاثإناث،وقداستشهدمعهفيحربحجارةالسجيلابنهعاشور.
عملشهيدناالقساميفيتعبئةالمياهالنقية،حيثكانيستقلسيارتهويطوفبهاأرجاءالمخيم،لخدمةأبناءشعبه،وطلباًلرزقهفيهذهالحياة.
مصحفوبندقية
التزمشهيدناالقساميفيمسجدالفرقانفيشمالقطاعغزة،وكانيسارعإلىالصلواتالخمسإلىالمسجد،يتنقلبينزواياالمسجديتلوآياتالله،ويلتحقبدروسالعلومالشرعيةودروسالوعظوالإرشاد.
شاركشهيدناالقساميفيالعديدمننشاطاتالمسجد،فكانيخرجفيالمسيراتوالمهرجاناتالتيكانتتدعوإليهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيشمالقطاعغزة،وكانيرددهتافاتالنصروالمقاومة..اللهغايتنا..والرسولقدوتنا..والقرآندستورنا..والجهادسبيلنا..والموتفيسبيلاللهأسمىأمانينا.
كماشاركشهيدناالمجاهدفيالزياراتالتيكانتتنظمهاأسرةمسجدالفرقانالتيمنشأنهاأنتجلبللدعوةمزيداًًمنالقوة،كماالتزمشهيدناالقساميفيالأسرالدعويةالتيتعدهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسضمنالإعدادالدعويوالإيماني.
ونظراًلنشاطهوالتزامهرشحهقيادتهالدعويةبأنينضمإلىصفوفحماسوجماعةالإخوانالمسلمينفأتمشهيدناالقساميبيعتهفيالعامالسادسعشرمنشهرأكتوبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
عشقشهيدناالعملفيسبيلاللهعزوجل،فأحبأنيكونعاملاًفيكافةالميادين،لينالالأجرمناللهعزوجل،وليرتقيبمنزلتهفيالجنانبإذناللهعزوجل.
وعلىالرغممنكبرسنهمقارنةبالشبابالمجاهدين،لميكتفِشهيدنابالعملالدعوي،بلألحَعلىإخوانهبالانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فوافقتقيادتهعلىانضمامهلصفوفالجناحالعسكريفيصفوفالمجاهدين.
وبدأتمسيرةالجهادفيحياةالقساميسهيلحمادةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليرابطفيسبيلاللهعزوجل،فكانشهيدناالقساميملتزماًفيرباطه،مستغلهفيقراءةالقرآنالكريموالذكروالتسبيح.
وترجلالبطل
لابدوأنتأتيلحظةالفراق،الذينودعبهاأحبابناوإخواننا،وسيأتيمنبعدناأناسٌيودعونا،هكذاهيالدنيااجتماعٌوتلاقٍثموداعوفراق،تمنىشهيدنارحمهاللهالشهادةفيسبيلاللهعزوجل،فيكلموطنوميدان،ودعااللهأنيرزقهإياهامقبلاغيرمدبر.
ففيالثامنعشرمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كانشهيدناالقساميسهيلحمادةمستعداٌللخروجمنالمنزلمعابنهعاشور،لمواصلةعملهماليوميفيتعبئةالمياهالمعدنيةلسكانشمالمدينةغزةعلىالرغممناستمرارالحربالصهيونيةعلىقطاعغزة،وأثناءتواجدهمفيسيارةالمياه،أطلقتعليهمطائرةاستطلاعصاروخاًغادراًعلىسيارتهما،فارتقىشهيدناالقساميسهيلوابنهعاشور،وفاضتأروحهماإلىربهما.
رحماللهشهداءناوأسكنهمفسيحجنانه
نحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحداً
والملتقىالجنةبإذنالله






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل