سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمحمودأحمدجحاالبدويأحبالشهداءوسارعلىدربهمبدمائهوأشلائه
القسامـخاص
آمالهتنموعلىالأحداثكالروضالمجود،ويمدهاإيمانهالدفاق،كالدمفيالوريد،تجلولهالغدكالعروس،بدتتهاديبينغيد،وتسيغفيفمهالجهاد،كمنهلعذبالورود،فيقوممنساحاللقاء،إلىلقاءمنجديد،ويذوقفيكأسالعذاب،عذوبةالصبرالحميد،ويشيمفيوجهالبلاء،مخايلالنصرالأكيد،والنصرمثلالغيثيعرف،بالصواعقوالرعود...وكأنيبكوأنتتتخطىطرقاتهذهالدنيا..تقطعهاتباعا..فيعجلةمنأمركنحوالآخرة.
الميلادوالنشأة
فيالسابععشرمننوفمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانتمدينةغزةعلىموعدمعميلادفارسمنفرسانالقسامالميامين،إنشهيدناالذينسبحفيثناياسيرتهاالعطرة،هومحمودأحمدفارسجحاوالملقب،حيثولدونشأوترعرعفيمدينةغزةفيحيالزيتونبجوارمسجدالإمامالشافعي.كانشهيدنامحموديعيشفيمسكنمتوسطووضعهالاجتماعيمتوسط،غيرأنهكانيعيشوسطعائلتهملتزمةأخلاقياودينيا،وقدمتالعديدمنأبنائهاشهداءوجرحىوأسرىفيمسيرةجهادومقاومةشعبناالفلسطينيالمجاهد.كانمحموديعاملوالديهمعاملةحسنة،كماينفذمايطلبهمنهوالديه،ولايتذكروالداهأنمحمودأغضبهمفييوممنالأيام،ولذلكفقدأحبوهحباجما،أماقربهفقدكانالأكثرقرباًإلىقلبوالدته،غيرأنهكانمننوعخاص،فحديثهمعأمهكانيتمثلفيطلبهمنهاالدعاءلهبالشهادةفيسبيلاللهحتىيرىأخيهمحمدالذيسبقهنحوالآخرة،كماكانيطلبمنهاالرضاعنهدوماً.وعلىصعيد،علاقةمحمودبإخوانهفهيكحالهمعوالديه،فقدكانبمثابةالأخالكبيرلهم،يعطفعليهمويلبيلهمجميعمايطلبون،خاصةبعداعتقالأخيهالكبيرعلاءفيسجونالعدوالصهيوني،ولذلكفقدكانالصدرالواسعلجميعإخوانه،فكاندائمالزيارةلأخواتهفيبيوتهموإعطائهمالهداياخاصةخلالأوقاتالأعيادوالمناسباتالسعيدة.
الدراسةوالتعليموالعمل
تلقىشهيدنادراستهالابتدائيةفيمدرسةالفلاحالتابعةلوكالةغوثوتشغيلاللاجئينالفلسطينيينأونروا،وكانمنالنشطاءفيصفوفالكتلةالإسلاميةويقومبتعليقالملصقاتلهافيداخلالمدرسة،وفيذاتالمدرسةتلقىدراستهالإعدادية،حيثنالشهادةالمرحلةالإعداديةولميتابعبعدهادراستهنتيجةالوضعالاقتصاديالذيكانتتعيشهعائلته،ورغبةمنهفيمساعدةوالدهفيتحملأعباءهذهالحياة.كانمحموديعملخبازالإنتاجالكعكوالقرشلة،ثمعملفيأحدالمحالالتجاريةفيميدانفلسطين،وكانلديهموهبةخاصةفيالتعاملمعبرامجالتصميمالمختلفةعلىجهازالكمبيوتروتصميمبوستراتلأصحابهوأصدقائه.
فيالمسجد
تأثرشهيدناجداًباستشهادشقيقهمحمدالذيارتقىبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موكانيتبعلألويةالناصرصلاحالدين،وكانلاستشهادشقيقهدوربارزفيتغييرمجرىحياته.التزمشهيدنافيمسجدالإمامالشافعيوكانمنالمحافظينعلىصلواتالجماعةوبخاصةصلاةالفجر،وعملفيلجنةالعملالجماهيريالتابعةللمسجد،وكاندائمدعوةجيرانهوأصدقائهومنيعرفهملفعلالخيراتوالبعدعنالمعاصيوالمنكرات،وكاندائمالرجاءللهسبحانهوتعالىأنيتغيرهذاالحالإلىأفضلمنه.كانملتزمابأداءالصلواتالخمسفيالمسجدكماكانحريصاعلىصيامالنوافل،ودائمالدعاءللمجاهدينبالثباتوالتمكين،وقدانضممحمودلصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مثمإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
قساميعلىدربالأبطال
بعداستشهادشقيقهمحمدقررشهيدنامحمودأنيكملالطريقالذيخطهأخوهبدمه،فانتسبللجهازالعسكريلحماسكتائبالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ودخلالجهازالعسكريلحبهالشديدللجهادوالمجاهدينفيسبيلالله،وبعدإلحاحمنهعلىقيادةالقسامفيمنطقته.وإنكانانضمامهلصفوفالقسامموقفاًمفرحاًجداًله،غيرأناستشهادأخيهمحمد،وتلقيهنبأاستشهادرفيقهخالدالهواريالذيكانيبكيعليهخلالرباطهعلىالثغور،وتأثرهكثيراباستشهادابنعمتهعمادجحاأحدأبناءالوحدةالخاصةفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،والذيكانيطمحأنيكونمثلهويسيرعلىدربه،كلهذهالأموراجتمعتمعبعضهالتشكللهمعالمالطريقالقادمةلهفيالمرحلةالتيعاشهامنبعدهم.
يتبادلالضحكوالابتسامات
ربطتهبإخوانهالمجاهدينعلاقةقويةووثيقةجداً،حتىأنهلميتركواحداًمنأبناءفصيلهومجموعتهدونأنيتحدثويتبادلالضحكوالابتساماتمعه،حتىيدخلالسعادةإلىقلوبهم،ومنخلالعضويتهفيكتائبالقسامتلقىالعديدمنالدوراتالعسكرية،وكانمنهادورةللفرسان،دورةتنشيطية،دورةفيالصاعقة،كماشاركفيدورةتخريجكتيبةالزيتونالغربية،وتخصصشهيدنامحمودفيمجالالدروعوالقنصلجنودالعدوالصهيوني.كانمنأصدقاءشهيدناالمميزينالشهداء،خالدالهواريوالذياستشهدفيقصفمنالطائرات،وأحمدحوسالذياستشهدبقصفمنالطائرات،وطارقرحميالذياستشهدفيقصفقواتالعدوالصهيونيلمقرالجوازاتخلالالحربعلىغزة،لذلكقررأنيسيرعلىدربهم،وهويدركأنثمنذلكهوالدم.
شهادةفيسبيلالله
وفييومالثالثعشرمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موخلالاشتدادوتيرةحربالفرقانالتيكانتتخوضهاكتائبعزالدينالقسامضدقواتالعدوالصهيونيالتيزادتمنضرباتهاعلىقطاعغزة،كانمحموديفكرفياتجاهآخر،فقدتوجهفيذلكاليومللتصديلقواتالعدوالصهيونيالمتوغلةجنوبحيالزيتون،واشتبكأكثرمنمرةمعقواتالعدووأمطرهابصواريخهورصاصه،فازدادغيظهذهالقواتمنشجاعته،فاستهدفتهطائراتالاستطلاعبعددمنصواريخها،فأصيبإصاباتبليغةوأخذيرددالشهادتينقبلأنيسلمالروحإلىبارئها.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان