سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقسامييوسفأحمدموسىالزاملينموذجاًفيالتضحيةوالشجاعةوالإقدام
القسامخاصهوالجهادفيسبيلالله،أمانأهلالإسلامعندهجومالمستكبرينعليهم،وعزةيعتزبهاالمسلمونالعاملينوفضيلةعنغيرهممنالقاعدينغيرأوليالضرر،منتركهألبسهاللهثوبالذل،وهوفريضةأوجبهااللهعلينالماتضمنهمنمنافعوآثارفيالدنياوالآخرة،واختبارلإرادةالانسانومايحتويهمنمعانيالصبروالتضحيةوالإباءالتيلايضاهيهاشيء.فكانلمناختاردربالجهادخصالغيرموجودةفيماسواهحتىمنالمؤمنين.
إشراقةصبح
أشرقتشمسميلادشهيدناالمجاهديوسفأحمدموسىالزامليأبوصهيبفيليلةمنعالتجولفيهافيمخيمالشابورةبمدينةرفحبتاريخالثانيمنشهرسبتمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM مليكونالابنالأكبرلأهله،فكانميلادهفرحةلأهله،وأقربائه.اتسميوسفمنذطفولتهبحبالضحكوحبالمزاحوالابتسامةالتيلاتفارقوجههوحبالرياضةحيثأنهكانيهوىلعبكرةالقدم،وكانيقدّرويحترمأهلبيتهمهتماًلأموربيتهوأحوالإخوانهوأخواته،فكاندائمالنصحوالدعاءلهم،حتىأنهكانمحبوباًلجيرانهوأقاربهصانعاًللبسمةعلىشفاههموكانيطلبمنأمهأنتدعولهفيكلوقت.
نشأفيطاعةالله
تعلققلبشهيدناالأغرّبمسجدالصحابةمنذصغرهوكانملتزماًبحلقاتالتحفيظوالمخيماتالصيفية،فقدتأثربأهلهوأقاربهالذينكانواطريقاًممهداًلهإلىبيوتالله،وكانيحبأنيشتركفيالأنشطةواللجانفيمسجدهوخاصةالأنشطةالرياضيةلماكانيتمتعبهمنلياقةعالية،فكانلايردطلباًلأميرمسجدهوعندهمنالسمعوالطاعةعاليها،وكانمبادراًلاينتظردعوةمنأحدلخدمةدعوته.
أخاًوأباً
درسشهيدناالمرحلةالأساسيةفيتعليمهفيمدارسوكالةالغوث،ثمدرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةالشهيدأبويوسفالنجار،فكانمنضبطاًملتزماًفيسلوكهمعزملائهومعلميه.كانمحبوباًيحبهكلأصدقائهلعلوأخلاقه،ولكنهتوقفبعدالثانويةالعامةليعملفيهيئةالحدودوسائقاًللأجرةفلقدكانالمعيللعائلتهخاصةفيظلمرضأبيه،فكاننعمالابنحيثجاهدلكسبلقمةعيشهمنالكسبالحلالويصرفعلىأهلبيته،وهذهشيمةالشبابالمسلمالمضحي،فرضااللهينالبرضاالوالدين.
فيصفوفالكتائب
أنضميوسفالىصفوفالكتائبعام NUM  NUM  NUM  NUM معبرالتزامهفيالدعوةوالمسجد،وكانترغبتهفيالالتحاقبسفينةالجهادشديدة،فكانتبدايتهمشرقةفيالعملالميدانيفلقدتميزبالإخلاصوحرصهعلىالرباطوكانيتركالعملعلىسيارةالأجرةليلبيواجباتهالجهاديةواتصفأيضاًبالحنكةوالذكاءثماختيرللالتحاقبتخصصالدروع.فكانتأخلاقهالجهاديةالسريةوالكتمانوالإخلاصيحبقراءةالقرآن،وكانلايأبهبإرهاقأوتعبفكانيرجعمنعملهعلىسيارةالأجرةليكسبقوتهوقتعائلتهقرابةالساعةالثانيةعشرةويذهبمباشرةللرباطولتأديةواجبهالجهادي.ومنالقصصالمميزةفيحياةشهيدناالمجاهدأنهفيحربلفرقان NUM  NUM  NUM  NUM مأخرجاهلهمنبيتهوجعلبيتهكمينمتقدموقامبنصبعبوةتحتغطاءمكثفمنطائراتالاستطلاعورغمشدةالوضعالأمنيفيمنطقةسكنه،فكانذلكدليلاًعلىالتضحيةوالشجاعةوالإقدام.
رحيلالأبطال
فيحياتهرحمهاللهعرضعليهالزواجفأبىقائلاًلهمواللهإنيماأريدإلاالزواجمنالحورالعينوفيمعركةالعصفالمأكول NUM  NUM  NUM  NUM متمإخلاءجميعسكانمنطقتهفأبىأنيوليالأدبار،وظلولميخذلإخوانه.استشهديوسفعندماكانبرفقتهاخوانهالمجاهدينيمكثونفيكمينمتقدمرغمانقطاعالماءوالغذاءعنهم،فقدأثرتقذيفةمدفعيةبخزانالمياهالذيكانبالقربمنمكانتواجدهمماأدىإلىنفاذالماء.بعدهاتماستهدافمحيطالمنزلبقذائفمدفعيةفتشاورواوأجمعواعلىالانتقاللنقطةأخرىوأبىأنيخرجهوأولاًوأوصىمنكانوامعهأنعليهدينٌفإذااستشهدفليقضوهعنه،فخرجواهمأولاوخرجبعدهموعندانتقالهممنالبيتتماستهدافهممنقبلطائراتالاستطلاعفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فاستشهدعلىفورهراجياًمناللهرضوانهوأنيبلغهماتمنىبأنيسكنهفيجناتهويزوجهمنالحورالعين.

