سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعبدالرحمنحمديةكانيحرصدائماعلىصلةرحمه
القسامـخاصعندمانكتبعنالعظماءمنالشهداء،تتقزَّمالكلمات،وتتقدمخجلىلتصفعظمتهم،عظمتأُولئكالذينأعطواللوطنأبهىصورة،بعدأنخضَّبوهبحنّائِهالأحمرالذييُحب،وهوأغلىمالديهممندماء،ويصبحالحبرالذييصفعَظمتهم،لايعدلذرةمنغبارنفيرهمفيسبيلالله،بعدأنقضواجلحياتهممضحينبعرقهموجهدهمووقتهموراحتهملخدمةدعوتهمووطنهمليكللواتضحياتهمبتقديمأرواحهمقربانالهذاالدين.
الميلادوالنشأة
الشهيدعبدالرحمنمحمدربيعمحمدحمديةولدبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيجبالياالبلد،وتربىبينأحضانأسرتهالمتواضعةفنشأعلىحبالخيرومساعدةالآخرينوالأخلاقالحميدةالتيترباعليهاوعاصرالانتفاضةالأولىشبلاولكنهأدركانتفاضةالأقصىرجلاملتزمافيالمساجدراكعاللهوحدهرافضاكلسياساتالتركيعوالتجويع.
مسيرتهالتعليمية
أتمالشهيددراستهالأساسيةفيمدارسجبالياالصمودليخرجمنالثانويةالعامةبتقديرجيدليلتحقفيالجامعةالإسلاميةبكليةأصولالدين.كانالشهيديساعدالعائلاتالفقيرةفيأثناءالإجازةفيأعمالالبناءبدونأيمقابلوكانمنالمحافظينعلىصلاهالفجرفيالمسجدوالدعاءللهأنيرزقهالشهادة.وكانيحرصدائماعلىصلةرحمهحتىإنالكثيرمنعماتهوخالاتهشهدوالهبذلكفقدكانيحبهمحباًشديداًكماأخبرناذووه.
ابنحماس
كانالشهيدأميراللجنةالثقافيةفيمسجدرياضالصالحينوكانمسئولاًعنتحفيظالقرآنفيمركزالمسجدالتابعلجمعيةدارالقرآنالكريموالسنةوهوأحدأبناءالكتلةالإسلاميةالجناحالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسومنذأنالتحقبالجامعةالإسلاميةانخرطفيالعملفيالدعوةإلىاللهكماأنهأحدالمندوبينفيالكتلةالإسلاميةعنكليةأصولالدينبالجامعةواحدأعضاءالهيئةالإداريةفيالكتلةالإسلاميةبالجامعةمندوباعنالمنطقةالشماليةولهنشاطاتوأعمالأخرىفيالحركةالإسلاميةرفضذويهالكشفعنهالأسبابمعينة.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 


فَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْ
رَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَى
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
تفجيردبابةميركافاهوإبادةمنفيها

بحمداللهوقوتهوتوفيقهتعلنكتائبالشهيدعز
الدينالقسامعنتفجيرعبوةكبيرةتحتدبابةميركافاهصهيونيةفيتمامالساعة
 NUM  NUM  NUM بتوقيتالقدسالمحتلةمنيومالسبت NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موذلكبالقربمنمايسمىمغتصبةدوغيتالمقامةعلىأرضنا
المغتصبةفيالشمالالغربيلمدينةبيتلاهيا،وقدتوالتالانفجاراتالداخلية
فيالدبابة،الانفجارتلوالأخروبقيتمشتعلةأكثرمنساعةكاملة.

وقدأكدلناشهودالعيانأنالدبابةالتيأبيدت
عنبكرةأبيهالميخرجمنهاأحدسالماًوبقيتمشتعلةمكانها،وقدتمكن
أبطالنامنتصويرحطامالدبابةوهيماتزالتشتعلوذلكبعدساعةمنتفجيرها.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتؤكداستمرارالجهادوالمقاومةفإنها
تهديردهاهذاإلىروحالشهيدينوجدىسلمان
وعبدالرحمنحمدية
الذيمثَّلالاحتلالبجثتيهماثانيأيامعيدالأضحىالمباركفينفسالمكان،

وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م