سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأحمدروبنعبدالرحمنبرهومأبومحجنالعينالساهرةفيسبيلالله
القسامـخاصأحمد..يانجماًمضيئاًفيجنحالظلام،انطلقترصاصاتهمصوبكفيجنحالليل،فعانقتترابالمخيمكماالهمام،سُبلتالعيونوشعالنورفوقالجبينولاحالابتسام،وبالدمالطاهرذاكالعاشقلفلسطين،أحمدياجميلالمحياأنتصاحب
الميلادوالنشأة
ولدشهيدنافيالسابعوالعشرينفييوليو NUM  NUM  NUM  NUM ليتربىفيأسرةفلسطينيةمناضلةتعودجذورهاإلىقريةبئرالسبعالمحتلة،ابنالعائلةالمشهورةالملتزمةوالمعروفةبميولهاللحركةالإسلاميةوالتيتضمقياداتمنالحركةفيالعائلة،إمتازشهيدنامنذطفولتهبالصدقوالوفاءوالهدوءأحبهالجميعلجديتهوإلتزامه،وممايذكرلأحمدأنهكانباراًبوالديهرحيمبإخوته،لالأنهالأكبرفيهم.تلقىشهيدناتعليمالابتدائي NUM  NUM  NUM  NUM فيمدارسوكالةالغوثبرفحولميكملدراسته،حيثكانالابنالأكبرفتفرغللعملمعوالديهلمساعدتهمفيإلتزاماتالحياة،وكانيحلمدائماأنيصبحقائداًليدافععنوطنهالسليب،فعاهداللهعلىالسيرفيطريقذاتالشوكة.
صفاتهوحياتهالدعوية
لقدإمتازشهيدنامنذنعومةأظفارهبجبهللمساجدوتعلقهفياحيثبدأإلتزامهفيمسجدالهدىحتىنشأشاباًوعابداًوزاهداًوبكاراً،وكانيتحدقعنأمرالشهادةوالشهداءوالصحابة،حيثكانقلبهويحرصدائماعلىأداءجميعالصلواتجماعة،ولقدإمتازأحمدبعملهالدعويمنخلالالجلوسمعأشبالفيالمسجدلقرائةالقرءان،كانصاحبقدرةعلىالتوجيهوالإرشاد،ثمإنتقلإلىمسجدالخلفاءليكملمشوارهالدعويالمتميزبطاعتهلله.
التحاقهفيصفوفكتائبالقسام
إلتحقشهيدناالقساميمنذبدايةالانتفاضةحيثكانذلكمنخلالالإلحاحمنه،حيثكانمنأوائلالمنضمينلكتائبالقسامعلىمستوىمخيميبناالحمساوي،وذلكلصفاتهالفريدةوشجاعتهوإقدامه،حيثشاركإخوانهبصدالاجتياحاتالمتكررةلمنطقةيبنابرفحالصمود،فكانشجاعاًوبطلاًومبادرإلىالأعمالالجهاديةوالتطوعيةولأيعمليوكلإليه.
حياتهالجهادية
كانالشهيدأحمدأحدأعضاءوحدةمكافةالإرهابالقسامية،والذيشاركفيالعديدمنالعمليات،ومنأبرزهاحفرنفقلموقعحردونالاحتلاليالواقععلىالشريطالحدودي،وتفجيرالعديدمنالعبوات،وقامأيضاًبتنفيذعملياتقنصناجحةعلىالشريطالحدوديوإشتراكهفيإطلاقصواريخالبتارالمضادللدروعوإطلاقصواريهوقذائف..علىبرجعحردونالعسكري،كماكانيرصدويصورمنداخلالشريطالحدوديلموقعحردون.حيثقامبتفجيرعبوةفيمجموعةمنجنودالصهاينةوقداعترفالعدوبمقتلضابطصهيوني،وقامأيضاًبتجهيزوتصنيعصواعقالعبواتالمتفجرةالتياستخدمتلتفجيرالموقعالعسكريفيمعبررفح.وإضافةإلىذلكتجهيزهللاحتياجاتاليوميةلمجاهديوحدةمكافحةالإرهاببراكينالغضب.
محطاتجهادية
كانشهيدناأحمديجمعبقاياالرمالالتيتعلقفيملابسهعندمايعودمنحفرالأنفاقأويزرعالعبوات،وقدجمعهاووضعهافيعلبةكبيرةلتكونشاهدةعلىجهاده،وقدأوصىبوضعهافيقبرهوقدكانلهذلك.وكانيرابطيومياًدونكللأوملل،حتىأنبعضإخوانهيقوللهكفاكرباط،فيردعليهإنتحملتعب..ماأجملالتعبمنأجلاللهوالمقدسات.جمعمعظمملابسهفيحقيبةووضعهافيغرفةوأخذيوزعالكثيرمنهاعلىإخوانه،ووزعأشرطةخطبوقرءان،ثمحفرقبرهبيدهبجوارالشهيدالقساميإبراهيمعاشور،واشترىكفنةوأودعهفيخزانتهبينمتاعهممايدللعلىإصرارهوحرصهعلىالشهادة.
موعدهمعالشهادة
معإطلالليلةالعاشرمنربيعثانيللعام NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانأبومحجنعلىموعدمعالشهادةحيثكانيقومبمهمةجهاديةفيمنطقةخطرةللغايةبالقربمنبرجحردون،حيثذهبإلىمايتمنىويشتاقوكانالرحيلاللائقببطلورجلزهدفيالدين.كانشهيدنايقومبأداءواجبهالجهاديمنحراسةثغرمنثغورمدينةرفحالصمودرفحالقسّام،حيثقامقردةالعدوالصهيونيالغاشمبقصفهمنبرجالمراقبةالذيكانيرابطبالقربمنهمجاهدناالبطل.رحمكاللهأيهاالزاهدالأسدالفارسالشامخ،ولسانكحالكيقولياراحلينعنالحياةوساكنينبأضلعيهلتسمعونتوجعيوتوجعالدنيامعي.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
استشهادالمجاهدالقسّاميأحمدروبينعبدالرحمنبرهوم
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
بالرغممنالتهدئةالقائمةمنجانبالفصائلالفلسطينيةالمجاهدة،ماننفكنرىالعدوالصهيونيوهومايزالفيطغيانهوتعدّياتهالتيلمتتوقفيوماً،فيقتلهناوهناك،ويعتقلويأسر،ويجرّف،ويبنيالجدر،ويوسّعمستوطناته،ويأمرويهدد،وكأنّهنسيأنّنااخترناهذهالهدنةمنموقفالقويالمسيطرلامنموقفخوفوضعف،حتىنجدهاليوميقومباغتيالأحدمجاهدينا
الشهيدالقسّاميالبطلأحمدروبينعبدالرحمنبرهوم
 NUM  NUM عاماً،منسكانيبنافيمدينةرفحفيقطاعغزة
حيثكانشهيدنايقومبأداءواجبهالجهاديمنحراسةثغرمنثغورمدينةرفحالصمودرفحالقسّام،حيثقامقردةالعدوالصهيونيالغاشمبقصفهمنبرجالمراقبةالذيكانيرابطبالقربمنهمجاهدناالبطل.
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالحورالعينشهيدناالقساميلنعاهداللهتعالىثمنعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىالمضيقدماًفيطريقالجهادوالمقاومة،وعلىأنيبقىسلاحناسلاحالمقاومةمرفوعاًحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركة،ونقوللشارونومنيسيرفيتعبيدطريقهأنّالأمنالذيتنعمونبههذهالأياملاولنيطولإذااستمرفيعدوانهعلىشعبناالفلسطينيالمجاهد.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM ربيعثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 




