سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميأحمدأسامةمحمدالأطرش
حبالجهاداستولىعلىقلبه
القسامـخاص
هيحكايةلنتنتهي..البطولةعنوانها،والفداءيتخللسطورها،والاصطفاءخاتمتهاالمرتقبة.
ستبقىالدماءتسيلحتىتزهربحافتيالطريقورودالنصر،معكلقطرةحمراءنقتربمنقدسناأكثر،هذاقدرناوتلكطريقناوالبشرىللمجاهدينوالعاقبةللمتقين.
أحمدفارسأنموذجأنبتتهينابيعالطهر،وأكبرتهموائدالسماء،وأسفرعنحسنهسبيلالحقالطويل.
أبومصعبفيحناياهاتقدتهمة،ومنأعماقهارتقتفكرة،ومنجهدهوعبرجهادهتشكلتحروفالتمكينالمرتقب.
هيساعاتوتنقشعغيومالشدة،هيلحظاتوتفلخيوطالمحنة،هيبرهةمنزمنويشرقفجرالحياة،ويتوسدرابعةالوجودمقعدشهيدوظلالجنانورضاءالله.
المدينةمولده
علىمقربةمنمرقدالحبيبمحمدصلىاللهعليهوسلموحيثمهبطالأنوارأشرقتشمسمجاهدناالبطل،فمنذاليومالأولضمتهأرضالبركةوالسكينة،فتعبقفؤادهمننسائممدينةرسولالله،ولامسبخطوهمواطنمجدالإسلامالعتيق.منجوارالحرمالمدنيبمسافةلاتزيدعن NUM  NUM  NUM مانطلقتصيحاتالطفلالوليد،وبفرحةلاتضاهيهافرحةاستقبلالحاجأسامةالأطرشوزوجهبشاراتميلادابنهمالبكروتيمناوتبركابصاحبالرسالةالعظمىأطلقاعليهاسمأحمد،وحملتاريخالحاديوالعشرينمنسبتمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM مرمزيةالفرحةالأولىلعائلةطيبةمتدينةرزقتثلاثبنينوأربعبنات،فكانأحمدمنبينهمصاحبهذاالتتويجوافتتاحباكورةتلكالمناسباتالسعيدة.
وهناكفيرحابالطهروالأرضالمباركةكانالمنشأالسليموابتدأتالتربيةالقويمةلأحمدبرعايةوحنانغمراهمنوالديهالحانيين،وتأصلتفينفسهمعانيالالتزاممنذنعومةأظفاره.
ومنأرضالغربةتوالتنداءاتالشوقلتقليصمساحةاللجوءبالعودةإلىالوطنالحبيبحيثتقبعبلدتهمالأصليةزرنوقةفكانالتئامالشملعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وقطنتالعائلةبحيالشابورةفيمدينةرفحجنوبيقطاعغزةعلىيقينوأملبالعودةإلىالديارالمحتلة.
وبدتملامحالجرأةوالشجاعةتبرزشيئافشيئافيخارطةالصبيالناشئهبةمناللهوتهيئةلدورجليلسيناطبه.
أصالةالتربية
هوعودنماصحيحاواشتدقويمابعدماارتوىغضامنمعانيالنقاءوينبوعالصفاء،فليستالنهايةالحميدةإلاثمرةصفوابتداء،ولأنالغايةحاضرةواضحةمضىالأهلالكرامصوبهابجسارةفكانإلحاقهملأحمدبروضةالهدىالإسلاميةممهدالتتبلورشخصيتهبمعالمالدينالحنيف،كماأناصطحابهللمسجدمبكراحددمعالمسيرهفيالحياة.
خاضأحمدرحلتهالعلميةخلوقايشهدالجميعلهبحسنأدبهوجميلصفاتهإضافةإلىفطنتهوشغفهبالمعرفةواكتشافالأشياءمنحوله،أنهىالمرحلتينالابتدائيةوالإعداديةمنمدارسوكالةالغوثوتشغيلاللاجئين،وبعدتخرجهمنالثانويةالعامةدرسفيكليةالعلومالشرطيةوالقانونبجامعةالأمةتناغمامعشغفهالعسكريودورهالوظيفيكأحدأبناءوحدةالتدخلوحفظالنظامفيالشرطةالفلسطينية.
الثمرةالطيبة
ومعمضيالأيامأخذتالثمرةالطيبةللنهجالقويمفيالنضج،وباتتأنوارهاتبزغفيسطوعلتملأالحياةهناءوسعادة،وترقىفيعلاقتهبمنحولهوهويضفيعلىمعاملتهلمسةمنصناعةالتربيةالإيمانيةفكانمنسمتهالبهيالابتسامةالرقيقةوالهدوءالصافيوالشجاعةالعارمةورحابةالصدروالاستمساكبالحق،ونقشصورةحبهفيقلوبأهلهوأصحابهوجيرانهعبرذوقهالرفيع،فكانباديااحترامهالشديدوطاعتهالمطلقةلوالديهفمنمسلكهالمتكررتقبيلهليديوالديهعندعودتهإلىالمنزل،ووصلتعلاقتهبأبيهحدالصداقةوالإخاءلمتانةالوصالوعمقالثقةبينهمايقولوالدهمعبراعنذلككنتأشاورهويشاورني،وكنتأعتمدعليهوأثقبهوبرأيهجدا،ووقتمااحتجتهكنتأجدهعلىالفورومنفرطالعلاقةكانالمزاحيدوربينهماويتبادلاالضحكالذييعززمدىالتلاحمبينالابنوأبيه،ومنأهمصفاتهحبهالإيثاروتفقدهلحاجاتأهلبيتهمبتعداعنالأنانيةوالدورانفيفلكالذاتيةفلايكاديحضرشيءمعهإلاويتذكرالجميعمعه،فقبلاستشهادهاصطحبأخيهوكساهبملابسجديدة،ويومزواجأختهاشترىلهولشقيقهبدلةوأصرعلىأبيهأنيرتديمثلهما،وكانواصلالرحمهيداومعلىزيارةأخواتهحنونعلىأبنائهموعلىالصغاربشكلعام،تركأحمدلدىذويهبصماتكثيرةيرونهافيكلشيءليحكواعنهأجملشيء،فامتازبحرصهعلىأنتكونلهاليدفيالوفاءبمتطلباتالمنزل،وكانآخرماقامبهقبيلاستشهادهإشرافهعلىدهانمنزلهموعملقصارةخارجيةلهليتركهمفيأبهىصورةوأخلصحب.
وبالطبعامتدتأخلاقأحمدالحميدةليشهدرفعتهاوسموهاأصدقاؤهورفاقدربهوكذلكسائرأقربائهوجيرانهفهوبينهمهادئالنفسضحوكالسنمبتسمالمحيا،فمنمتانةعلاقتهبأصدقائهأنهاتصلذاتيومعلىوالدةأحدهملتحضرطعامالهمأثناءعلمهم،ولشدةكرمهلميكنيستسيغأنيرفضلأحدهمطلبافكانيذهبليتداينمقابلأنينفسعنأصحابه،وشهدرفاقدربهفيالعملالشرطيوالجهاديمشاهدكرمهومواطنسخائهسواءبالجودالماديوبذلمايملكللمحتاجينأوالجودالمعنويبالمساعدةوالمواساة.
وتميزبحبهللصلحبينالمتخاصمينورحابةصدرهعلىمنأساءلهوسعيهللتآلفونبذالخلافاتوإقامةعلاقاتهمعالآخرينعلىأساسمنالودوالاحترامللجميع.
الالتزامالديني
تمضيالأياملتقربأحمداالمجاهدمنربهأكثرفأكثر،إنهارتقاءالسالكينفيمدارجهمنحوربالعالمين،حملأحمدقلبارقيقامنهالابالخشوعوالخضوع،وكلماسارفيطريقعبادتهكانتنفسهتتألقفيإشراقتها،وتسمومعقطراتالصفاءالمنسكبةفيأعماقها،وبعيدكلإقبالتجدهيرتحلبسكينتهفيعالمليسمنعالمنا.
عرفطريقالالتزاممنصغرهواستكملمراحلعمرهوأطوارحياتهفيذاتالطريقلميحدعنهالبتة.وأوغلفيهذاالدربالحسنرويدارويداحتىوصلإلىمحطةمرموقةفيالالتزاموالإقبالعلىاللهفكانلايفوتصلاةالفجرفيجماعةوكذلكباقيالصلوات،وكانلديهمعالصومعهدوالتزامفكانيواصلصيامهللنوافل،إضافةلحبهالإخلاصوكتمانطاعتهفكانيصليقيامالليلسرافيناحيةمنبيتهيختليبربهويناجيمولاه.
ولماذاقحلاوةالطاعةولذةالقربكانيشيعمعانيالالتزامفيمنحوله،وبداذلكواضحافيحرصهعلىأخيهالصغيرياسروهويسألهعنصلاتهويصطحبهإلىالمسجدويحثهعلىالالتزام.
وتميزتالمحطةالأخيرةمنحياتهقبيلاستشهادهبمتانةالتزامهوشدةإقبالهعلىالطاعةفلميكنيفوتعليهالصفالأولفيالصلاة،وعرفلهعمودفيالمقدمةمنمسجدالسلاميستندإليهمواصلاتلاوتهلكتابربهوكانيُرىجالسافيموضعهبشكلدائمومستمر،وكأنماهياللحظاتالأخيرةتتهيأللرحيلوتتجهزللوداع.
إسلاميالانتماء
منرحابالطاعةوالهدايةتوسعأبومصعبلحملالأمانةواستصحابالرسالة،فولجإلىينبوعالعطاءيجددفيمجرىالأمةمسلكأشرفوظيفةوأسمىمنزلة،انتمىأبومصعبإلىالحركةالإسلاميةفيفلسطينخادمالدعوةالسماءبماأوتيمنوقتوجهدوطاقة.
تألقأبومصعبفيالميدانالرياضيحيثكانيجيدفنونامختلفةمنهاكلعبكرةالقدموالطائرةوالسباحةوكمالالأجساموالكونغفووالجري،ولذاأوعزتلهأسرةمسجدالسلامتوليمسئوليةاللجنةالرياضيةوالتيأبدعفيهاوأفادكثيرا.
وتميزبتمسكهبالمعانيالدعويةوالتزامهبحضورالجلساتالإيمانيةوالحركيةوالمشاركةالفاعلةفيالأنشطةالمسجدية،كماشاركفيالعديدمنالمخيماتالكشفيةوالصاعقةوغيرها،وكانعلىأهبةالاستعدادوالتلبيةللدعواتالجماهيريةالتيكانتتطلقهاالحركةفيمختلفالمناسباتوالأحداث.
بايعأبومصعبجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM موبداحرصهوحبهلإخوانهجليواضححيثكانيحضهمعلىالالتزامويتوددإليهمفيسبيلتحقيقالإخوةالإيمانيةالحقة،وكاننبراسافيالتزامهالأسريودفعهللاشتراكالشهري،ودائمالجهوزيةلأيعملأوتكليفيناطبه.
شغفعسكري
انتقلأبومصعبعبربوابةالتزامهالدينيوانتمائهالدعويإلىساحةطالماطلبنوالهاوسعىلإحرازشرفالدخولإليها،كانشغفكبيروشوقهائليحدوهليسطراسمهفيصفحةالمجاهدينالأبطالمنأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقسام،حازأبومصعببسرعةثقةإخوانهنظرالماتمتعبهمنالتزاموقوةوشجاعةوبطولة،وكانلتألقهالرياضيوامتلاكهجسدايتمتعبالصحةوالعافيةوالقوةوالصلابةأثرفيتقدمهصفوفالمجاهدينوتحقيقالسبقفيميدانالتضحيةوالفداء.
ليستمبالغةإذاقلناأنحبالجهاداستولىعلىقلبأبيمصعب،لقدرهنحياتهبكلتفاصيلهالهذهالمهمةالشريفة،وسخرنفسهوجهدهومالهلأجلاستكمالدربذاتالشوكة.
كانتراحتهومتعتهوسعادتهفيالجهاد،انتشلمننفسهكلشغفإلابمايتعلقبالجهاد،لقدشكلانخراطهفيالعملالعسكريتحولاكبيرافيحياتهطلقعلىإثرهحياةالدعةوانطلقفيركوبالأهوالشوقطريقالصعابعننفسراضيةمطمئنة.
لميطبلأبيمصعبمطعمأومالأوبرهةمننومفكانيفضلنفرةفيسبيلاللهعلىكلذلك،ماإنيأتيهاتصاليتركطعامهويلبي،ماإنيحصلمالحتىينفقهلشراءعتادهالعسكريحيثكانتعهدتهالعسكريةوكاملزيهوذخيرتهعلىنفقتهالخاصة،وكانيواكبباستمرارأحدثالطرازالعسكريالعالميليواكبهويدخرنقودهلأجلذلكوفيذاتالسياقكانيجودعلىإخوانهبفضلزادهالجهاديفيوزعمازادعندهمنزيعسكريوهوفيغايةالجهوزيةوكاملالاستعدادوكانيقولصادقالومعيمليوندولارلأشتريفيهاسلاح.
وإلىأبعدمدىتعلقأبومصعببفريضةالجهادوممايذكرهناأنخالتهالقاطنةفيالأردننوتزيارتهمفطلبمنهاأنتحضرلهبدلةصاعقةأردنية،وإذامانظرتفيخزانتهستجدأنملابسهالعسكريةتفوقالمدنيةبكثير.
هينفستاقتللجهادفيكلآنوتعلقبهوجدانهأيماتعلقكانيبحثفيالعلومالعسكريةويطالعجديدهاأولابأولفمنأبرزاهتماماتهمشاهدةالمقاطعالعسكريةوالأفلامالتيتعلمالمهاراتالقتالية.
وخلالمسيرتهالجهاديةتأثرأبومصعببإخوانهالذينسبقوهللشهادةأمثالالشهداءالقساميينإبراهيمالعبسيومهندعوادومحمدأبوعرمانةوأحمدأبوحربوساميالحمايدةرحمهمالله.وأخذمنسناتضحياتهمنوراأضاءبهطريقهفيسبيلالله.
ولأنفيأعماقهبركانلايخمدكانتتجريفيعروقهالغيرةعلىالمسلمينأينماكانوايتألملألمهمويحنلكلساحةجهادفيهايجاهدون،كانيتألملمايحلبالمسلمينمنضيمواضطهادوقتلفيبلدانالعالمويودنصرةإخوانهفيكللحظة.
عزمةجهادية
بهذهالنفسالتواقةوالهمةالمتقدةأشعلأبومصعبميدانالجهادوخاضغمارالمعركةالطويلة،كانتلهعزمةمنحديدللمضيقدمافيهذاالسبيلوتقديمكلمالديهعلىضفافهذاالطريق.
تألقأيماتألقفيميدانالإعدادوالتدريبوارتقىليكونمدرباقساميافيكتيبةالشابورةوكانمبدعافيحربالمدنوأشرفعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةيدربالمجاهدينويؤهلهمعسكريا،كمامسئولاعنبرنامجاللياقةفيالشابورةإضافةإلىرفيقدربهالشهيدمحمداللولحي،وكانيمكثفيمواقعالتدريبالساعاتالطويلةمستشعرافضلاللهعليهبهذهالمنزلةالجليلة.
وكانمنالثلةالقليلةالتيلديهاإتقانلفنونالإنزالوصارأحدالمدربينالمهرةلهذاالفنعلىمستوىقطاعغزة.
التحقمبكراأبومصعببالوحدةالقساميةالخاصةوكانكالأسدالهصورفيصفوفهالايثنيهشيءففيأحدالدوراتالعسكريةأصيببجراحوأخذالدمينزفمنيدهإلاأنهأكملالتدريبدوناكتراثلجراحهودمهالنازف.كماكانلهباعومساهمةفيإنجازالعديدمنالمهامالجهاديةالتيكلفتبهاالوحدة.
شاركمشاركةفاعلةوكانلهدوركبيرفيحفرالأنفاقالقساميةوكانبرفقةصديقهالحميمالشهيدعبدالرحمنالمصرييواصلانالليلبالنهارفيأحلكالظروفلتجهيزالأنفاق،وكانيعودإلىبيتهمنهكالقوىفيخرفيمكانهويخلدإلىالنومليستأنفبعدساعاتقلائلمهامهالجهادية،وكانيردعلىأمهالتيتطالبهأنيخففعننفسهويرتاحقليلابقولهحياةالمجاهديننصبوتعببلإنهرفضالأخذبرخصةطبيةتعفيهمنالإكمالفيهذاالعملالشاق.
صقرقسامي
عندمايعلوميزانالروحميزانالمادةينتفيالعجبعنصورالاستبسالويصبحمشهدالفداءمألوفا،فيقلوبالمجاهدينانتصبميزانالإيمانوتعمقتمعانيالإباءفتحولتساحاتالنزالعندهممواطنتحدومواضعثبات،استمدواقوتهممنعقيدتهمفلمترهبهمالترسانةالعسكريةالمتقدمةبلوأصرواعلىالمواجهةوباتفرسانالمجابهة.
نظرالماحازهمنثقةوإعجابانضوىأبومصعبإلىصقورالقسامأبطالوحدةالدفاعالجويفيكتيبةالشابورة،وحلقفيميدانهمهذاصقرقساميفأثبتشدةبأسهوأشهدهمشجاعةقلبه،وشكلتالعلاقةالقويةلعبدالرحمنالمصريبأبيمصعبتواؤماجهاديافيمسيرتهمالمجيدةهذه.
شهدتالمواقفالصعبةوالمواضعالحرجةبشجاعةوإقدامأبيمصعبحيثأنهلميكنيهابالموتالبتةبليخرجلمجابهةالطيرانالمروحيدونوجلأوخوفهاجماعلىالموتطالباللشهادة،كانيفتحرشاش NUM  NUM . NUM ويطلقرصاصاتهباتجاهالطيراندونتوقف.عاشأبومصعبأيامحربالفرقانمرابطامقدامامنفذالكلالمهماتالجهاديةالتيأوكلتإليهبالتصديللطيرانالصهيوني.
ومعانتقالوحدةالدفاعالجويإلىطورجديدمنالمواجهةبالسلاحالمضادللطيرانوقعالاختيارعلىأبيمصعبليكونأحدهؤلاءالفرسانالذيسيكملونالمشوارويواصلونالطريق.
وأمضىأبومصعببرفقةإخوانهفيسريةوكتمانشديدةالأياموالشهورالطواليعدونأنفسهمليومالمواجهةالقادم،وكانيرتقبهذااليومبفارغالصبرليترجمماتدربعليهواقعاعمليافكانكثيرامايرددكلمةتميزبهااللهيشلهبهاكنايةعنحبهلإذاقةالصهاينةمنكأسالموتالذييستحقون.
أمنياتعظام
كانقلبأبيمصعبيسيرفيغيرالاتجاهالمعتاد،لميألفمايألفهالناس،ولميضمإلامايليقبمجاهدقساميمقدام.
استولتغايةقتلالصهاينةالغاصبينوأسرهمعلىعقلهووجدانهوصارهمهالأولوالأخيركيفيسقططائراتهمالتيدمرتوقتلتمنأبناءشعبناالفلسطينيالكثير.كانتأمنيةعزيزةفينفسهأمضىلأجلتحقيقهاأيامطويلةمنعمرهوبذلفيسبيلهامنأنفاسهوجهدهودمهوروحه.
كانعلىأملكبيربالعودةوالتحرير،كانيتكلمكثيراعنعودتهلبلدتهالأصلية،صارالحلمأقربفينظرهمنأيوقتمضى،عاشهفينفسهوطمحوتهيألاستقبالهوعملعلىتحققه،كانيقوللوالدهبدكاشحاجةمنزرنوقة،إحنانازلينهناك،تربعهذاالأملفيقلبهوسكنفيأعماقهوبثهذهالروحفيجندالمقاومةمنبعدهأنيستعدواليستعيدواأرضهمالتيسلبتوأوطانهمالتياغتصبت.
وبحمرةالحياءكانيستقبلمحاولاتإقناعأهلهلهبالزواجكانيأبىهذاالطلبولايخوضفيه،لميكنيفكربذلككانفيوجدانهوحسهأمينةأسمىوغايةأعلى،يقولزوجأختهحاولتأكثرمنمرةإقناعهليتزوج،لكنهكانيغلقالموضوع،لقدكانفكرهووجدانهفيشيءآخر.وكانيردعلىوالدتهعندماتعرضعليهالأمربقولهربناينولنيإليفيباليإدعيليبهيك.
منيةالشهادة
جاءالوقتالذيطالماانتظرهأبومصعب،استقبلخبرالاستنفاربشغفمعدكحجارةالسجيلمغتصباتالصهاينة،حزمأمتعةالرحيلنحوالأمانيالغاليةالتيساكنتقلبهواستوطنتفيأعماقه،كانلخبرارتقاءالقائدالقساميالكبيرأبومحمدالجعبريأثرالشرارةالتيأوقدتشعلةالثأرفينفوسالمجاهدينالقسامين.
واصلأبومصعباليومينالأولينمنمعركةحجارةالسجيلمرابطاعلىأهبةالاستعدادمتمرساخلفزنادسلاحهيرقبالأجواءيرتقبصيدهالثمينوفريستهالغالية.
صبيحةيومالجمعةاتصلبوالدهالذيذهبإلىالسوقليحضرطعاماللمجاهدينوطلبمنأمهأنتعدلهموجبةطيبةتذهبجوعتهمبعدأيامالسهروالتعبوتناولغذاءهبرفقةالمجاهدينالمرابطين.
ومعإطلالةفجريومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالتقىرفاقالدربالمجاهدينأحمدالأطرشوعبدالرحمنالمصريوتوجهاسوياإلىنقطةرباطهمحيثينتظرهمالمجاهدالقساميمحمداللولحي،وأخذالمجاهدونأماكنهموجهزواسلاحهمصوبالسماءيواجهونغربانهاويحمونأبناءشعبهمفإذبطائرةمننوعاستطلاعتباغتهمبصاروخهاالأولوالذيأصابكلامنأحمدوعبدالرحمنإصابةمباشرةفاستشهداعلىالفورواستهدفتبصاروخثانيمحمداللولحيليلحقبهماشهيدا،وتخضبتالأرضالمباركةبدماءثلةمنأبطالوحدةالدفاعالجويالقساميةفرسانكتيبةالشابورةفيأشرفمهمةجهاديةوأعقدموازنةعسكرية.
وهناكحيثتهفوالقلوبتترقبأخبارابنهمالغائبسبقخبرالشهادةالجثمانالطاهرفاستقبلتالعائلةالمؤمنةالمحتسبةنبأرحيلأحمدبقلوبمطمئنةراضيةبقضاءاللهوقدره،فقالوالدهالذيأحبهحباجماالحمدللهعلىماقدرواختار،وقامتوالدتهوصلتركعتينللهالذيشرفهاباصطفاءابنهاشهيداودعتلهبقولهااللهمخالقكلشيءاغفرلهكلشيءولاتسألهيومالقيامةعنشيء،ثمفرغتمنصلاتهابقلبمطمئنلتودعابنهاعريسالشهادةقائلةهذاعريسوهذايومعرسهولاأحديبكيعليه.
وخرجتالجنازةسريعةصامتةوجراحأحمدتشخبدماغضاووجههفيتألقوبياضترتسمعليهابتسامةالوداعحتىدفنفيالمقبرةالشماليةبرفح.
رحماللهأحمدوعبدالرحمنومحمدوأسكنهمفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل










