سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي زكريا داوود عيسىكان لموته جلالة وهيبة
القسام خاص فلسطين هي تلك الأرض المباركة التي كتب الله عليها الجهاد إلى يوم الدين، فاختارها ليصطفي منها الشهداء والصابرين في سبيل الله.. أعزها الله وكلفها بالتصدي لأعدائه لتكون حامية الأمة الإسلامية من شرور ومكر وغدر تلك الذئاب التي لم تتوانى ولو للحظة عن قتل وسفك الدماء الطاهرة البريئة بكل همجية وتعنت.. ومن هنا فلا بد لنا نحن المصطفين من عند الله أن نقدم كل ما نملك رخيصا في سبيل الله وفي سبيل تحرير ذلك التراب المقدس.
ميلاد البطل
ولد بطلنا على ثرى قرية الخضر قضاء بيت لحم، بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، هادئا خلوقا متزنا بارا بوالديه لا يرفض لهما طلبا.كان شهيدنا يساعد الجميع والجميع يحبه، خدوم للأقارب وحتى الغرباء، آية في الأخلاق والمعاملة الحسنة، و منذ صغره وهو يرافق والده في الذهاب إلى مسجد الخضر الكبير، فتعلق قلبه في المسجد، حتى بات يشارك في الأنشطة وبالذات الأعمال الخيرية.
مسيرته التعليمية
درس شهيدنا في مدرسة الخضر حتى الصف الثامن، وتوجه بعدها لمساعدة والده، ثم عمل في التبليط فأصبح عنوانا للأمانة والإتقان.كما أنه لاعب كرة قدم ورياضي محترف، لعب بالمنتخب الفلسطيني لكرة القدم، كما ولعب في فريق الخضر لعدة سنوات قبل اعتقاله عام NUM NUM NUM NUM .
يحب الخير
وشهيدنا أب لأربعة أبناء وصال وأحمد وملك ودلال ، كان حنونا جدا على أبنائه كما تقول زوجته، وقالت أم أحمد مذ تزوجته عودني أن ما في يديه ليس ملكه، عندما يحضر للبيت شيء يحضر لكل العمارة لجميع إخوته، بطبعه يحب الخير وبالذات إطعام الطعام، وكم يحب أن يدعو إلى الطعام، وكم من أكلة لم يتذوقها وأطعمها للناس في صفوف القسام
كان شهيدنا يشارك بالانتفاضة وبالأعمال الجهادية والتخطيط لعمليات ، بل وقد فخخ حمارا واضعا إياه عند نقطة للجيش، لم يكن أحد على علم بنشاط أبي أحمد ، بل إن الجميع تفاجئوا بقوات الجيش حين أتت لاعتقاله بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وتم الحكم على بطلنا بالسجن ل NUM NUM عاما والتهمة أنه أحد مقاومي كتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس.وعاش أبو أحمد سني سجنه بإيمان وثبات ، صابرا محتسبا، بل إن القضبان لم تحجب حبه عن الجميع، كان دائما يوصي زوجته بوصل رحمه ، وأن تعطي أطفال العائلة جميعا العيدية في العيدين، ويرسل لجميع أبناء إخوانه وأخواته وأبناءه من كنتينا السجن ، حتى الجيل الذي ولد في السجن كان يهتف باسمه حبا فلله درك يا مدرسة الكرم والأخلاق والطيبة.
في السجن
وبعد مضي تسعة أعوام لشهيدنا في الأسر أصيب بوعكة صحية وعانى من ألم في معدته، وفي عيادة السجن قاموا بإعطائه بعض الحقن، وقالوا له أنت مصاب بالديسك، ونتيجة الإهمال الطبي المتعمد أصبحت صحته في تراجع حتى أصيب بالإغماء وهو داخل الغرفة ، فأخذ الأسرى يطلبون من الإدارة إسعافه ، والجنود لا يردون عمدا فدخل غيبوبة لمدة أربع ساعات حتى قام الأسرى بخلع باب السجن ومن ثم نقلته إدارة السجن لمستشفى بل مسلخ الرملة.وأصيب بطلنا داخل سجنه بثلاث أورام سرطانية في الدماغ والظهر والكبد، لكنه لم يتلق أي علاج من قبل الإدارة بل كان يعطى المسكنات، وأصبح الوضع الصحي له صعب جدا ودخل مرحلة الخطر، فقررت إدارة السجن الإفراج عنه.
رحيله بعد حريته
وبالفعل تنسم بطلنا الحرية ، واستقبل استقبال الأبطال، وفرح الجميع به فرحة منقوصة ، فقد نصف وزنه، وحاول السفر لتلقي العلاج في الأردن ولكن الاحتلال منعه ، فاستمرت صحته بالتراجع فقضى أربعة أشهر صعبة وفقد بصره في الأيام الأخيرة فازداد إيمانه كما تقول زوجته . كان يحدثها وأبناءه أن الله خلق الموت والحياة ،وكل شيء عنده بمقدار، وبدأ النزع وهو يذكر الله تعالى، ويردد القرآن خلف الشيخ، خرجت الروح وارتقى الحبيب فكان لموته جلالة وهيبة، بل إن جسمه لم بتيبس واحمرت وجنتاه.طبت حيا وميتا أيها الأسد الهصور، نحسبه مع الشهداء ولا نزكيه على الله. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. كتائب القسام تحتسب عند الله المجاهد زكريا عيسى الذي لقي ربه بعد صراع مع المرض بكل آيات الايمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين ...
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد زكريا داوود عيسى NUM NUM عاما من بلدة الخصر ببيت لحم جنوب الضفة الغربية المحتلة
والذي انتقل إلى جوار ربه مساء الاثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد صراع طويل ومرير مع المرض، وقد فاقم من مرضه العضال الإهمال الطبي المتعمد لوضعه الصحي داخل سجون الاحتلال الصهيوني، التي قضى خلف قضبانها عشرة أعوام ثابتا صابرا رغم الألم والمعاناة، بعد أن حكم عليه بالسجن مدة NUM NUM عاما بسبب انتمائه لكتائب القسام، وقد أفرجت عنه قوات الاحتلال قبل نحو NUM شهور بسبب تردي حالته الصحية، وقد مضى اليوم إلى ربه بعد حياة مباركة حافلة بالعطاء والجهاد والتضحية في سبيل الله، يشكو إليه ظلم الاحتلال المجرم الذي يبطش بالإنسان الفلسطيني ويقضم الأرض ويدنس المقدسات ويرتكب الفظائع بحق شعبنا الصابر، وإننا نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا..
ونسأل الله أن يتقبله في عليين، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الاثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 