سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميحازمجمالعصفورمنذنعومةأظفارهمابخلعلىالإسلامبوقتهأوبجهده
القسامـخاصحُقللمجاهدينأنيكونوامنخيرةأبناءشعبناوحُقلكتائبالقسامبأنترفعرأسهاعالياوهيتربيالمجاهدينفيكونواخيرجندلخيرأرضوحُقلأمهاتالمجاهدينأنيفرحنلأنأبنائهنهمسندالأمةودرعهاالواقيوحُقلعائلةالأسطلبأنتفخربابنهاالمجاهدحازمعصفورالذيومنذنعومةأظفارهمابخلعلىالإسلاموالمسلمينبوقتهأوبجهده.كمهيرائعةاللحظاتالتينرىفيهاأبناءالكتائبلايبخلونعلىالإسلامبأيشيءويقدمونثميقدمونفنرىمنهمأحسنالأفعالوأحمدهاكيفلاوهمالذينتربواعلىالعقيدةالإسلاميةوتشربوامعانيالجهادوأصبحواطلابشهادةلاطلابحياةوترفوغيرها.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالمجاهدحازمجمالمحمدعصفورفيالخامسوالعشرينمنشهرأغسطسللسنةالسابعةوالثمانينبعدالتسعمائةوألفللميلاديةفيمنطقةعبسانالصغيرةبمدينةخانيونسوكانتعائلةعصفورالمجاهدةوالتيتعودجذورهاإلىمدينةيافاتضمبينجنباتهاهذاالابنالمخلصحيثأنحازمكانأولالأبناءللحاججمالعصفوركانتبدايةالنشأةالطيبةفيأكنافعائلتهالتيعرفتبتدينهاوالتزامهامروراًبالمسجدالذيكانتفيهالانطلاقةنحوالجهادوالدعوةومنبينصفوفمصليهخرجالشابالمخلصابندعوةالسماءوابنالإسلامالذيلايحملهمهإلاالقليل.
علىمقاعدالدراسة
أنهىالشهيدالمجاهدحازمعصفوردراستهالابتدائيةمنمدرسةأبونويرةالابتدائيةثمأنهىالمرحلةالإعداديةمنمدرسةبنيسهيلاالبرشواجتازالثانويةالعامةمنمدرسةالمتنبيالثانوية.التحقالشهيدبجامعةالأقصىتخصصصحافةوإعلاموكانتهذهالسنواتالتعليميةتشهدلهبالالتزامالأخلاقيوالأدبالإسلاميالرفيعحتىأحبهكلمنعرفهوعايشهحيثدرسبينجدرانجامعةالأقصىثلاثسنواتأظهرتمايحويهقلبهالطيبمنمحبهوعطفعلىكلمنعرفه.طيلةمراحلهالدراسيةكانمنالطلبةالمتميزينومنأبناءالكتلةالعاملينفكانصاحبلسانعذبفيالحديثوطيبالكلاموالقلبشهدلهبذلكأصدقاءهورفقاءهفيالدراسة،كانشهيدناالمجاهدرياضيايحبكرةالقدموتنسالطاولةويشاركفياللعبمعالجميعفكاناجتماعياولطيفمعالجميع.
منالدعوةإلىالقسام
لمتمضفترةطويلةعلىابنالدعوةالإسلاميةالكثيرفكانفاعلافيالعملالدعويونشيطاجدايشاركفيكلالنشاطاتالتيتقومعليهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسولميتوانىفيحضوراللقاءاتالدعويةوالإيمانيةفحازمكانروحانياوهادئابطبيعتهحيثالتحقبركبالكتائبفيبدايةالعامألفانوثلاثةحيثأنهكانمنأوائلالعاملينفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمنطقتهوكانخيرعاملفيخيرعمل.حازمهادئبطبيعتههذاالهدوءساعدهكثيرافيأنيكونأحدالعناصرالفاعلةجدافيزرعالعبواتللآلياتالإسرائيليةوكانلهالفضلبعداللهفيتفجيرالعديدمنالآلياتالعسكريةالصهيونيةوالجيباتالعسكريةولموقعسكنهالمتقدمكانيعملكراصدأيضاوكانلايتوانىفيأيلحظةعنالعملالجهاديأوأيعمليناطبهفكانيلبيالنداءفيأحلكالظروف،وقدحصلشهيدناالمجاهدعلىالعديدمنالدوراتفيمجالتخصصالمشاةكماوحصلعلىدورةعسكريةمتقدمة.
يومالشهادة
خرجالشهيدالمجاهدليصدالاجتياحعنمنطقةعبسانالصغيرةفيالسابععشرمنشهرأكتوبرللسنةالسابعةبعدالألفينوكانيتقدمعلىالقواتالصهيونيةوكأنهأسدقدرأىفريستهفكانيناورويضربالدباباتحتىتمكنتالدباباتمنتحديدمكانهثمأطلقتعليهالعديدمنالأعيرةالناريةلكنهثبتفيمكانهحتىظهرلهموكانمقاتلاشرسافقاتلهمببسالةحتىأطلقتالدبابةالصهيونيةقذيفةفأصابتهإصابةمباشرةوارتقىعلىإثرهاشهيدااستقبلتالأمالصابرةوالدةالمرابطالشهيدإبراهيمنبأاستشهادابنهابكلثباتبعدأنأخبروهابإصابتهفقالتإذاأصيبفشفاهاللهأماإذااستشهدفأسألاللهأنيتقبله.هذههيمدرسةالإخلاصإقبالعلىاللهوتسليملأمرهلقدسألاللهالشهادةواللهأجابهفييومرباطهالأوللتكونحقاًأرواحالمجاهدينالراحلينمدارسفيالإخلاصرحماللهالشهيدواسكنهالفردوسبصحبةالمصطفىوالأنبياء.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاحازمعصفورالذيارتقىبعداستهدافدبابةصهيونيةللمجاهدينبقذيفةأثناءتصديهمللتوغلفيالفراحين
فيظلهذاالحصارالظالمالذييعيشهشعبناالمرابطالصابرفيقطاعغزة،وفيظلهذهالمعركةالمفتوحةمعالعدوالصهيونيالمحتل،يبقىأبناءالقسامفيطليعةفرسانالمقاومةالذينقدموادماءهمفيسبيلاللهثمالوطن،فيرابطونعلىالثغورويتربصونبالعدوعلىخطوطالنارالمتقدمةالخطرةالتيلايطؤهاإلىفرسانالشهادةوأبطالالمقاومة..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىأبناءشعبناوأمتنامجاهداًبارّاًمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدحازمجمالمحمدعصفور
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالصحابةبخانيونس
والذيارتقىإلىالعلابإذناللهتعالى،بعدأنقامتدبابةصهيونيةباستهدافهمعمجموعةمنالمجاهدينبقذيفةأثناءتصديهمللتوغلالصهيونيفيمنطقةالفراحينشرقخانيونس،فأصيبعددمنالمجاهدين،ثماستشهدمجاهدناحازممقبلاًغيرمدبر،وسقطمضرّجاًبدمائهالطاهرةلتكونهذهالدماءشاهدةلهعلىجهادهوتضحيتهوبذلهالروحرخيصةفيسبيلوطنهالغاليفلسطين،وقدسارشهيدناإلىربهبعدمشوارجهاديمشرّففيخدمةدينهووطنه،وقدشاركفيالعديدمنالمهماتالجهاديةضدالعدوالغاصب،نحسبهمنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










