سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدعليعمرالطنانيأبوصهيبحاملقاذفيتقدمنحوالعدو
القسامخاص
رآهالعديدمنإخوانهمعالحورالعينفيالجنان،هيحياةالمجاهدينالمخلصين،حياةتختلفعنباقيالناس،همالرجالالذينعاهدوااللهعلىالسمعوالطاعة،فكانلهمماتمنوامناللهوهيالشهادةفيسبيلالله،رجالالقسامالذينتشهدلهمأرضالميدانفيكلمكان،وتحديداقطاعغزةالحبيبة،فتشهدلهمالصفوفالمتقدمةفيمواجهةالعدوالصهيونيلايتخلفونفيالدفاععنحياضالشعبالفلسطيني.
الشخصيةالإسلامية
نشأالشهيدالقساميالمجاهدعليعمرعليالطنانيفيحيالشيخرضوانبمدينةغزة،وهومنمواليد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وتربىفيبيتمستورالحالمنالأسبستفيوسطأسرةمتوسطةالحالاقتصاديا.يتمتعالشهيدالقساميعليأبوصهيببالشخصيةالإسلاميةوتظهرعليهسماتالصبروالمحبة،فهوالمحبوبمنالجميع،لاسيمامنوالديه،فقدكانمحبوبالدرجةكبيرةمنوالديهيساعدهمفيجميعأمورهمولايرفضلهماأيطلب.
العطف..والحنان..والتسامح
تميزالمجاهدالشهيدبالحنانعلىوالديه،فكانيعطفعليهمبالكلمةالطيبةوبالصدقة،فيصرفعليهمببعضالمال،ويقومبمساعدةإخوانهفيمايحتاجونهمنشراءملابس.تربطشهيدناالقساميعليبإخوانهوأخواتهعلاقةطيبةقائمةعلىالتفاهموالاحترامالمتبادل،فكانلايسيءلأحدولايقومبإحراجأوإغضابأحد،فكانرحمهاللهدائمايقومبممازحتهموالتحدثمعهمبكلخجل،وكانتلهمواقفعديدةكثيرامايغضبمنها،لكنهسرعانمايسامحويأخذبتقبيلرؤوسأخوته،فهومتسامحجداوعطوفوحنونولايبخلبأيشيءيطلبونهمنه.تربطشهيدناالقساميعليالطنانيبجيرانهعلاقةجيدة،فكاندائمايتفقدأحوالالجيرانويسألعنهمويزروهمفيالمناسباتالمختلفة،ويقومبردالسلامعلىكلمنيعرفومنلايعرف،ولايحبأنتنشأأيمشاكللهمعالجيران،فكانيحرصعلىأنتكونهذهالعلاقةودية،وكانالشهيدالقساميأبوصهيبكثيرالتفقدللعائلاتالمستورة،فكانيأتيلهمبالمساعداتوالدعمالمادي،ويدخلالفرحةعليهم،فمنصفاتهالعطفوالحنانوالتسامحوالقلبالحنونوالابتسامةالتيلاتفارقشفتاه.عملشهيدناعليفيصفوفالشرطةالفلسطينية؛لكييحفظأمنبلادهمنالعابثينوالخونةأعداءالإسلام،فتشهدلهأرضغزةبمحافظتهعلىأمنشعبهمنالعملاءوالخونة.تأثرشهيدناالقساميعليالطنانيبالعديدمنالشخصياتالإسلاميةفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وهيالتيجعلتهيسلكالمنحىالإسلامي،فكانمنهؤلاءالقادةالشهيدالعالمنزارريان،ورئيسالوزراءإسماعيلهنيةوالدكتوريوسفالشرافيوباقيقادةحركةحماس،الذينيحافظونعلىالمشروعالمقاوموحقوقالشعبالفلسطيني.ومنأصدقاءشهيدناالشهداءالذينتأثرباستشهادهمالشهيدالقائدالقساميعمادأبوقادوسوالشهيدمحمدالدلووالشهيدهمامأبوالعمرينوالشهيدحامدأبوياسين.
علىطريقهممضى
وعلىطريقهؤلاءالشهداء،وعلىطريققادةحركةالمقاومةالإسلاميةحماسسارشهيدنانحوالعملالإسلاميمنخلالالتزامهفيمسجدعائشةأمالمؤمنينفيحيالشيخرضوانالقريبمنبيته،فقدكانتعلاقةشهيدناأبوصهيبمعشبابمسجدهعلاقةقويةوقائمةعلىالترابطالأخوي.ولشهيدناالقساميعليلمساتمنخلالالمشاركةفيالأنشطةالمختلفةالتيتقومبهاحركتهحماس،فقدعملمعإخوانهفيالعملالدعويونصرةهذهالحركةالمباركةوالعملفيالمنشطوالمكره،والسمعوالطاعةفيمايؤمرمنه.
طريقالجهادوالمقاومة
وبعدأنبايعشهيدناجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين،زادنشاطهفيالعملالدعوي،فقدرأىالظلمالصهيونييتمادىضدأبناءشعبه،فلميقفصامتاإزاءذلك،بلسعىإلىأنيكونأحدالجنودالمرابطينعلىثغورقطاعغزة.أصبحشهيدناالقساميعليالطنانيأحدعناصركتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمنطقةالشيخرضوانبعدإلحاحشديدعلىاللهوإخوانهفيقيادةالكتائب،وأصبحمنالمرابطينعلىثغورهذاالوطنالحبيب،وكانمحباللشهادةفيسبيلالله،لذلككاندائمايلجأللتعرفعلىقادةالجهادمنكتائبالقسام.عرفعنشهيدناالقساميأبوصهيبحرصهعلىالمشاركةفيجميعالمهماتالجهاديةالتيتوكلإليه،وبحسبإخوانهفيالجناحالعسكريلكتائبالقسامفقدكانيحرصعلىالتعرفعلىجميعالتخصصاتالعسكريةفيصفوفكتائبالقسامحتىيصبحالمقاتلالشرسفيأرضالميدانفيمواجهةالعدوالصهيونيالجبان،ولشهيدنامواقفمشاركةفيالعديدمنالكمائنضدالعدوالصهيونيوبعضالخططالعسكرية.
استشهاده
وتمضيقافلةالشهداء،ويمضيالفارسالقساميالمجاهدعليالطنانينحوالشهادةوالملتقى،فيتقدمنحوالآلياتالمتوغلةغربمدينةغزةخلالحربالفرقانحاملاقذيفةنحوالعدوالجبانلتشاهدهطائراتهالزنانةالمختفيةفيالسماءولتقومبإطلاقصاروخعليه،ويرتقيعلىالفورمجاهدناإلىالجنان،وكانذلكفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان










