سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالمجاهدعصاممحمودأحمدأبوالمعزةكانيدعواللهأنيلحقهبركبالشهداء
القسامـخاص
يالهامنتضحياتالرجال،وعزةالمؤمنين،وثباتالمرابطين،حينمايمضيأبناءُالقسامالميامينفيطريقالعزةوالكرامة،غيرآبهينبالطريقالمعبدةبالأشواكوالدماءوالجراحاتفداءلديناللهعزوجل،وفداءلفلسطينالحبيبة.
شهيديتلوهشهيدوالقافلةمستمرةنحوتحريركاملالترابالفلسطينيمندنسالمغتصبينالصهاينة،فشهداؤناالأبرارأبوإلاأنيسطرواأروعملاحمالبطولةوالفداءويعلمواالعدوالصهيونيدرساًفيفنونالقتالوالشجاعة.
أولئكالأبطالالذينلبوانداءربهم،ولبوانداءقيادتهمبالنفيرالعاممنأجلردالعدوانالصهيوني،بعداغتيالالقائدالكبيرأحمدالجعبري،ومضوايعتجلونالخطىلمواطنالرباطوالجهادكمسيرأهلالحبللميعاد.
إطلالةالبطل
هنامدينةبيتلاهيا،مدينةالصمودوالتحديوالمواجهةمعالاحتلالالصهيوني،وبحكمأنهاتقععلىالحدودالشماليةلقطاعغزة،فلاتكادمواجهةمعالاحتلالتخلومنمواجهةمدينةالشهداءالأبطال.
ففيالثلاثينمنشهرديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،أعلنتزغاريدآلأبوالمعزةولادةطفلأطلقواعليهاسمعصام،لميكنأحدأنعصامالطفلصاحبالطلةالجميلةوالابتسامةالرقيقةأنهعندماسيكبرسوفيصبحمجاهداًفيصفوفكتائبالقسامويحملالبندقيةويواجهالاحتلالويردالصاعصاعينإليهعلىجرائمهالبشعةبحقالشعبالفلسطينيالبطل.
تربىشهيدنامنذصغرهعلىالأخلاقالإسلاميةالرائعة،وعاشحياتهبينأكنافعائلةربتهعلىحبالإسلام،والشجاعةوالإقدام،والتضحية،فنشأرجلاًشجاعاًمقداماًعنيداًفيمواجهةالاحتلالالصهيوني.
التحقشهيدناالقساميرحمهاللهالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةوالثانويةفيمدراسبيتلاهيا،ولميكملدراستهلظروفخاصة،أرغمتهعلىمساعدةعائلتهفيظلالحياةالصعبةالتييحياهاشعبناالفلسطينيالمجاهد.
تزوجشهيدناالقساميقبلخمسةشهورمناستشهادهمنامرأةصالحة،لميكتباللهأنتحملمنهخلالالخمسةشهور،لتتجرعوحيدةمرارةالأرامل،فيفقدأزواجهن،لكنهاعزمتعلىالمضيعلىطريقزوجهاالبطل،وأنتكونكماأرادهاصابرةمحتسبةملتزمةبدينها.
مصحفوبندقية
وفيمسجدسعدالأنصارفيبيتلاهيا،التزمشهيدناالقساميبينأكنافه،ينهلمنعلومالقرآنوالفقهوالالتحاقبحلقاتالقرآنالكريم،ينتقلبينزوايامسجدهكالحمامةالطائرةالتيتحلقفيكلالميادين.
كانشهيدناالقساميرحمهاللهيلبينداءحيعلىالصلاةفكانيسارعإلىالمسجدفيكلنداء،إلىالصفوفالأولىمنالمسجد،يرتلآياتالقرآن،وينتظربفارغالصبرالصلاةتلوالصلاة.
شاركشهيدناالقساميفيكافةنشاطاتالمسجدالدعوية،فكانيخرجفيالمسيراتالتيكانتتدعوإليهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
أحبشهيدناالعملالإعلاميفالتحقبلجنةالعملالجماهيريفيالمسجد،الخاصةبتعليقالبوستراتالجهاديةوالدعوية،والدعوةإلىالجهادونصرةالحق.
التحقشهيدناباللجنةالاجتماعيةفيمسجدهالمختصةبالزياراتالتيينظمهاالمسجد،لعيادةالمرضى،والدعوةإلىالمسجدوالصلاةوالالتزامفيه.
ونظرالنشاطهرشحهإخوانهلأنيكونجندياًفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فكانلهذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكاننعمالجنديالمجاهدعصام،فكانمطيعاًملتزماًبقراراتِإخوانه،فأحبتهقيادتهوكلمنحولهلأخلاقهالعاليةوشجاعتهوحرصهعلىدعوتهودينه.
ومنذصغرهتمنىشهيدناالقساميأنيكونمجاهداًفيصفوفالقسام،وينتقممنمجازرالصهاينةبحقشعبنا،فألحعلىإخوانهبالالتحاقفيصفوفالكتائب،ونظيربسالتهوشجاعتهالتحقبصوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،لتبدأرحلةالجهادوالمقاومةفيحياةعصامأبوالمعزة.
وفيمايليالتاريخالجهاديلشهيدناالقساميعصامأبوالمعزة
انضمشهيدناالقساميعصامإلىصفوفكتائبالقساموالتحقبصفوفالمرابطينعلىالحدود،يسهرعلىحمايةبلداتوقرىشمالقطاعغزة.
تلقىشهيدنارحمهاللهالعديدمنالدوراتوتفوقفيها،ضمنمرحلةالإعدادلمرحلةالمواجهةمعالعدوالصهيوني
شاركشهيدناالقساميفيكافةالمهماتالتيكانتيوكلهفيهاإخوانهبكلإخلاصوشجاعة.
التحقشهيدناالقساميبوحدةالدروعالقساميةالمختصةبضربالآلياتالمتوغلةفيقطاعناالحبيب،وفيإحدىالدوراتأصابالهدفتماممنمسافة NUM  NUM  NUM متر،ليحصلعلىالمركزالأولفيالدورة،وينالإعجابقيادتهوإخوانه.
عصامُشهيداً
عشقعصامالجهادصغيراً،فكانيتمنىأنيلتحقبكتائبالقسام،ويرتقيشهيداً،ففيكلمهمةجهادية،وفيكليومرباطوجهاديدعواللهعزوجلأنيلحقهبركبالشهداءوالأحبابالسابقين.
ففيالخامسعشرمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،خرجشهيدنابرفقةالشهيدالمجاهدمحمدالكسيحواستقبلدراجتهالناريةنحوإحدىالمهمات،وعندمااقتربمندوارالشيخزايدفيشمالقطاعغزة،أطلقتطائرةحربيةصهيونيةصاروخاًعلىالدراجةالنارية،فارتقىعصاممعرفيقدربهمحمدالكسيح،ونالماتمنى،صدقاللهفصدقه.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداء
وحسنأولئكرفيقا
نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا
والملتقىالجنةبإذنالله






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل