سيرة الشهيد الشهيد القسامي نادر محمد فوزي حلاوةشجاعا وحريصا على رباطه القسام خاص هذا هو درب الشهداء ونهجهم، أن يمضوا لا يبالون بالموت ولا الحواجز ولا العثرات التي تقف في طريقهم الصعب، فيقضون الكثير من أوقاتهم في العمل الجهادي والدعوي من أجل نصرة دينهم، والانتقام من الصهاينة قتلة الأطفال والنساء والشيوخ، والذين يدنسون المقدسات ويقتحمون المسجد الأقصى، ويعتدون على شعب غزة المكلوم، فكان لا بد من انتقام ورد الصاع صاعين إلى جنود الصهاينة الجبناء.
إطلالة المجاهد
كان الرابع من شهر يوليو لعام NUM NUM NUM NUM م، على موعد مع ميلاد مجاهد جديد، سوف يكبر يوما وما ويقض مضاجع الاحتلال، وكان يوم ميلاد شهيدنا يوم بركة وخير على العائلة بفضل من الله كما يحدث والداه وإخوانه، كما كان بارا بوالديه ومطيعا لهما ومخلصا ولا يرفض لهم طلبا. كان يعامل والديه وإخوانه وكل من حوله معاملة حسنة وكان محبوبا من إخوانه وكان يساعد الجمي، وكان علاقته جيدة مع أقاربه وجيرانه وكان يحترمهم ويقدرهم وكان محبوبا لديهم وكذلك معروفا بالتزامه بالدين والاخلاق الحميدة، وعرف عن شهيدنا الالتزام منذ نعومة أظفاره في المساجد والالتحاق بحلقات الذكر وتلاوة القرآن الكريم. عمل شهيدنا القسامي رحمه الله في قوات الأمن الوطني وكان يعمل مرافقا لقائد الأمن الوطني أبو عبيدة الجراح وكان يؤدي عمله بإخلاص
في ظلال المآذن كان شهدينا رحمه الله كالحمامة المحلقة في المسجد يتنقل من حلقة القرآن إلى درس إيماني إلى المساعدة في أعمال المسجد، فكان له دور فعال في نشاطات المسجد والمشاركة فيها والدعوة إليها. التزم شهيدنا المجاهد في مسجد الخلفاء الراشدين بمخيم جباليا، ذلك المسجد الذي خرج الاستشهاديين والمقاومين والدعاة إلى الله، وخرج أعلاما في الجهاد والدعوة أمثال الشيخ المجاهد نزار ريان وعقل القسام المدبر فوزي أبو القرع وغيرهم من الاستشهاديين والمجاهدين.ونظرا لالتزامه وعمله من أجل الدعوة إلى الله عز وجل، فقد رشحه إخوانه للانضمام لجماعة الإخوان المسلمين في العام NUM NUM م، ليكون جنديا بارزا فيها وعاملا في حقل الدعوة بكل جد ونشاط.شارك شهيدنا المجاهد رحمه الله في العديد من لجان المسجد منها اللجنة الدعوية والاستقطاب واللجنة الرياضية وكان أخا فعالا في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس.
في حقل الجهاد لقد تفانى شهيدنا في حقل الدعوة إلى الله وتميز بقضاء الوقت الطويل من أجل نصرة دين الله، وأراد أن يكمل الشطر الآخر ألا وهو الجهاد في سبيل الله وقتال أعداء الله ومن والاهم، وبعد إلحاح طويل على إخوانه في القيادة، انضم إلى كتائب الشهيد عز الدين القسام وذلك في العام NUM NUM NUM NUM م، فقضى NUM NUM عاما في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام توجها بشهادة في سبيل الله. كان له دور بارز في الميدان وكان شجاعا وحريصا على رباطه وملتزما به، وشارك إخوانه في العديد من الأعمال الجهادية، وشارك مع الشهيد القائد نزار ريان في مناورة في شمال قطاع غزة، وكان بارعا في إطلاق النار من السلاح المتوسط والثقيل، متميزا بالقوة واللياقة العالية. وهذه هي أبرز الأعمال الجهادية التي نفذها شهيدنا القسامي نادر حلاوة خلال مشوار جهاده الطويل انضم شهيدنا القسامي نادر حلاوة إلى وحدة المرابطين القسامية في بداية مشواره الجهادي المشرف. تلقى شهيدنا القسامي العديد من الدورات العسكرية التي أهلته لأن يكون مقاتلا شرسا عنيدا شديدا على الصهاينة. انضم شهيدنا إلى الوحدة القسامية الخاصة ذات التدريب الصعب والقوي لمواجهة جنود الصهاينة والاشتباك المباشر معهم. شارك شهيدنا في العديد من الكمائن القسامية على حدود قطاع غزة الشمالية. شارك شهيدنا في العديد من العمليات الاستشهادية. لقب شهيدنا البطل بفارس الوحدة الخاصة، وأسد الكمائن لما يمتلك من قوة وجرأة على مواجهة جنود الاحتلال الصهيوني. انضم شهيدنا إلى نخبة الكتيبة بعدما تلقى دورات خاصة في الإسناد والإنزال والقتال. شارك شهيدنا القسامي في حفر الأنفاق القسامية التي أرعبت جنود الصهاينة. عمل شهيدنا مدربا لوحدة الإنزال القسامية في شمال قطاع غزة.
قضى نحبه تمنى شهيدنا البطل رحمه الله الشهادة بصدق فيروي إخوانه بأنه كانوا يرون علامات الشهادة على وجهه، وكأنه شهيد يمشي على الأرض. كان شهيدنا القسامي مرابطا في أحد الكمائن القسامية الشرقية، حيث كان شهيدنا مرابطا منذ اليوم الأول لحرب العصف المأكول وخلال وجوده في الكمين فجر العديد من العبوات بالآليات الصهيونية المتقدمة، واشتبك مع قوات صهيونية راجلة، واستشهد نادر خلال الاشتباك بعدما أثخن في العدو الصهيوني، وارتحل الأسد الهصور في السابع والعشرين من شهر يوليو لعام NUM NUM NUM NUM م، فرحمك الله يا أسد الكمائن يا نادر. رحمك الله يا نادر وأسكنك فسيح جنانهمع الأنبياء والصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيقانحسبك كذلك ولا نزكي الله أحد