سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالقساميماجدالكحلوت
شهدتلهكافةالميادينبالصبروالثبات
القسامـخاص
خذونيللجهادوأنقذونيمنالدنياإلىحبالمنون..هذاحالشهيدناالقساميماجدالكحلوترحمهاللهالذيبذلروحهفيسبيلاللهعزوجل،ذلكالفارسالقساميالمجاهدالذيأبلىبلاءحسنافيأيمواجهةمعالعدوالصهيونيالمجرم،كانيخرجمنبيتهممتشقاسلاحهحاملاروحهعلىأكفهينتظرمواجهةالعدولكييظفرإمابالنصرأوالشهادةفيسبيلاللهعزوجل،صدقفسبقإلىحيثإخوانهالشهداءالسابقين،فرحمكاللهياأمجد.
ميلادُالبطل
ولدشهيدناالقساميماجدزكيجبريلالكحلوتفيالثامنمنشهرأغسطسلعامألفوتسعمائةواثنينوسبعينميلاديةلتنطلقالأفراحوالزغاريدفيبلوكستةفرحابولادةأمجد،حيثامتلأقلبأبيهبالسعادةالغامرةلولادةأمجد،فأحبهكثيراوأحسنتربيته.
كانشهيدنارحمهاللهمنذطفولتههادئاجداً،نظيفامرتباً،مطيعلوالديهباراًبهم،وكانمحبوباًعندأهلهوإخوانهوأصدقائهوجيرانهوزملائهفيكافةالميادين،نظرالأخلاقهالعاليةواحترامهالجميع.
كانتعلاقتهطيبةمعالجميع،يحبأنيخدمالجميعفيالخير،حيثتتحدثعنهجميععائلتهبأنهكانرجلامسئولاعنكافةاحتياجاتالبيت،فقدكانيقدمالمساعدةللجميعبدوناستثناءوعلىوجهالسرعة،حيثكانأباحنوناًعلىأبنائهملبيالكافةطلباتهم.
كانشهدينارحمهاللهواصلالرحمه،يفتقدالجميع،ويقدمالمساعدةلهمبقدرالاستطاعة،حيثكانيقدمالمالوالطعامللفقراءوالمحتاجين،حتىوصفعندالجميعبصاحبالعقلالراجح.
التحقشهيدناالقساميبالشرطةالفلسطينيةحيثكانيؤديعملهبكلجدوإخلاصوأمانة،وكانيعملبعددوامهفيصيانةالسياراتالعسكرية.
فيالمسجد
التزمشهيدناالقساميرحمهاللهفيالمسجدمنذنعومةأظفارهحيثكانشديدالالتزامفيالصفوفالأولىمنالمسجد،وكانيكثرمنتلاوةالقرآنالكريمفيالمسجد،والالتزامبحلقاتالذكروالقرآنالكريم.
كانشهديناالقسامييشاركفيكافةالنشاطاتالتيكانتتدعولهاالحركةالإسلاميةمثلالمهرجاناتوالمسيراتالحركية،وكانملبياللنداءفيكافةالميادين،فكانكالحمامةالتيتحلقفيكافةالأماكن،فكانمثالايقتديبهشبابالمسجدفيالالتزاموالأخلاق.
الجنديالحمساوي
شاركشهيدنارحمهاللهفيفعالياتالانتفاضةالأولىوانتمىإلىحركةحماسمنذنشأتهاوترعرعفيالمساجدوبايعالحركةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
كانشهيدنايخرجفيالانتفاضةللمشاركةلقذفالحجارةعلىالصهاينةفيمخيمجباليامعأبناءشعبناالمجاهد،كماكانيشعلالإطاراتللحدمنرؤيةالصهاينةللمجاهدين،كماأصيبشهيدنامرتينفيالانتفاضةالفلسطينيةالأولىالتيانطلقتفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
ماجدالقسام
انضمشهيدنارحمهاللهإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثألحعلىإخوانهكثيرافيالانضمامإلىصفوفالكتائبوكانلهماأراد.
كانمطيعالأوامرالقادةفيكلشيء،حيثكانيخرجإلىالتدريباتالقاسيةمتحديامرضه،فكانتتشهدلهكافةالميادينبالصبروالثباتوالطاعة،وكانيطلبمنإخوانهالمشاركةفيمهامجهاديةإضافيةطلباللأجروالشهادة.
انضمشهيدنافيبدايةرباطهإلىصفوفالمرابطينفيسبيلاللهعزوجل،حيثكانيرابطعلىالثغورالشماليةلحدودقطاعغزة،مدافعاعندينهوأرضه،ولميتخليوماعنالخروجإلىالرباطفيسبيلاللهتعالى.
ورغمالمرضوالإصابةتميزشهيدنابالنشاطوالجدفيالعمل،وكانيدعوقبلكلليلةرباطبالشهادةوملاقاةاللهعزوجل،وكانينافسإخوانهفيالمهماتالجهاديةوالخروجإلىالرباط.
كانأمجدطيبالقلب،حافظاللسانلميكنيومايرضىعلىنفسهأنيؤذيأحداأويعلنسراًأويتدخلفيشئونغيره،فأحبالمجاهدونمرافقتهفيأيمهمةأونشاطعسكري.
التحقشهيدناالقساميبوحدةالهندسةالقساميةالتيتختصبزراعةالعبواتالناسفةفكانشهيدنارحمهاللهيجهزالعبواتالناسفةويحملهاومنثميزرعهامنتظراقدومالصهاينةليجعلالأرضلهيباتحتآلياتهمالإرهابية.
فيحربالفرقانالتيبدأتأواخرالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،شاركشهيدناالقساميفيالحربمشاركةفاعلةحيثكانيقومطيلةأيامالحرببزراعةالعبواتالناسفةوتجهيزهاتحسبالتقدمصهيونيعلىمدنوقرىقطاعغزة.
وارتقىالشهيد
قبيلشهررمضانالمباركفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،طلبشهيدناالقساميمنقيادتهالعسكريةأنيرابطفيكافةأيامشهررمضانالمبارك،لنيلالأجروالثوابولحبهأنيرتقيفيشهررمضانالمبارك.
كانشهيدناكثيرالحديثعنالشهادةفيسبيلاللهتعالىوكانقبيلخروجهإلىالرباطيوصيزوجتهوأولادهفيحالاستشهادهبالسيرعلىدربهوالدعاءله.
فيالتاسعوالعشرينمنشهررمضانكانشهيدنامرابطا،حيثخرجمنبيتهمودعازوجتهوأولاده،وعندماوصلإلىمكانرباطهانفجرتفيهعبوةناسفةبطريقالخطأ،ليرتقيماجدعلىالفوروينالالشهادةبعدماتمناهابكلصدقليلحقبالشهداءالسابقينوأحبابهفلقدتمنىأنيلقاهمفيشهررمضانالكريموكانلهماأرادبفضلالله.
رحماللهشهيدناوأسكنهمفسيحجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداء
وحسنأولئكرفيقا
نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدماجدالكحلوتالذياستشهدإثرانفجاربطريقالخطأ
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدماجدزكيالكحلوت
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالبشيرفيمعسكرجبالياشمالالقطاع
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىيومالجمعة NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرانفجارعبوةناسفةبطريقالخطأأثناءرباطهعلىالثغور،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م