سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد الشهيد المجاهد مؤمن مريد شملخ
شعلة أضاءت درب المجاهدين
القسام خاص أفنى الشهداء أعمارهم كلها في سبيل رفع راية لا إله إلا الله محمد رسول الله عالية خفاقة على ربوع الأرض، فكانوا للصهاينة أعداء الراية بالمرصاد، كيف لا واليهود أعداء الله وقتلة أنبيائه ورسله، كيف لا وهم من مكر بسيد ولد آدم محمد صلى الله عليه وسلم وأرادوا بغدرهم قتله..
شهداؤنا عرفوا طريقهم من البداية، فكانت أجسادهم سلالم تصعد بها الأمة كل الأمة نحو النصر المرتقب في فلسطين، فمنهم من ارتقى في ساحات الوغى، ومنهم من ارتقى أثناء الإعداد والتجهيز، ومنهم من ارتقى في سبيل تأمين الجبهة الداخلية وتحصينها للانطلاق بأقدام راسخة نحو العدو.
الميلاد والنشأة
بزغ فجر شهيدنا القسامي المجاهد مؤمن مريد حسونة شملخ في اليوم الثالث من شهر مارس من العام NUM NUM NUM NUM م في تل الإسلام بمدينة غزة، ليكون البكر لوالديه، ويأتي بعده ثمانية من الإخوة والأخوات.
ترعرع الشهيد المجاهد بين أحضان أسرة ملتزمة، وتربى تربية حسنة صقلتها المساجد وحلق القرآن الكريم، فكان مميزا في أقواله وأفعاله وسلوكه.
درس مؤمن مرحلته الابتدائية في مدرسة أنس بن مالك، ثم الإعدادية في مدرسة النيل، أما الثانوية فدرسها في مدرسة زهير العلمي، وكان حينها ناشطا في الكتلة الإسلامية الذراع الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس، كما عرف بنشاطه الكبير في المخيمات الكشفية والحركية في منطقته.
علاقته بوالديه وإخوانه
كان الشهيد مؤمن رحمه الله مثالا يحتذى به في علاقته بوالديه، فها هو يعاملهما بأفضل مما يحبان، يمازح والدته ويذهب معها إلى حيث تريد، يطيعها ولا يعصي لها أمرا ، وقبل استشهاده بيومين وضع أنشودة روحانية على هاتفه الشخصي وأسمعها لوالدته طالبا منها أن تضعها عند استشهاد، وهذه الأنشودة هي في كل يوم للجنان قوافل .
أما عن علاقته رحمه الله بإخوانه وأخواته ورحمه، فكان كثيرا ما يصل عماته وخالاته وغيرهم ممن وجب عليه وصلهم، وعرف عنه كثرة المزاح مع الجميع، وعطفه على إخوانه وأخواته، فكان كثير المداعبة لأخيه الصغير ساجد خاصة وأنه هو من سماه بهذا الاسم.
كما ربطته علاقة مميزة بجيرانه، سعى لبنائها على التناصح والحث على الطاعات والنهي عن المنكرات، وكان كثيرا ما يدعوهم للصلاة في المسجد ويقول لهم اللهم إني قد بلغت اللهم فاشهد .
المهن التي مارسها
عمل مؤمن في مهنة تركيب الألمنيوم، كما عمل في الزراعة و الطوبار ، وكان يشهد له زملائه بالإخلاص وإتقان العمل في كل مجال عمل فيه، وأحبه كثيرا كل من تعامل معه لأن ببساطة خلقه القرآن .
تأثر بهم
تأثر الشهيد المجاهد بالكثير من الشهداء في منطقة تل الإسلام، وخاصة شهداء مسجد الهداية، وكان من بين هؤلاء، الشيخ الشهيد زهير المنسي، وابن عمه الشهيد مسعود شملخ، والشهيد زكريا الجمال، والشهيد طراد الجمال، والشهيد أبو عرفات شملخ، والشهيد محمود شملخ، والشهيد علي شملخ، والشهيد عصام شملخ، والشهيد محمد الدحدوح، والشهيد محمود الوحيدي.
ابن المساجد
ترعرع الشهيد المجاهد بين جنبات مسجد الهداية بمنطقة تل الإسلام بمدينة غزة، والتزم في هذا المسجد إلى أن اندمج في الأسر التنظيمية التابعة لجماعة الإخوان المسلمين، وبايع الجماعة في العام NUM NUM NUM NUM م انتقل الشهيد رحمه الله من مسجد الهداية إلى مسجد مصعب بن عمير بحكم قربه من المسجد، وعمل مسؤولا للجنة الرياضية، ثم انتقل للعمل بلجنة العمل الجماهيري، كما عمل منسقا للدروس والمواعظ في المسجد.
شارك الشهيد المجاهد في الفعاليات الجماهيرية التي كانت تنظمها حركة المقاومة الإسلامية حماس، فكان أول المشاركين في المسيرات الداعمة للمقاومة والمناصرة للقدس والأسرى، وعرف بحبه الشديد لمسجده وحرصه على تميزه من بين مساجد المنطقة.
مواقف مؤثرة
تأثر شهيدنا المجاهد بمواقف كثيرة طوال مسيرته الدعوية والجهادية، ولكن أكثر المواقف التي أفجعته كانت استشهاد ابن عمه مسعود شملخ، والشيخ زهير المنسي أبو أنس وكل الشهداء الذين ارتقوا نتيجة مجزرة مسجد الهداية التي نفذتها عناصر مجرمة تابعة للأجهزة الأمنية إبان حالة الانفلات الأمني في العصر البائد.
فارس القسام
أحب شهيدنا مؤمن الجهاد في سبيل الله كثيرا ، وعشق الرباط على ثغوره للذود عن حدوده، فوجد في كتائب الشهيد عز الدين القسام ضالته، وانضم للعمل في صفوف الكتائب بعد التزام دعوي حديدي في العام NUM NUM NUM NUM م.
تألق الشهيد المجاهد في الدورات العسكرية التي التحق بها مع الكتائب، فشهدت له دورة المستجدين، ودورة سلاح الدروع، وعمل في العديد من التخصصات داخل الكتائب من أهمها وحدة الدفاع الجوي، والوحدة الخاصة.
للشهيد تاريخ جهادي مشرف، يشهد له به أمام الله عز وجل إخوانه في الميدان، حيث شارك في التصدي للحرب الصهيونية الأخيرة على قطاع غزة حرب الفرقان ، وقام بالعديد من المهام الجهادية كحفر الأنفاق وإمداد المجاهدين بالأسلحة، لا بل تعدى ذلك إلى العمل في جهاز التصنيع التابع للقسام.
كانت علاقته علاقة قوية ومتينة جدا بإخوانه المجاهدين، فكان يسعى لخدمتهم وإيصال كل ما يطلبونه منه في ساحة القتال، ويخاطر بحياته من أجل إنقاذهم ودعم صمودهم في الميدان، وعرف بحبه الشديد للرباط على الثغور، وسريته وكتمانه.
رحيل الزهور
يبدو أن الشهيد مؤمن أحس بدنو أجله، فكان كثيرا ما يحدث إخوانه بشعوره هذا، حتى أنه كان يحدثهم عن قرب زواجه من الحور العين.
وفي يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كان الأجل قد انتهي، يومها كان الشهيد مؤمن صلى صلاتي الفجر والجمعة في مسجده مسجد مصعب بن عمير، وبعدها سمع بشجار عائلي بين عائلتين في منطقته، فتدخل ليفضه، فلاحظ وجود سلاح مع أحد أطراف المشكلة فسارع ليحمي أبناء العائلة الأخرى من القتل فقتل عن طريق الخطأ.
كان وجه الشهيد يشع نورا وكانت أجواء السكون والهدوء تخيم على المكان، سارعت الجنازة نحو المقبرة، كانت عملية الدفن عملية سهلة فهو المشتاق إلى لقاء ربه، أمضى زهرة عمره يسعى نحو الجنة ونسأل الله تعالى أن يكون قد نالها.
واكبت جنازة الشهيد أجواء من الحزن الشديد على فراق البطل، وحضر المئات من أحبابه وأصدقائه إلى مقبرة الشيخ عجلين ليوارى الثرى بعد مشوار جهادي مشرف قضاه في طاعة الله وخدمة المجاهدين.
رحمك الله يا شهيدنا مؤمن وأدخلك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا ، والملتقى الجنة بإذن الله تعالى. بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... كتائب القسام تزف المجاهد مؤمن شملخ الذي قضى أثناء فض شجار عائلي وقوفا في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعا حصينا لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعد ون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه، رغم شدة الهجمة وعظم التضحيات.
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية فارسا من فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد مؤمن مريد حسونة شملخ NUM NUM عاما من مسجد مصعب بن عمير في حي تل الإسلام بغزة والذي قضى مساء يوم الجمعة NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أثناء فض شجار عائلي، ليرتقي إلى ربه تعالى بعد مشوار جهادي عظيم ومشر ف، وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية ، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا ..
ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الجمعة NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الشهيد مؤمن شملخ
دائرة الإعلام العسك