سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي أسامة جهاد أبو جبارةمطيعا لوالديه رحيما بهما
القسام خاص يا من سبقتنا بالأفعال ، وتركتنا نخوض حربا مع الكلمات ، وشتان شتان بين المعركتين ...شتان بين من ترجل مفارقا ملذات الحياة ، تاركا لنا آمالها ، متوجها إلي ساحات الجهاد ، قاصدا قتل أعداء الله .وشتان بين من توجه إلي معركة القلم ، وجلس وقت الغروب يحتسي كأسا من الشاي ، ليبدأ يجسد ذاك الموقف الذي جسد نفسه بالدماء والتضحيات ، وكتب لنا عنوانا يقول فيه هنا قصص الأبطال ، هنا العظماء ، هنا مجاهدي كتائب القسام الميلاد والنشأة
ولد الشهيد القسامي المجاهد أسامة جهاد علي أبو جبارة أبو زيد في الخامس والعشرين من أكتوبر للعام السابع والثمانين بعد تسعمائة وألف للميلاد في مخيم الثورة كما يحب أن يطلق عليه سكانه مخيم البريج .نشأ الشهيد المجاهد وخطا خطواته البريئة الأولى في مخيم البريج وسار في حاراته وشوارعه الرملية الضيقة واستمع من كبار الثورة مع مطلع انتفاضة المساجد حكايا الثورة وعشق الأرض المغتصبة وتعرف على بلاده المغتصبة وعلم أن أسرته التي تقطن هذا المكان ما هي إلا أسرة مشردة من بلدتها قطرة التي احتلها الصهاينة قهرا وعنوة في العام الثامن والأربعين بعد التسعمائة وألف للميلاد رضع حب الوطن وتفتحت أول ما تفتحت عيونه إلا على مشاهد المحتلين يقتحمون الدور ويلاحقون الشباب الملثم الذي يخرج من المساجد يلقي حجارة الثورة المقدسة على جيبات الاحتلال وآلياته المعتدية .
دراسته
عندما بلغ فارسنا من العمر ست سنوات التحق بمدرسة البريج الابتدائية ج للاجئين شأنه شأن كافة أبناء المهجرين بدأ في الابتدائية يخط خطواته الأولى ويتعلم أبجديات اللغة والفكر وحب الأوطان لتتسارع السنون ويلتحق بمدرسة البريج الإعدادية أ للاجئين ليلتحق بعدها بمدرسة فتحي البلعاوي الثانوية للبنين في البريج ليتخرج حاملا شهادة الثانوية العامة ينتقل بعدها للدراسة المهنية ويتخصص في مجال الكهرباء حيث برع في هذا المجال .
صفات الفارس
تميز فارسنا ذو القلب الكبير بحبه الشديد للأطفال والعطف عليهم وملاعبتهم وتلبية طلباتهم كما عرف عنه محافظته على الصلوات في أوقاتها كما كان صادقا في أفعاله وكلامه لا يحب الكذب أبدا كما اشتهر بقدرته الفائقة على كتمان السر لذلك فإنك تجده مستودعا أمينا على أسرار أحبابه وإخوانه الذين كانوا يضعون عنده السر لعلمهم بأنه الأمين على أسرارهم .
علاقته بوالديه وإخوانه وأقاربه
عرف عن فارسنا المجاهد أنه كان مطيعا لوالديه رحيما بهما يلبي ما يريدون ويقضي لهم ما يرغبون دون انزعاج أو تأفف خدوما لهما ولإخوانه وأخواته .أما عن علاقته بعائلته فشهيدنا كان يتسم بحبه الكبير لإخوانه فقد كان يحترم أخاه الكبير ويقدره ويستمع إلى نصائحه وقد كان يعطي جوا من الفرح والسرور داخل عائلته يمازح الجميع الصغير قبل الكبير فكان بحق حبيب القلوب وفاكهة المجالس .أما عن أقاربه فقد كان واصلا للرحم يساعدهم في كل صغيرة وكبيرة يتفقد أحوالهم ولا ينسى أن يكون معهم في أفراحهم وأتراحهم يساعدهم ويقدم لهم خبراته في عمله وغيره دون مقابل ينتظر الأجر من الله .
التزامه الدعوي
عرف عن فارسنا الفذ مشاركته في كافة النشاطات الاجتماعية والدعوية حيث بايع شهيدنا جماعة الإخوان المسلمين في العام NUM NUM NUM NUM م على السمع والطاعة في المنشط والمكره والجهاد في سبيل الله عز وجل إعلاء لكلمة الله .
التحاقه بالكتائب
رأى فارسنا الاحتلال الجاثم على صدر أهله وأمته وشعبه كما رأي مقدسات المسلمين الغالية تنتهك وتدنس فلم يرض أن يقعد مع القاعدين ويتفرج مع المتخاذلين وأبى إلا أن يكون حصنا من حصون الأمة يدافع عن شرفها ومقدساتها وجزءا من جيش يحرر الأرض ويحمي العرض فما كان منه إلا أن التحق شهيدنا المجاهد بكتائب الشهيد عز الدين القسام في العام NUM NUM NUM NUM م حيث انتهت دورة تدريبه قبل استشهاده بيوم واحد حيث انضم إلى صفوف المشاة القسامية .
موعد مع الشهادة
لإخلاصه وحبه لله عز وجل اصطفاه المولى شهيدا في ليلة الخامس من يناير للعام التاسع بعد الألفين حيث كان فارسنا جالسا مع أسرته يشربون الشاي حين قام مجاهدو القسام بإطلاق صاروخ من نوع جراد باتجاه البلدات الصهيونية فما كان من الصهاينة إلا أن ثارت ثائرتهم فقاموا بالانتقام من الآمنين في المنازل فعاجلت جلسة فارسنا قذيفة مدفعية أخذته شهيدا هو ووالده وأخوه فيما أصيب أخ آخر له إصابة خطيرة .رحم الله فارسنا المجاهد وأسكنه فسيح جناته . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان