سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمجدينادرجمعةجبرشديدالكتمانوالسريةفيعملهالجهادي
القسامـخاص
هيفلسطينمستمرةفيعطائهاتنجبللأمةرجالاًيعشقونالشهادةوالخلودفيالآخرةكعشقالصهاينةللحياةففيالحاديوالثلاثينمنأكتوبرللعامالسابعوالثمانينبعدتسعمائةوألفللميلادكانتالمحافظةالوسطىبقطاعغزةوبالتحديدمخيمالبريجفيهاعلىموعدمعميلادالفارسالقساميالمجاهدمجدينادرجمعةجبر.
الميلادوالنشأة
ولدالفارسليكونالابنالرابعللعائلةالتيتتكونإضافةللوالدينمنأربعةإخوةوأربعأخواتالعائلةالتيتنحدرمنقريةالمغاروالتياحتلتيوماحتلتفلسطينعلىيدالعصاباتالصهيونيةالمجرمةفيالعامالذيعرففيكتبالتاريخوعقولالأجيالبعامالنكبة NUM  NUM  NUM  NUM عاشالطفلالصغيروسطأسرتهالتياستقربهاموطناللجوءفيمخيمالبريجوسطقطاعغزةالصامدالمرابطعاشيلعببينأزقةالمخيموشوارعهالرمليةليعرفهالجميعبحبهللتقليدوحبالنشيدواللعبمعالأطفالمنذاتسنه.تشربالصغيرحبالأرضوالدينمنذنعومةأظفارهفقداستمعفيحواريالمخيموأزقتهإلىحكاياالكبارممنعاشوامرارةالنكبةواللجوءحكاياالقهروالاعتداءحكاياالأرضالجميلةوبيارتهاالكبيرةحكاياالليمونالنابتفيهاحكاياالجرائموالملاحمفتفتقوعيهمبكراًعلىعشقالأرضوحتميةالقتالحتىالتحرير.
مسيرتهالتعليمية
بدأالصغيريكبرحتىبلغالسادسةمنعمرهليلتحقبمدرسةذكورالبريجالابتدائيةأللاجئينشأنهشأنكافةأبناءاللاجئينوفيهاخطاأولىخطواتهفيمشوارهالتعليميالطويلليلتحقبعدهابمدرسةذكورالبريجالاعداديةأللاجئينلينتقلبعدهاإلىمدرسةفتحيالبلعاويالثانويةللبنينليتخرجمنهاحاملاًشهادةالثانويةالعامة.لميكنفارسنايمارسأيعملقبلانضمامهللقوةالتنفيذيةوالتيشكلهاالشهيدالقائدسعيدصيامللحفاظعلىأمنالمواطنوفرضالأمنوالنظامغيرانهكانمنأوائلمنتطوعواللعملفيالقوةالتنفيذيةليتنقلبعدهافيعديدمنأجهزتهاوإدارتهاليستقرفيجهازالشرطةالفلسطينيةوالتياستشهدرحمهاللهتعالىوهويعملبها.
أخلاقهوصفاته
التزمفارسنادربالهدايةوالنوردربالمساجدمنذنعومةاظفارهحيثترعرعفارسناالهمامفيمسجدالنوروالذيتشهدجدرانهوكلأركانهلفارسنابالتزامهدروبالهدايةوالصلواتالخمسجماعةفيهوخاصةصلاةالفجرالتيكانيعتبرهاميزاناًللمجاهدينومقياساًللإيمانفكانحريصاًاشدالحرصعلىالالتزامبهارحمهاللهتعالى.ولايمكنلمنكانالمسجدمحضنهالأولإلاأنيكونعلىخلقعظيموسلوكمستقيموهذاماتوافروتوفرفيمجديكماكانشديدالعطفبوالديهوكانيمازحأمهكثيراًويضحكهاكثيراًحيثكانتومنشدةإضحاكهلهاتسيلدموعهاكماكانرحمهاللهيشاركوالديهفيزياراتهمالعائليةلذلككانيحظيكثيراًبسيلمندعواتالرضاوالمحبةأماعنعلاقتهبأخواتهوإخوانهفقدكانمعهممرحاًيحرصعلىإضفاءجومنالمرحداخلالبيتوقدكانيحبالأطفالخصوصاًطفلةأخيهالتيأحبهاجداً.كماكانحريصاًعلىالدوامأنيزورأخواتهويطمأنعلىأحوالهمكماكاندوماًيحثإخوانهالصغارعلىالتوجهإلىالمسجدوالالتحاقبحلقاتالقرآنالكريم.أماعنالأقاربوالأصدقاءفقداحبهكلمنعرفهفهوالذييساعدالجميعويشاركالجميعفيكافةالمناسباتفيالفرحوالترح.اشتهرفارسناإضافةلكلماسبقبكرمهوشهامتهونخوتهكماعرفبلياقتهالبدنيةوحبهلممارسةرياضةكرةالقدم.
حياتهالجهادية
تحدثناأنمجدينشأمنذالبدايةفيمحضنالصالحينفيالمسجدونهلمنتعاليمالدينمانهلوتخلقبأخلاقالإسلامحتىأضحىأحدأبناءالمساجدالذيناستحقواأنيكونواجنوداًفيدعوةالسماءدعوةالإسلامالخالدةوهذاماكانمعمجديفقدأعطىبيعةالولاءوالطاعةوالعمللهذهالجماعةفيالعامالرابعبعدالألفينفكاننعمالعامللدينه.فقدعملفارسناالمجاهدفيالعديدمنالأجهزةالدعويةوالحركيةفقدكانعضواًفاعلاًفيجهازالعملالجماهيريالتابعلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوشاركفيإنجاحالعديدمنالفعالياتالجماهيريةالتيأقامتهاالحركةفيمخيمالبريج.ونظراًلنشاطهالوقادوإقبالهعلىالعمللديناللهوحبهللجهادفقداختارهإخوانهللعملفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساممنذمطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفكاننعمالمرابطعلىحدودالمخيمالشرقيةالحاميللمسلمينالساهريحمىظهورهممنأذىعدوهم.تلقىفارسناالعديدمنالدوراتالتدريبيةومنأهمهادورةإعدادمقاتلفاعل.دورةاستشهاديين.دورةفيالكمائنالمتقدمة.العديدمنالدوراتالتنشيطيةودوراتاللياقةالبدنية.أعمالهالجهاديةوقدشاركفارسنافيمسيرةجهادهمعكتائبالقسامفيالعديدمنالمهماتوالطلعاتالجهاديةومنأهمهاشاركفارسنامعإخوانهفيالرباطالمتقدمعلىالثغورالشرقية.شاركإخوانهفيحفرالأنفاقاستعداداًللتوغلاتالصهيونية.عرفعنفارسنافيالأوساطالعسكريةالقساميةاستعدادهالدائموجهوزيتهالتامةفيأيوقتمنالأوقاتوفيأيساعةمنالساعاتكماعرفعنهالتزامهالشديدبمواعيدرباطهومهماتهالعسكريةكماكانشديدالكتمانوالسريةفيعملهالجهادي.
موعدمعأسمىماتمنى
صدقاللهفصدقهاللهفقدنالماتمنىفييومالسبتالسابعوالعشرينمنديسمبرللعامالثامنبعدالألفينإثرقصفصهيونيلموقعالشرطةأبومدينحيثنالالشهادةبعديوممنإصابته.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان
















