سيرةالشهيد









الشهيدالقساميإبراهيمصبحييوسفالفيريصامتٌمعِدومجاهدُفذ
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
نشأتهوطفولته
ولدهالشهيدالمجاهدإبراهيمعام NUM  NUM  NUM  NUM فيبلدةهربياداخلفلسطينالمحتلةوكانتمعاملتهمنذطفولتهكانتمعاملةحسنهمعجميعالأهلوالأحباب،حيثكانمحبوبادائماومبتسماً،وتميزفيعملهوكانيعملبشكلسريولايتحدثعنعملةوعاشهحياهبسيطةولايعرفالتكبرفيبيتبسيط،حتىتزوجبدعممنآهلالخيربفتاةملتزمةوأهلهاملتزمينوأنجبمنهاولد.
حياتهالدراسية
التحقالشهيدالمجاهدإبراهيممنذطفولتهبالدراسةفيمدرسةبيتلاهياودرسهافيهاالمراحلالثلاثةالابتدائيةوالإعداديةوحتىأنهىمرحلةالثانويةالعامةولميكملدارستهبسببالوضعالماديالصعبحيثعملخلالمرحلةالدراسةفيالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةحماسوكانتطموحاتهأكمالالدراسيةولكنالوضعلميسمحبذلك.
التحاقهبالمسجد
بدأارتيادالمسجدمنذنعومهأظافرةحيثكانالتزمفيمسجدسعدالأنصاريفيبيتلاهياشمالقطاعغزة،وكانمنالإخوةالنشطينوالعاملينفياللجنةالإعلاميةواللجنةالاجتماعيةوالتزمفيحلقاتتحفيظالقرآنالكريموحلقاتالذكرودواراتالإحكامبالإضافةإليالأسرالدعويةوشاركأخونهفيالنشاطاتالدعويةوالعسكريةحيثكانحريصاعليأنيشاركفيجميعالنشاطاتبالمسجد.
حياةالدعوية
التزمالشهيدالمجاهدإبراهيمفيمسجدسعدالأنصاريوالتحقبركبالإخوانالمسلمينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثبايعحركةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM عليالسمعوالطاعةوحصلعليالعديدمنالدوراتمنهادورةطلائعودورةالروادودروهالإحكامالتأهيليهوغيرها.
حيثعرفةعنشهيدناأنالابتسامةكانتلاتفارقهوانالشبابيتقربونإليهلشخصيةالفذةوالجذابةولميتكبرعليإخوانهفيجميعالمواقف.
حياتهالجهادية
كانشهيدناالمجاهدإبراهيمهماممقداميحرصعليالإعمالالجهاديةوالتضحيةوالفداءفيسبيلالله،حيثالتحقبصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساممنذعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانيحرصعليالرابطفيسبيلاللهويخرجفيويخرجللرابطمتطوعافيغيرأيامهرباطة.شاركفيالعديدمنالمهامالجهادية،حيثعملفيوحدحفرالإنفاقالهجوميةوعملفيالعديدمنالتخصصاتالعسكريةوالتيكانآخرهاتخصصسلاحالهندسة،ومنثمالالتحاقبصفوفالنخبةالقساميةوالضبطالميداني،وأصبحقائدمجموعةعسكريةمكونهمن NUM  NUM مجاهداقبلانضمامهلصفوفالنخبةالقسامية،وقامبالعديدمنالعمالالجهاديةوالمشاركةفيزرعالعبواتالأرضيةوالكمائنالمتقدمة.
كيفيةالاستشهاد
ارتقىالشهيدالمجاهدإبراهيمأثناءالرباطفياحدالموقعالمتقدمةحيثتماستهدفهمنقبلطائراتالاستطلاعالصهيونيةبثلاثةصواريخعليالأقلوارتقىشهيدبعداستهدافالمنزلمنقبلالطائراتالحربي