سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمودعطيةمحمدالحمايدةانشغلبالجهادعنالملهيات
القسامخاصهمالأوائليرحلونبصمت،زرعوابذورالعزةوالكرامةلجيلقادميحصدثمارهانصروتمكين،فشهيدنامحمودعطيةالحمايدةومنشابهه،امتطواخيولالجهادمبكرين،فقارعواجيشالاحتلالمعكلصباح،وأقضوامضاجعمغتصبيهمعتراويحالمساء،وعندمازأرتبنادقهمثائرةولّىعدوهمهارباًمنقطاعغزة.
ميلادالفارس
ولدشهيدنابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمستشفىناصربخانيونس،وكانيمتازبالذكاءوكثرةالحركةوالسؤالعنالأشياءالتيلايعرفها،ومطيعلوالديهمنذصغرهومتفوقفيدراسته،حيثكانتعلاقتهجيدةمعوالديهخاصةأنهمكبارفيالسن،ومبنيةعلىالمصارحةوالطاعة،وأيضاًمعاملتهمعإخوتهكانتمثالاًرائعاًللإخوةفهيقائمةعلىالحبوالوئاموالتفاهم،وكانحريصجداًعلىصلةرحمشقيقاتهالمتزوجاتوأبنائهنوبناتهن.وكلمنعرفهأشادباحترامهوتواضعهوالمعاملةالحسنة،حتىالعمالالذينعملوافيبناءشقته،حيثقالوالمنرأفضلمنمعاملةمحمودلنا.
وكانوالدالشهيدمحموديصحبهإلىالمسجدمنذصغره،وقدبدأالتزامهالحديديفيالمسجدوأداءالصلواتالخمسفيالمسجدمنذالمرحلةالإعدادية.
مسيرتهالتعليمية
بدأمحموددراستهفيمدرسةجالابتدائية،وتميزبتفوقهفيدراستهودرجتهدائماًامتياز،ومنثمدرسالإعداديةفيمدرسةجالإعدادية،ومنبعدهادرسالثانويةفيمدرسةبئرالسبعالثانويةليجتازهابكلنجاحوتفوق،وفيتلكالمرحلةارتبطتعلاقاتهوصداقاتهبشبابالمسجد.بعدإتمامهللمرحلةالثانوية،خطمحمودسبيلهنحوالحياةالجامعية،فبدأيدرستخصصدراساتإسلاميةفيالجامعةالإسلامية،وخلالتلكالمرحلةكانتنشيطاًفيالكتلةالإسلاميةوكانجهداًمشهودله،وبعدذلكوأنهىدراستهوحصلعلىبكالوريوسوكانعازماًعلىالماجستير،لكنحادثةاستشهادهمنعتمنمشاركتهفيحفلالتخرج.
فيصفوفحماسوالقسام
انتمىالشهيدإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعنطريقمسجدهالفاروقوالتزامهفيالصلواتالخمسفيالمسجدوسلوكهالجيد،بدأالعملفيجهازأمنالشخصياتالتابعلحركةحماس،ويقومبدورفعالفيالمسجدحيثكانلايترددفيمساعدةإخوانه،وهومنأوائلالملتزمينفينشاطاتالمسجدالمختلفة.انضممحمودإلىصفوفكتائبالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنكانكثيرالإلحاحعلىالقيادةبالانضمامإلىالقسام،فكانلهماأرداوخاضدورةتدريبيةبعنوانإعدادمقاتل،وتميزبهاوأصبحمنالمتفوقينفيهذهالدورةمماأهلهذلكلأنيكونجندياًمميزاً،فتماختيارهلأنيكونمدرباًفيالقسام،وقدخاضهذاالغماروكانمنأمهرالمدربينفيالكتائب،وانضمشهيدناإلىوحدةالنخبةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتميزبنشاطهوإقبالهومبادرتهبالأعمالالجهادية.كانشهيدنادائماًمايأخذالأمورعلىمحمدالجديةالتامةفيجميعالأعمالالجهادية،حيثكانيرابطعلىالثغورفيالمناطقالشرقية،فكانضمنوحدةالقنص،وقدحصدالترتيبالأولعلىاللواءفيتخصصه،ومنثمانضمإلىوحدةالنخبةالقساميةوتأهلشهيدنالأنيكونقائدمجموعةفيالنخبة.وقبيلاستشهادهبيومواحدفيداخلالنفق،كانبعضالشبابفيأحدالعيون،وكانتعينالنفققداكتشفهاالعدو،تملكهمفيحينهاخوفشديدجداً،وكانمحمودأحدهمفقاللهمياشباباذكروااللهواستغفروااللهحتىيثبتناالله،وكانقدأثركلامهفيالشبابحتىعادتلهمهمتهممنجديد،وأيضاًكانقدشاركفيعمليةإطلاققذيفةعلىدبابةصهيونيةكانتتبعدعنهمحوالي NUM  NUM متراً.
موعدمعالشهادة
كانمحمودعلىموعدٍمعالشهادةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معندماحلانفجارداخلأحدالأنفاق،ليرتقيإلىالعلاشهيداًمقبلاعلىالهبقلبحسنمليئبالتضحياتومنشغلبالجهادعنالملهيات.

