سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميإيادفايزأبوالعطاالجنديالمجهولفيكتائبالقسام
القسامـخاصأناالشهيدالحيبإذناللهإيادفايزأبوالعطاأبوعبيدةابنكتائبالشهيدعزالدينالقساماشهدألاإلهإلااللهوأشهدأنمحمدارسولاللهشهادةعليهانحياوعليهانموتوعليهانجاهدوبهانلقىالله،بهذهالكلماتبدأشهيدناالقساميأباعبيدةبتلاوةوصيتهالتيودعخلالهاأصحابهوأصدقاءهوقدظهرذلكفيشريطاللفيديوبثتهحركةحماسفيمعسكرديرالبلحوقدكانتالدموعتسكنعيونالحاضرينوعنهذاالجنديالمجهولأعددناهذاالتقرير.
صفحاتمنصبراللاجئين
فيمعسكرديرالبلحومنبينثناياالصبرومعاناةاللاجئينولدشهيدناالقساميالمجاهدإيادفايزأبوالعطاأبوعبيدةوذلكفيالخامسمنفبرايرللعام NUM  NUM  NUM  NUM موتربىرحمهاللهفيأسرةفلسطينيةمهاجرةمنبلدةمسميةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىيدعصاباتالإجرامالصهيونيةوكانأبوعبيدةنسألاللهلهالقبوليتمنىأنيعودإلىأرضهوبلدتهالأصليةولكنهاستشهدرحمهاللهتعالىقبلأنيراها.
وعزاؤناأنهمضىفيسبيلاللهوقتلمنأجلرفعرايةاللهثممنأجلتحريرأرضهرحمكاللهياشهيدناوإلىالملتقىبإذناللهفيجناتتجريمنتحتهاالأنهار،وهوشابأعزبلميردإلابالزواجمنالحورالعينونسألاللهأنيكتبلهذلكولهمنالإخوةالذكورعماد.
قدتربىشهيدناالقساميإيادأبوالعطافيأسرةملتزمةعرفعنهاالالتزامالشديدبمبادئالإسلامالعظيموكانإيادرحمهاللهمنشبابمسجدالرحمنفيمعسكرديرالبلححيثكانخلالعلاقاتهفيالمسجديشكلالعديدمنالدروسوحلقاتالعملخاصةلأبناءالمرحلةالإعدادية.
كانرحمهاللهمحباللأطفالوكانيحرصكلالحرصعلىألايؤذيأحدامنهمفكانيبسطلهمجناحالعطفوالرحمةويتعاملمعهمبكلحبوعطفوقدكانشهيدناالشيخرحمهاللهدائمالابتسامةفإذاأردتأنتتعرفعليهفماعليكإلاالدخولإلىمسجدالرحمنفستعرفهمنابتسامتهالطاهرةالتيتكادلاتفارقوجههرحمهالله.
مسيرتهالتعليمية
درسأباعبيدةالابتدائيةفيمدرسةذكورديرالبلحالابتدائيةوالتحقبالدراسةالإعداديةفيمدرسةذكورديرالبلحالإعداديةوهمامدرستانتابعتانلوكالةغوثوتشغيلاللاجئينالفلسطينيينوكانشهيدناإيادأبوالعطارحمهاللهمنأكثرالشبابالتزامافيتلكالمرحلة.
حيثتميزبالهدوءبينالأصحابوالأصدقاءمماتركأثراواسعافينفوسهمبعدتنفيذهالعمليةالاستشهاديةالمعقدةوالتحقشهيدناالقساميإيادأبوالعطابمدرسةالمنفلوطيلدراسةالثانويةوفعلافقدتخرجمنهابالتحديدمنالقسمالأدبيوالتحقبالجامعةالإسلاميةبغزةالمسماةبجامعةالاستشهاديينحيثخرجمنهاقرابةالمائةشهيدسواءكانذلكمنطلبتهاومنهمإيادأومنالعملينفيها.
علىأيةحالإيادحققماكانيتمناهفقدكانرحمهاللهيتمنىأنيدرسفيالجامعةالإسلاميةبغزةوفعلاالتحقليكونطالبافيقسمالدراساتالإسلاميةفيكليةالدبلومالعامبالجامعةواستشهدرحمهاللهتعالىوهوفيالمستوىالدراسيالثانيوكانمنأنشطالعاملينفيذلكالقسمحيثعملعضوافيمجلسالدبلوم.
فيصفوفالكتلةالإسلامية
نشأأباعبيدةومنذصغرهوتربىتربيةإسلاميةملتزمةوحالةأسرتهكباقيأسراللاجئينفيمخيماتالقطاعويمكنالقولأنشهيدناإيادالتزمفيصلاتهفيالمرحلةالابتدائيةوفيالمرحلةالإعداديةكانإيادعلىموعدمعالعملفيصفوفالكتلةالإسلامية.
وكانمنأكثرالشبابالمسلمتجاوبافكانيفنيوقتهمنأجلخدمةدعوتهفلايبخلبتوزيعالنشراتالدعويةوالإرشاديةالتيتحثعلىفعلالطاعاتوأعمالالخيرويشيرأحدالمقربينمنشهيدناالقساميإيادأبوالعطاأنهكانمنالشبابالقابضينعلىالجمرفكانرحمهاللهلايخاففياللهلومةلائمفقدعملرحمهاللهفيصفوفالكتلةالإسلاميةوالعملالإسلاميفيوقتكانتتمربهالحركةالإسلاميةفيظروفصعبةولكنإيادلمتخفهصعوبةالمرحلةفكانرجلابكلماتحملالكلمةمنمعان.
صاحبالابتسامةالطاهرة
شهيدناإيادصاحبالابتسامةالطاهرةوالإرادةالقويةوالإيمانالمتجددلهباعطويلفيالعملالإسلاميولكنكماذكرناقبلقليلأنإيادعملفيمرحلةصعبةفقدواجهشهيدناالعديدمنالضغوطاتمنأجلتركالعملولكنهمضىبخطىالواثقبنصردعوته.
فكانتإحدىالقصصتبينلناإرادةإيادوحبهللعملفيسبيلاللهتعالىوتبدأمنحيثسلطةالحكمالذاتيفقدأرسلأحدأجهزةالسلطةتحذيرالشهيدناإياديطلبمنهتركالعملفيصفوفالكتلةالإسلاميةوتركالعملفيمجالالعملالإسلاميولكنإيادآثرعلىنفسهأنيعيشمشردادونأنيخضعلهذاالثلةفاستمرفيعمله.
قدتعرضرحمهاللهللمطاردةمنقبلأجهزةالسلطةومحاولاتلإلقاءالقبضعليهبتهمةأنهيحاولإخراجالعبادمنعبادةالعبادإلىعبادةربالعبادوبتهمةعملالخيرفهلأصبحذلكالعملجريمةعلىأيةحالأباعبيدةكانمصراعلىالعملواستمرحتىلقيربهولميغيرولميبدلبلمضىعلىدربالبناوالقسامواختارأنيكوناستشهادينسألاللهلهالقبول.
إيادفيصفوفحماسومربياللأطفال
التحقشيخناإيادأبوالعطابصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذبدايةانتفاضةالأقصىالمباركةوكانمنأبرزالعاملينفيمسجدالرحمنورغمعملهفيصفوفحركةحماسفلميمنعهذلكمنمواصلةتنظيمالدروسالتربويةللأطفال.
ومعدخولالانتفاضةالمباركةعامهاالثانيتماختيارالأخالشهيدإيادأبوالعطالأنيكونأميراخارجيالمدارسالإعداديةفيمدينةديرالبلحبأكملهافعملعلىقدموساقمنأجلتخريججيلمؤمنباللهتعالىوخائفعلىمصلحةوطنهوأمتهويشهدلهزملائهفيالعملبأنهكانيفنيوقتهمنأجلدعوتهفكانيعملعملادؤوباومتواصلا.
لميدخرجهدافيسبيلاللهنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداوبالإضافةإلىهذهالأعمالفقدكانرحمهاللهعضوافيأسرةمسجدالرحمنبلوكانأيضامشرفاعلىفرقةللنشيدالإسلاميوالمسرحالهادفالذييبينالفنالإسلاميأهدافهالسامية.
ويقولأصحابهأنهكانرحمهاللهيشتهربالجرأةالمطلقةوكانيظهرذلكفيقيادتهللمسيراتالتيتنظمهاحركةحماسفكانمنيبادربالهتافويقودالنشاطالجماهيريوقدسارشهيدناعلىدربالإخوانالمسلمينودعوتهمالعملاقةالتيتعلمالإنسانكيفيكونشمعةتحترقمنأجلأنينيرللآخرينطريقالعزةوالوفاءوالكرامةوالصلاح.
الجنديالمجهولفيكتائبالقسام
عندماانضمشهيدناالقساميإيادأبوالعطاإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسكاناستشهاديمنالدرجةالأولىفتمنىالشهادةمنكلقلبهحتىأراداللهتعالىلهذلكفيعمليتهالاستشهاديةالمركبةالتينفذهاهووأخويهالاستشهاديينالقساميينالمجاهدينعلىالجرووراميأبومحيسن.وقدأحبشهيدناإيادالشهداءحباشديدالامثيللهوتأثرباستشهادهموبكىعلىالكثيرمنهموقدكانأكثرالشهداءقدتأثربهشهيدناإيادهوالشهيدالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيوالشهيدالقساميإسماعيلالمعصوابيرحمهماللهتعالىونسألهأنيجمعهممعافيالجنةوإيانابإذنالله.
فقدكانشهيدناإياديحبالشهيدالاستشهاديالمعصوابيكثيراحتىكانيلقبنفسهبالمعصوابينظراللشبهالكبيرفيالوجهبينهما،وقدكانإيادرحمهاللهيطلبمنإخوانهأنيدعونلهبالشهادة.
وكانيلحإلحاحاشديداعليهمبذلكوكاندائمايطلبمنالجميعأنيسامحهوقبلأنيفارقالحياةفقدتجولرحمهاللهبينالدكاكينوالمحلاتالتجاريةيتفقدديونهويريدأنيسددها.
ماسربكاءشهيدناإياد
ويسردأحدالمقربينمنشهيدناإيادقصةتبينمدىحبهللهتعالىوخوفهمنهفيقولكنتذاتليلةأمشيبالقربمنالبحرفوجدتإياديبكيبكاءشديدافظننتأنوالدهأوأحدالأعزاءعلىقلبهقدماتأوحلتمصيبةفلماسألتهعنسبببكاءهأجاببعدوقتلقدفعلتمعصيةصغيرةويقولالأخأنهالاتذكربأنهامعصيةفماكانمنيإلاأنقلتلهياإيادإناللهغفوررحيمفبكىويقوللناأنشهيدناإيادرحمهاللهتعالىكانكثيرالصيامخاصةصيامالاثنينوالخميسوكانمنالذينيحافظونعلىصلاةالجماعةفيالمسجدبلفيالسطرالأولوكانيبكيرحمهاللهعندمايقرأآياتمنالقرآنالكريم.
بعضالأعمالالجهادية
عنأعمالإيادالجهاديةفقدكانرحمهاللهتعالىضمنوحداتالمرابطينالتيتسهرلراحةالمواطنينوكذلكالتصديلقواتالاحتلالالصهيونيأثناءالاجتياحاتللمخيمكماشاركشهيدناأباعبيدةفيإمطارمغتصباتالعدوالصهيونيبعشراتقذائفالهاون.
وقدشوهدذلكأثناءعرضشريطاللفيديوتمعرضهبالقربمنمسجدالرحمنبالمخيمحيثأظهرالشهيدينالقساميينإيادأبوالعطاوعلىالجروأثناءطلعاتهمالجهادية.
وقدبدتالمهارةفيتلكالأعمالحيثتناوبالاثنانعلىضربالقذائفعلىالمغتصباتكماكانلهمالعديدمنالأعمالكعملياتإطلاقالنارعلىالاحتلالوالمغتصبينفيمغتصبةوكفارداروم.
كماأنشهيدنارحمهاللهقدتدربعلىأنواعالأسلحةالتيطورتهاكتائبالقساممثلسلاحالياسينوغيرهامنالأسلحةالرشاشةوقدانتهتأعمالهالجهاديةرحمهاللهبالعمليةالاستشهاديةالمعقدةالتيقادهاهووإخوانهالاستشهاديينعليالجرووراميأبومحيسنوهذهتفاصيلالعملية.
تفاصيلالعمليةالاستشهادية
وحولعمليتهالبطوليةفقدأصدرتكتائبالقسمبيانابينتفيهجرأةالعمليةودقةتنفيذهاحيثأكدالبيانأنالاستشهاديينالثلاثةشكلواملحمةجهاديةاستشهاديةقساميةمننوعخاص.
حيثتمكنوامناقتحاممغتصبةكفاردارومفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منصباحيومالأربعاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بواسطةجيبمصفحتحتغطاءمننيرانوقذائفوحداتالإسنادالقساميةومهمتهاهيالتغطيةللمجاهدينحتىيتسنىلهمالاقتحامفتبدأوحداتالإسنادالناريةالتابعةلكتائبالقسامبإطلاقزخاتالرصاصعلىأبراجالمراقبةالصهيونيةالمنتشرةعلىأطرافالمغتصبةتمهيدالعمليةالاقتحام.
وكانالاستشهاديونعلىاتصالدائمبغرفةالعملياتالتابعةلكتائبالقسام،فبدؤوابقتلمغتصبفياللحظةالأولىمندخولالمغتصبة،وأوقعواالعديدمنالإصاباتوقاموابضربعدةقذائفمننوعالياسينعلىمكاتبالمغتصبينومنامةالجنودداخلالمغتصبة،وخلالهذهالاشتباكاتاستشهدحاملقاذفاتالياسينالاستشهاديالقساميالبطلراميعبدالرحمنأبومحيسن NUM  NUM عامامنمخيمالبريج.
وتمكنالمجاهدانالآخرانمنالسيطرةعلىأحدالمغتصبينداخلالحماماتالزراعيةوقتلهإلىأنتماستدعاءالآلياتوالجرافاتحيثقامتالجرافاتبتجريفجميعالحماماتالزراعيةإلىأناستطاعواالوصولإلىالمجاهدالاستشهاديالقساميالبطلعليخالدالجروواستطاعالاستشهاديالقساميالبطلإيادفايزأبوالعطاأنينقلالمعركةمنالحماماتالزراعيةإلىحيثمنامةالجنودومكاتبالمغتصبين.
واستبسلفيالمواجهةحتىلقياللهمقبلاًوقدأثخنفيالصهاينةالجراحواستمرالاشتباكلمدةساعتينحتىالساعة NUM  NUM  NUM  NUM ظهرا،ونتيجةالعمليةالاستشهاديةالمركبةوالناجحةفقدرفضتقواتالاحتلالالصهيونيتسليمجثامينالشهداءالثلاثةإلىذويهملدفنهموقدأكدالمراقبونالعسكريونالتابعونلكتائبالقساموالذينتابعواأحداثالعمليةالاستشهاديةالمعقدةأكدواأنالاستشهاديينالثلاثةنالوامنالعدوالصهيونيوأوقعوابينهمالعديدمنالقتلىوالجرحىوقداعترفالعدوبذلك.





بسماللهالرحمنالرحيم








صفحةجديدة NUM 

فَلَمْتَقْتُلُوهُمْ
وَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَ
رَمَى
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
وتستمرأيامالغضبفيوجهأيامالندمو
العدويخفيخسائرهالمتلاحقة

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهير
أمتناالعربيةوالإسلامية..
يستمرالعدوالصهيونيالمنهزمفيعملياتهفيشمالقطاعناالحبيب،ويستمرعلىنهجه
بإخفاءخسائرهالفادحة،وتستمرأيامالغضبعليهم،ففيملحمةجهاديةاستشهادية
قساميةجديدةتمكنمجاهدونامناقتحاممغتصبةكفاردرومفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM من
صباحاليومالأربعاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بواسطةجيبمصفحتحتغطاء
مننيرانوقذائفوحداتالإسنادالقسامية،وكانالاستشهاديونعلىاتصالدائمبغرفة
العمليات،فبدؤوابقتلمستوطنفياللحظةالأولىمندخولالمستوطنة،وأوقعواالعديد
منالإصاباتوقاموابضربعدةقذائفمننوعالياسينعلىمكاتبالمستوطنينومنامة
الجنود،وخلالهذهالاشتباكاتاستشهدحاملقاذفاتالياسين

الاستشهاديالقساميالبطلرامي
عبدالرحمنأبومحيسن NUM  NUM عامامنمخيمالبريج

وتمكنالمجاهدانالآخرانمنالسيطرةعلىأحد
المستوطنينداخلالحماماتالزراعيةوقتلهإلىأنتماستدعاءالآلياتوالجرافاتحيث
قامتالجرافاتبتجريفجميعالحماماتالزراعيةإلىأناستطاعواالوصولإلىالمجاهد

الاستشهاديالقساميالبطل
عليخالدالجرو NUM  NUM عامامنمدينةديرالبلح
واستطاعالاستشهاديالقساميالبطلإيادفايزأبو
العطا NUM  NUM عامامنمدينةديرالبلح

أنينقلالمعركةمنالحماماتالزراعيةإلىحيث
منامةالجنودومكاتبالمستوطنين،واستبسلفيالمواجهةحتىلقياللهمقبلاًوقد
أثخنفيالصهاينةالجراح.واستمرالاشتباكلمدةساعتينحتىالساعة NUM  NUM  NUM  NUM .
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالحورالعينشهداءناالأبرار
لنعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىالمضيقدماًفيطريق
الجهادوالمقاومةحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركة.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 
