سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميسلمانفهميحسنالأسطلتميزبالشجاعةوالإقدامواحترامهلإخوانهالمجاهدين
القسامـخاص
شبابكالأزهارالمتفتحة،بلفيأوجتفتحهامزينةبقطرالندىتتلألأعلىثرىالوطنلتحميهبمهجتهاوأجسامهاوتدفععنهكلنجساحتلال،تخرجوامنبيوتاللهحاملينفيصدورهمكتاباللهوسنةنبيهموجعلوهاطريقاًينيرونبهاطريقهمفكانشهيدناسلمانالأسطلمنهؤلاءالعظماءبالأفعالوالأخلاقالذينيعملونبدونكللأومللفيخدمةديناللهوإعلاءكلمتهلتحريرفلسطينمندنسأخسأمةعرفهاالتاريخ.
الميلادوالنشأة
فيالثالثوالعشرينمنينايركانونثانيللعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ولدفيمدينةخانيونسجنوبقطاعغزة،الشهيدسلمانفهميحسنالأسطلأبوالعبدابنمسجدخليلالرحمن،لأسرةمتدينةعرفتطريقالحقواتبعتهوطريقالإسلامالحنيفوسارتفيهفعملتمنأجلفلسطين،وتعلمفيمدارسخانيونسودرسفيمدرسةعبداللهأبوستةوأتمالصفالتاسعالثالثالإعداديمنازلوذلكبعدزواجه،وكانمثالاًللطفلالهادئالرزينوكانرحمهاللهمتميزاًفيمادتيالرياضياتوالفنونالرسم.لعمركهذامماتالرجالومنرامموتاًشريفاًفذافكيفاصطباريلقيدالحقودوكيفاحتماليلسومالأذىأخوفاً؟وعنديتهونالحياةوذلاً؟وإنيلربالإبابقلبيسأرميوجوهالعداوةوقلبيحديدوناريلظىوأحميحياضيبحدالحسامفيعلمقلبيبأنيالفتى
علاقتهالأسرية
كانحقاًلطفلنشأوترعرعفيأسرةإسلاميةأنيتربىعلىحبالخيرأنيكونباراًبوالديهومحباًلهماحباًجما،وكانمحباًلأولادهوكانيحثهمدائماًعلىحفظالقرآنالكريموالمحافظةعلىمواصلةدروسهموتعليمهم.
العملالدعوي
سلمانفهميحسنالأسطلأبوالعبدالذينشأعلىطاعةاللهففيأحضانمسجدخليلالرحمنشبوترعرعومنهانطلقفالتزمسلمانمعشبابمسجدهفيالجلساتالدينيةلينهلمنمعينالحقووحيالرشادوتجسدذلكجلياًفيشخصيتهفعرفبالهدوءمنذصغرهواحترامالكباروالعطفعلىالصغار،وكانيشاركفيالمسيراتوالمهرجاناتحلقالعلم،بالإضافةانهكانحريصاًعلىالمشاركةفيتشييعجنازاتالشهداء،وإلىحبهلعملالخيرفساعدالفقراءوالمساكينوكانحريصاًعلىإرضاءوالديهفأطاعهما.
العملالجهادي
مسجدخليلالرحمنذلكالمسجدالذيكاننقطةانطلاقالبطلالقساميسلمانالأسطل،الذيشيدطريقهبدمهالطاهر،وجسدهالطيب،واتخذتمنالجهادوالمقاومةسبيلاًوهدفاًفيحياته،فبدأمشوارهالجهاديفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدإلحاحشديدعلىإخوانهفيقيادةالدعوةلرفعاسمهإلىمسؤوليكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فكانلهماتمنىولحقبمركبالجهادوالمقاومةالتييتمناهاكلشبابمسلم،وكانيحبالرباطالمتقدمفيسبيلاللهللدفاععنحياضالأمةالإسلاميةالمجاهدة،وعملفيحفرالأنفاقحيثكانمهندساًفيبناءهاوعملفيهامنذعامينلاستخدامهاضدالعدوالصهيونيالمغتصب،وتميزبالشجاعةوالإقدامواحترامهلإخوانهالمجاهدين،وشاركالشهيدسلمانفيالعديدمنالدوراتالتنشيطيةوكانآخرهادورةفيالمدفعية.
رحيلالفارس
فيالثامنمنيناير NUM  NUM  NUM  NUM فيأحدالمهماتالجهاديةنزلالشهيدسلمانالأسطلفيأحدعيونالأنفاقالتيكانيعدهاللكمائنضدالعدوالصهيونيبعدغارةكانتقداستهدفالنفقوكانبصحبةالشهيدأحمدالأسطلوكانالنفقبهموادوغازاتسامةقدانتشرتجراءالقصفالأمرالذيأدىإلىاختناقهماواستشهادهماعلىالفوررحماللهالعليالقديرهؤلاءالأبطالورزقهمصحبتخيرالأناممحمدصلىاللهعليهوسلمومتعهمبالنظرإلىوجههالكريم.
كراماتالشهيد
لقدتمرؤيةالشهيدفيالمناموهويحملبشهادةتقديروبهادرجاتممتازةتفوقالـ NUM  NUM ،ويجريباتجاهمنزلهويقولهذاللشهيدسلمانهذاللشهيدسلمان،كذلكاستشهدوهوصائمرغمإلحاحزوجتهعليهبانيفطرقبلأنيخرجإلاأنهقالأريدأنألقىاللهشهيداًوأناصائم.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان