سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأكرمنصاررافقالقائدالرنتيسيالحياةحتىنالاالشهادةمعاً
القسامخاصظهرالقساميأكرمنصارفيزمنقلفيهالرجال،واستمرفيطريقذاتالشوكةفيرفقةالقائدالدكتورعبدالعزيزالرنتيسي،قائدحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيغزة،فواصلطريقهرغمالمخاطروالصعاب،فلمتهدألههمة،فرافقالدكتورفيجميعتحركاته،حتىجاءاليومالذييرتقيفيهمعقائدهومعلمهالقائدالرنتيسيالىالعلاشهيداًفيسبيلالله.
الميلادوالنشأة
كانتغزةعلىموعديوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممعميلادطفللميعرفالخنوعمنذولادته،إنهأكرممنسينصار،جاءإلىأرضالواقعليجدشعبهووطنهيرزحتحتنيرالاحتلالالصهيوني،نشأفيبيتعرفأنالإسلامهوالكفيلفقطباستردادالحقوقمنالاحتلالالغاصبفعرفالطريقإلىالمسجدمنذنعومةأظفاره،وتربىعلىحبالدينوالوطنوالجهادفيسبيلاللهتباركوتعالى.عاششهيدناالقائدالقساميأكرمفيكنفعائلتهوبينخمسةمنالأخوةوأربعةمنالأخوات.ينتميالشهيدالقائدأكرممنسينصارأبومصعب NUM  NUM عاماً،إلىعائلةمجاهدةفيحيالزيتونبغزةكانتهجّرتمنقريةبيتدراس،متزوجعندهثلاثةأولادوبنت،درسحتىالمرحلةالثانوية..كانكريماًجداً..وكانيحرصدائماًعلىنيلرضاوالديه..وكانيدفعأبناءهمنذالصغرارتيادالمساجد....كانيطلبويتمنيالشهادةفىكلوقتوحين.عرفببشاشتهوابتسامتهالمطمئةوالمتفائلة..كانرياضياًمنالطرازالأول..كانيعملفىمجالالدهانويحبأنيعتمدعلىعمليده..كاننشيطاوأميناوصادقاورجلابمعنيالكلمة.وللشهيدالقائدأبومصعب NUM  NUM مجاهداًمنأقربائهقداستشهدوامنهمشقيقهعمادنصارمنالرعيلالأوللكتائبالقساموأقاربهكمالنصاروصلاحنصارومحمدياسينونصارياسيننصار،وإسحاقنصار،زاهرنصار،عمرنصار،أكرمفهمينصار،فهمينصار.
دراسته
إلتحقالقساميأبومصعببمدرسةالفلاحبغزةفدرسفيهاالمرحلةالابتدائيةوالإعدادية،وماهيإلاعدةسنواتحتىالتحقبمدرسةيافاالثانويةليحصلمنهاعلىشهادةالثانويةالعامة،لميكلولميملمنطلبالعلموتحصيله،ولكنالأوضاعالتيكانيعيشهاأبناءشعبهمعقواتالاحتلالالصهيونيلمتمكنهمنمتابعةدراستهالجامعية،حتىتركالدراسةولكنهلميكلولميملمنمقارعةالاحتلالالصهيونيوالتفكيرفيكلوقتوكلحينمنطردهمنأرضهوأرضأبائهوأجدادهالذينطردهمذلكالاحتلالمنبلدوالدهالأصليةبيتدراسعام NUM  NUM  NUM  NUM مكحالالكثيرينمنابناءهذاالشعبالصابرالمرابط.
الأبالحنونوالداعيةالمحبوب
وبعدهذاالشوطالطويلمنحياتهأرادشهيدناأكرمأنيتمنصفدينه،فتزوجوماهيإلاشهورحتىأصبحأباً.وتمضيالسنينتباعاًليصبحلديهثلاثةأبناءمنالذكوروبنتين،علمهمحبالدينوالدفاععنالأوطانلتحريرأرضالأجداد.
فيمسجدالإمامالشافعيوسطحيالزيتونبغزةتربىوترعرعشهيدناعلىالتربيةالإيمانيةوالجهادية،فحافظعلىصلاةالجماعةفيه،وداومعلىصلاةالفجرفيالصفوفالأولىوحافظعلىالجلساتالدعويةفيه،فقدعرفهالمصلينبالمسجدبأنهكانعابداللهزاهداًفيالحياةالدنيا،صاحبالضحكوالمرحالإبتسامةالتيلاتختفي،فكانالجميعيشيرعلىأبامصعب،فقدكانأبرزماعرفعنهبينأحبابهفيمسجدالإمامالشافعي.
فيصفوفحماسوالقسام
اضمشهيدناإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالسادسةعشرمنعمرهوكاننشيطافيفعالياتالحركةوأنشطتهاالمختلفة،الأمرالذيعرضشهيدناللإعتقالعلىأيديقواتالاحتلالالصهيونيحواليخمسةمرات،حيثكانتالمرةالأولىوعمرهسبعةعشرعاما،وكانأبومصعبفيكلمرةيخرجمنالإعتقالإلىمزاولةنشاطهفيحركةحماسوهوأقوىعزيمةمنذيقبل،فقدأثارنشاطهوقوةإصرارهوتحديهللاحتلالالصهيونيمنحولهمنقياداتحماس،فألحقوهللعملضمنجهازالأحداثالتابعلحركةحماسومنثمعملفيالجهازالإعلاميلها،وكانهذاكلهقبلانضمامهإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،حيثكانمنالصعوبةبمكانعلىأهلهمعرفةتاريخانضمامهللكتائب،كيفلاوهوالذيكانيعملبالسروالكتمان.
حارساللقائدالدكتورعبدالعزيزالرنتيسي
وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مأصبحالقائدالقساميأبومصعبالحارسالشخصيللدكتورعبدالعزيزالرنتيسيقائدحماسفيغزة،وبسببالكثيرمنالتهديدالواضحللدكتورعبدالعزيزفقدنصحالكثيرينشهيدناأكرمبتركحراسةالدكتورنظراًللمخاطرالمحدقةبه،إلاأنأكرمالذيأيقنأنالموتوالحياةبيداللهوحده،كانردهبقولهلنأتركالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيوحتىلوكلفنيذلكحياتي،ولميختلفحالالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيعنهكذلكفقدرفضهوأيضاتركأكرموكانيعتبرهويحبهكحبهلأبنائه،وكانلهماماأرادافقدنالاشرفالشهادةبرفقةبعضهمالبعض،ليسيرامعالرفقةالآخرةكماكانرفقتهمافيالدنيا.
تمنىالشهادةمعأبنائه
يتذكرهأبناؤهفيآخرمرةقضاهامعهمفيأحدالمطاعمبغزة،وأكلبصحبتهمومنثمأرجعهموخرج،وقبلأنيخرجأبامصعبمعأبنائهفيسيارتهنصحهأحدإخوانهبعدمالركوبفيالسيارةنظرالموقعهالأمنيولأنهحرسالدكتورفأجابأكرمالعاشقللشهادةبقولهأتمنىأنأستشهدمعأبنائي.
يومالقصفوالشهادة
يومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخرجأبامصعببعدالمغربمباشرةبسيارةسوبارو،ولتفزعغزةقبيلآذانالعشاءبقليلمنصوتإنفجارلايكونإلالرجلصلبوقوي،الأخبارجاءتتباعاوتأكدأنهقصفصهيونياستهدفسيارةأبامصعببينماكانتتسيرفيشارعالجلاءوكانبصحبتهالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيوزميلهالشهيدأحمدالغرةلتتفحمأجسادهموتتطايرأشلاءهمفيالهواء،وتتعانقالأرواحوترتقيإلىبارئهاحيثالحورالعين...
ونالماتمنى
بالطبعكلمنسمعنبأالاستشهادفقدحزنحزناًشديداًعلىفراقالعزيزوالحبيبأأبامصعبإلاأنأهلهوأصدقائهقدفرحوالهفرحاًشديداًبعدأننالالشهادةفيسبيلاللهمعالدكتورعبدالعزيزالذيتمنىأنينالهابصحبته،فقدكانيقولأعوذباللهأنأمشيبجنازةالدكتورإلاأنأكونمعه.وهكذاانتهىمشوارشهيدناالجهاديالذيأبقىخلفهأطفالاًسيسيرونعلىنفسالطريقالتيخطهاأبامصعببدمه.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 

منالمؤمنينرجالصدقواما
عاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلاً

بيانعسكريصادر
عن

كتائبالشهيدعز
الدينالقسام


مائةردقادم..ودماءالياسينوالرنتيسيستفجرالبراكينالقادمة

ياجماهيرأمتنا
العربيةوالإسلامية

جريمةجديدةيرتكبهااليوم
النازيونالصهاينة،باستهدافقائدحركتناالمجاهدةفيقطاعغزةالشيخ

الدكتورالشهيدعبد
العزيزعبدالحفيظالرنتيسي

ومرافقيهالأبطال

الشهيد
المجاهدأكرممنسينصار

الشهيد
المجاهدأحمدعبداللهالغرة

إنكتائبالشهيدعزالدينالقسام
وهيتزفاليومالقائدالكبيرالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيومرافقيهتؤكدعلى
مايلي

أولاً
إنالردعلىجريمةاغتيالالرمزينالقائدينالياسينوالرنتيسيسيكونمائةرد
نوعيقادمبإذناللهويسألونكمتىهوقلعسىأنيكونقريبا.

ثانياً
نطمئنجماهيرشعبناوأمتنابأنالردودقادمةبإذنالله،ولكنالردودالمميزة
تحتاجإلىإعدادمميزيتناسبمعدماءالقادةالعظام،الإمامالشيخالشهيد
أحمدياسينوالدكتورالمجاهدعبدالعزيزالرنتيسي.

ثالثاً
نعلنحالةالطوارئوالنفيرالعاملكافةخلاياناالمجاهدةفيكافةمدننا
ومخيماتنا،حتىتفرغمنإنهاءالردودالمائةالتيستزلزلدولةالكيانالمجرم
إنشاءالله.

وإنهلجهادنصر
أواستشهاد

كتائبالشهيدعز
الدينالقسام

السبت NUM  NUM صفر
 NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










