سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميإبراهيمأحمدعلوانرائحةالمسكتفوحمنجسدهالطاهر
القسامـخاصلميعتدعلىالجلساتالدافئةفيبيتناعم،إنماكانتطباعهتختلفعنغيرهمنبنيالبشر،يرىالراحةوالاطمئنانوهوكامنيرصدأعداءالله،يتواصلمعإخوانهالمجاهدينوالمرابطينعلىالثغور،يحذرهمتارةوينذرهمتارةأخرى.إنهالشهيدالقساميالمجاهدإبراهيمأحمدعبداللهعلوان،والذيتوقفعدادعمرهعنداثنينوثلاثينعاما،كانيسكنفيمنطقةجبالياالبلدشمالقطاعغزةالصامد،عشقالجهادوالمقاومة،وانتمىلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبسنضحوكوقلبمشتاقللثغورالمتقدمة،يعشقالرصدويتقدمغيرآبهبمايلقىفيسبيلالله،لأنهكانيدركأنهماداممتوكلاعلىاللهفلنيمسهإلاماكتبهاللهله.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدإبراهيمعلوانرحمهاللهفيبلدةجباليافيعام NUM  NUM  NUM  NUM منالحقبةالزمنيةالماضية،حيثكانترتيبهالأخيربينإخوتهوأخواتهفقدسبقه NUM إخوة،ومعميلادهولدبطلجديدوفارسآخرسينضمإلىقافلةالفرسانالأبطالالذينسيذيقونالصهاينةالغاصبينالويل.نشأشهيدنارحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمشهورةفيالحيبالخيروالصلاح،رباهفيهاوالدهعلىأحكاموتعاليمالدين،وعلمتهأمهحبالأرضوالوطن،وأرضعتهلبنالعزةوالكرامة،فكبرقوياشجاعالايخشىفيالحقلومةلائم.تلقىشهيدناالقساميالمجاهدإبراهيمرحمهاللهتعليمهالابتدائيفيمدرسةالرافعيفيالبلدة،لكنهلميستطعأنيكملتعليمهبسببالظروفالصعبةالتيكانيعيشها،ممااضطرهللعملمنصغرهمنأجلأنيكسبقوتيومهوأنيساعدأهلهفيالإنفاقعلىالمنزل.وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM متزوجشهيدنارحمهاللهمنامرأةصالحة،أنجبمنهاخلالفترةحياته NUM أبناء NUM بناتوولدانفرباهموأحسنتربيتهموحرصعلىتعليمهم،وكانلهمنعمالأبالحنونالمربي،وكانتزوجتهنعمالزوجالصالحالصادقالحنونالعطوف.
الشجاعالجريء
تميزشهيدنارحمهاللهبصفاتالرجولةوأخلاقالكبارمذكانطفلاصغيرا،فهومشهوربينأهلالحيفيشجاعتهوجرأته،وكذلكفينشاطهالشديدوجديتهالتامةفيالأموركلها،وكانرحمهاللهشهماكريما،يساعدكلمنيطلبمنهالمساعدة،وكانيقفبجوارأهلحيهفيالسراءوالضراءالأمرالذيجعلهمحبوبامنقبلجميعأهلالحي.كانإبراهيمرحمهاللهقدأنشألنفسهمعوالديهعلاقةخاصةجدا،حيثكانشديدالبربهماوالعطفعليهما،وكثيراماكانيعينأمهفيمشاغلالبيتويلبيلهاطلباتهاورغباتها،ويساعدوالدهفيالعديدمنأعماله،فكانرحمهاللهيبذلجهدهووقتهومالهونفسهمنأجلأنيسعدوالداهوأنيكسبوينالرضاهما،وتقولوالدتهأنهيصومأغلبالأيام،وأنهاكانتتسمعصوتبكاءفيالليل،فتخرجفتجدولدهاإبراهيمرحمهاللهواقفابينيديربهعزوجلوالدموعتنهمرمنعينيهرحمهاللهرحمةواسعة.
إخوانيالتربية
التحقشهيدناالمجاهدإبراهيمعلوانبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمعبدايةالانتفاضةالمباركةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانالتزامهمعإخوانهفيمسجدالعمريفيبلدةجباليا،وبدأيتلقىعلىيددعاةالحركةومشايخهاالعديدمنالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةإلىأنأصبحأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين.امتازشهيدنابعلاقتهالمتينةوالقويةمعجميعشبابوروادالمسجد،حيثكانيقضيوقتهمعإخوانهيتذاكرونفيمابينهمويتواصونعلىالخيروالصلاح،ويتزاورونفيمابينهمفيالمناسباتوغيرها،فكانواإخوةكأعظموأروعمايكونالإخوان،وماأروعهامنأخوةوصحبةحينتكونفيبيتاللهوعلىطاعةالله.شاركشهيدناإبراهيمرحمهاللهفيجميعنشاطاتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،بارابهذاعهدهوبيعته،وضارباأروعالأمثلةفيالولاءلحركته.
فارسالقسام
انضمشهيدناالمجاهدإبراهيمعلوانإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيتهدئةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنقامبالعديدمنالاتصالاتمعإخوانهفيقيادةالمجاهدينالذينوافقواعلىطلبهلماوجدوافيهمنالصدقوالإخلاصوالصلاح،ولميمضشهيدنارحمهاللهسوى NUM شهورضمنصفوفالمجاهدينحتىقبضهاللهشهيداإلىجواره.وخلالفترةجهادهالقصيرةالتيمكثهاشهيدنافيهذهالدنيا،والتيكانتخلالفترةتهدئةبينالمقاومةوالمحتلالصهيوني،لميكنلشهيدناسوىالقليلمنالأعمالالجهادية،لكنهافيقلتهاكانتعظيمةالنفععلىالمجاهدينوالمقاتلين،فقدكانشهيدنارحمهاللهعيناللمجاهدينيرصدلهمتحركاتالعدوالصهيوني.كانيرابطبشكلدوريعلىالحدودالشرقيةلجباليا،يحميأهلهاوسكانهامنبطشوغدرالصهاينةالجبناء.شاركفيحفروتجهيزالعديدمنالأنفاق.كانشهيدنارحمهاللهمشهورابينإخوانهالمجاهدينبسريتهالعاليةوكتمانهالشديد،وكذلككانأثناءرباطهيستغلوقتهفيالذكروالتسبيحوتلاوةالقرآنالكريم،والتواصلمعإخوانهالمجاهدينيصبرهمويصبرنفسهمعهم،ويشوقهمللقاءاللهوالشهادةفيسبيله،كذلككانشجاعامقدامالايخافأيشيء.
قصةاستشهاده
فييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدأنقررالكيانالصهيونيالغاصبشنحربهالشاملةعلىقطاعغزة،صدرتالتعليماتمنقيادةالقسامإلىالمجاهدينبالانتشارفيساحةالمعارككلحسبتخصصهووفقالخططالتيتموضعها،وصدرتالأوامربالتأهبالجيدلمواجهةهذاالعدوالغازي.أماجنودالقسامأنفسهم،فقدقطعواالعهدوالقسمعلىأنلايعودواإلابالنصرمهماكلفمنثمن،وهميعلمونأنللنصرثمناباهظا،فودعكلمنهمأهلهوأحبابه،ثمانطلقلساحةالقتالسلاحهالإيمانباللهوالثقةبنصرهعزوجل،كيفلاوهويحفظقولاللهتعاليوعداللهالذينآمنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضوليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهم،وقولهتعاليكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله.ومنبينهؤلاءالمجاهدينالأبطال،كانشهيدناالمقدامإبراهيمعلوانرحمهاللهبرفقةأخيهالشهيدإبراهيمجنيديكمنونفيأحدالكمائنالتيأعدتهاكتائبالقساملصيدالجنودالصهاينةشرقجباليا،وأثناءوجودهمافيالكمينلاحظاتحركالقوةصهيونيةخاصةبالقربمنمسجدمسلمفيشارعالزاويةفانقضاعليهذهالقوةكالأسودالضارية،واشتبكامعالجنودالصهاينةاشتباكاشرساعنيفا،حيثروىشهودالعيانأنهمسمعواصراخالجنودالصهاينةورأوابعضهميسقطبينقتيلوجريح،وخلالهذاالاشتباكحلقتعلىالفورالطائراتالصهيونيةالتيرصدتالمجاهدينوقامتبإطلاقصواريخهاعليهم،الأمرالذيأدىلاستشهادهما،وبعدذلكهبطتطائرةمروحيةفيشرقشارعالزاويةالذيدارفيهالاشتباك،وقامتبإخلاءالجنودالجرحىوالقتلى.ونالشهيدناالقساميالمجاهدإبراهيمرحمهاللهماكانيتمنى،نالالشهادةمقبلاغيرمدبر،بعدأنقتلفيأعداءاللهالصهاينةوأثخنفيهمالجراح،وأراهمكيفيكونالنزالوكيفيكونالقتال...
كرامةالشهيد
بقىشهيدناملقىإلىمابعدانسحابالعدومندحرامهزومامنقطاعناالصامدبعدماوجدوهمنمقاومةٍوتصدٍمنأبطالمعركةالفرقانالقسامية،ووجدهالناسورائحةالمسكتفوحمنجسدهالطاهروتعبقالمكان..
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان