سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدعبدالفتاحالعبادلةطلبالشهادةبصدقفنالمنيته
القسامـخاصهودربالصالحينوطريقالمؤمنينالموحدينبلهيالأمنيةالتييسعىلهاالمجاهدونوهميرددونحديثخبيبولستأباليحينأقتلمسلماًعلىأيجنبكانفياللهمصرعيهكذايكونالفداءوهكذايعظماللقاءبلويحلوألمالفراقلمثلمنبذلالروحوصنعالفداءففيكليوملناقافلةوفيكللحظةلناوداعلكنهوداعيشعلالقلوبنحومواصلةطريقذاتالشوكةالذيعبدهالشهداءبالدماءوالأشلاء.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالمجاهدمحمدعبدالفتاحالعبادلةالعامالسابعوالسبعينوتسعمائةوألففيخانيونسوقدعاشمحمدحياةمتواضعةوسطأسرةميسورةالحالتعودجذورهاإلىبلدةالقرارةإلىالشمالمنخانيونسالمدينةهذهالعائلةالمجاهدةالصابرةالتيتضمبينجنباتهاالمجاهدينوالأسرىوالجرحىكانلهاالأثرالأكبرفيسكبشخصيةهذاالمجاهدبلووضعتعائلتهالمتدينةالملتزمةأولىالخطواتنحوطريقالجهادوالاستشهادحيثتقنطالعائلةفينقطةمتقدمةجعلتهامنالصفوفالمتقدمةفيمواجهةالصهاينةالغاصبينومنذصغرهكانيحبالجهادوالمقاومةحيثصنعبندقةخشبيةاحتفظبهالسنواتعديدةوبعداشتعالالانتفاضةالأولىكانمحمدعلىحداثةسنهمنالبارعينفيرميالحجارةعلىالجنودالصهاينة.ومنمسجدالصحابةكانتإشراقةهذاالفارسحيثالالتزامالحقيقيبالصلاةفيجماعةوالعملالمتواضعالذيملأهالإخلاصوتقوىاللهمماأوقدفيصدرمحمدالبحثعنطريقللجهادفيسبيلالله.
الحياةالتعليمية
بدأتحياةمحمدالتعليميةفيمدرسةالقرارةالابتدائيةحيثأنهىالمرحلةالابتدائيةثمأنهىدراستهالإعداديةمنمدرسةعبدالقادرالإعداديةوسطالمدينةانتقلبعدهاإلىالدراسةالثانويةفيمدرسةخالدالحسنالثانويةلكنهعلقدراستهبسببعملهوسعيهلإعالةأهلهوعلىتواضعمستواهالتعليميإلاأنهبشهادةمعلميهكانصاحبخلقوأدبواحتراملمنهواكبرمنهسناً.
فيصفوفالقسام
كانالشهيدمحمدحديثعهدبالقسامفلمتمرعليهسوىأشهرمعدودةلكنهاليستلهاحدودفيالثوابوالأجربدأمحمديبحثعنوسيلةينظمفيهاإلىصفوفالقسامفراحيسعىويلحعلىإخوانهفيالمسجدكيينالشرفالانتماءلكتائبالقسامعلىالرغممنعلاقاتهالحميمةمعكتائبشهداءالأقصىإلاأنهكانيقولأنشرفالسلاحهوأنيكونمقرونبالإيمانالصادقوبعدإلحاحشديدجاءتهالبشرىبقبولهفيكتائبالقسامففرحمحمدفرحاًشديداًوبدأتبذلكتتحولحياةمحمدإلىحياةجهاديةملؤهاالإخلاصوالتضحية.
الحياةالجهادية
كانتشخصيةمحمدشخصيةقياديةحيثكانقويالبنيةوكانيمتلكلياقةبدنيةوقدراتقتاليةكبيرةفقدكانماهراًفيالقنصوالرمايةعلىالرشاشاتوعلىحداثةعهدهفيالقسامإلاأنهاستبسلفيمعركةشهادتهوكانيحثإخوانهالمجاهدينبلويوجههمإلىالأماكنالأكثرأماناًوفاعليةفينفسالوقتناهيكعنفضلالرباطالذيينالهالمجاهدونوهميحرسونالثغورويتربصونبالعدوالدوائرويسعونإلىقتالهوردعهعنأرضناومقدساتنا.
يومالشهادة
لقدسألمحمداللهالشهادةبصدقفبلغهاللهسؤالهوقدذهبإلىجدتهخصوصأوطلبمنهاأنتدعولهبأنينالالشهادةفدعتلهبذلكوقدبدافعلاًلاقولاًبأنمحمديستعدللقاءاللهفقدتهللوجههوكانتمعالمالصلاحقدزينتجبينهوكانيصومالاثنينوالخميسحتىأواخرأيامه.كانتفلولالصهاينةتتقدممنالشريطالحدوديالمحاذيلبلدةالقرارةفيالمقابلكانالمرابطونمنأبناءالقساميعدونالعدةويستعدونللمواجهةوكانأمثالمحمدممنيتقدمالصفوف؛يوجهإخوانهالمجاهديننحوالمناطقالتيتصيبالعدووتلحقبهالخسائرفحملمحمدقاذفالـوبدأيراوغالعدوحتىأصابإحدىالآلياتبقذيفتينوقدرآهاإخوانهوقدتصاعدتمنهاأعمدةالدخانففرحمحمدوكبرثمتوجهإلىمكانآخرهووعددمنالمجاهدينفيهذهالأثناءكانتدبابةصهيونيةقدرصدتتحركاتهفأطلقتباتجاههقذيفةأصابتهفيالجانبالأيسرمنجسدهفاستشهدعلىالفورليكونبذلكالسادسمنسبتمبرمنالعامألفينوسبعةيوموداعبليومعهدباللقاءلفارسمنفرسانالجهادوالمقاومة.رحمكاللهيامحمدوأسكنكفسيحجناتهفقدصدقتاللهفصدقكاللهونلتماتمنيتولاحزنولارثاءلأمثالكممنبذلالدماءلأناللهأعلنهابأنهمأحياءنحسبكواللهحسيبك.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَقُولُواْلِمَنْيُقْتَلُفِيسَبيلِاللّهِأَمْوَاتٌبَلْأَحْيَاءوَلَكِنلاَّتَشْعُرُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدمحمدالعبادلةالذياستشهدبقذيفةدبابةأثناءتصديهللعدوانالصهيونيالغاشمشرقخانيونس
ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية
علىطريقالجهادوالمقاومةالشائك،لايزالرجالالقسامالأبطالوالمقاومونالأحراريبذلوندماءهمالزكيةالطاهرة،ويحملونأرواحهمعلىأكفهمفداءًللدينوالوطنودفاعاًعنالكرامةوالأرضالحبيبة،فرغمالمحنوالمؤامرات،ورغمسيلالدمالمتدفق،وبالرغممنعظمالتكاليفوالتضحيات،إلاأنالقساميشقّالطريقنحوالقدسبالدماءوالأشلاء،فإنارتقىشهيدخلفهألفمجاهديحملالرايةويتقدمباللواءنحوالنصرالموعودالقادمبإذناللهتعالى...
ونحنفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامنزفإلىالعلافارساًجديداًمنفرسانالشهادة
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدعبدالفتاحمصطفىالعبادلة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدخالدبنالوليدفيخانيونس
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهأثناءتصديهللقواتالصهيونيةالغازيةفيمنطقةالقرارةشرقخانيونس،حيثأطلقتدبابةصهيونيةقذيفةباتجاهمجموعةمنالمجاهدين،فاستشهدمجاهدنامقبلاًغيرمدبرفيميدانالمقاومةالشريفةوفيساحاتالشرفوالبطولةوالفداء،بعدمشوارجهاديمشرّفقضاهشهيدنامؤمناًمجاهداًمرابطاًمتفانياًفيخدمةدينهووطنهوقضيتهالعادلة..نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
وإنناإذنزفشهيدنالنؤكدبأندماءهالطاهرةستحرقالصهاينةالمحتلينالجبناءوستظلوقوداًتنيرالطريقللمجاهدين،وقسماًلنتذهبهذهالدماءهدراًفنحنورثةالشهداءوالمطالبونبدمائهم
ونسألاللهالعظيمأنيتقبلشهيدناوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهداللهثمنعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىدربالجهادوالمقاومةحتىيأذناللهلنبإحدىالحسنيين..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م