سيرةالشهيد









الشهيدالقساميمحمدعبداللهحسينالحواجريجندياًشجاعاًفاعلاًفيالميدانالقسامخاصإنهمالشهداء،صُناعالتاريخ،بناةالأمم،صانعوالمجد،سادةالعزة...يبنونللأمةكيانها،ويخطونلهاعزتها،جماجمهمصرحالعزة،أجسادهمبنيانالكرامة،ودماؤهمماءالحياةلهذاالدينوإلىيومالقيامة.همشهداءيشهدونأنَّالمبادئأغلىمنالحياة،وأنالقيمأثمنمنالأرواح،وأنالشرائعالتييعيشالإنسانلتطبيقهاأغلىمنالأجساد،وأمملاتقدمالدماءلاتستحقالحياة،ولنتعيش.يقولتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ.
النشـــــأة
ترعرعشهيدناالمجاهدفيحيالجرنفيمعسكرجبالياحيثعاشطفولتهفيهذاالحي،قضىأيامطفولتهيدرسفيمدارسوكالةالغوثفيالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةحتىالصفالتاسع،ولكنهلميكملتعليمهبعدهاانتقلللعيشفيمنطقةعبدربهبجوارالجبلالكاشفالذييعتبرخطالرباطوالدفاعفيالمنطقة.تميزالشهيدمحمدبالهدوءوالصمتوالكتمانفلميكنأحديعرفأنهفيصفوفكتائبالقساموعنداستشهادهتفاجأالجميع.تاركاًوراءهكلالملذاتباحثاعنرضاءأمهوأهلهفحينيشعرالمرءبأنهقدينالالشهادةويحققمايتمنىيشعربالفرحوالسرورالشديد،هذاماتمناهشهيدنامحمدالحواجري.
التزامهالدعوي
بعدانانتقلإلىمنطقةعزبةعبدربهبدأيرتادمسدصلاحالدينوأصبحمواظباًعلىالصلاةفيالمسجدبشكلمستمركماأنهأنضمللحركةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وقدحصلشهيدناعلىدورةطلائع،وكانمنادالملتزمينفيمسجدصلاحالدينزمو.
بيعتهوانضمامهللكتائب
وقدبايعشهيدناالمجاهدالحركةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وانضماليكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدذلكأصبحيشاركفيعملياتالقسام،والعديدمنالمهماتالجهاديةومهماتالتدريبوالدوراتالتدريبيةمشاركافيالأنشطةالتيتقومبهاالسريةوالمجموعةاليتكانملتحقابها.
بكاءالفراق
قبلشهرمناستشهادهشعرالشهيدبأنهسوفيستشهدفبكىعلىفراقأهلهوأحبته،فيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM استهدفتالطائراتالحربيةالصهيونيةالمنزلالذيكانيمكنفيهمعأفرادالمجموعةالتيكانيترأساالشهيدالقائدعبدالجوادالحوممماأدىالىاستشهادهوبصحبتهمنكانفيالمنز