سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدمحمدمفيدالمبيضصاحبالقلبالطيب،الشديدعلىأعداءه
القسامـخاص
النفستبكيعلىالدنــياوقدعلمتأنالـــــلــــذةفيهاتـــــــــركمافــيهـــافليسللمرءداربعدالموتيسكنهاإلاالتيكانقبلالموتبانيهافإنبـــناهابخــــيرطـــابمســكــــنهاوإنبنــاهـــابســـوءخــاببانـــيــهالقدعلممجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامهذاالكلامحقا،فعملواواجتهدوالنيلالجنانلكييطيبمسكنهمفيها.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمحمدمفيدالمبيضفيالحاديعشرمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةبمدينةغزةالمجاهدة.ترعرعالشهيدالمجاهدفيبيتعائلتهالمتواضعفيحيالشجاعيةبمدينةغزةبينأكنافأسرةمجاهدةعلمتهالصبروالصمودوحبالجهادوالاستشهادفيسبيلالله.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدعلاقةمميزةبوالديهالكريمينحيثكانشديدالحبلهماوكانأقصىمنالهرضاوالديهوإسعادهمافكاندائمايقوللوالدتهإرضيعنيوأسألكباللهأنلاتحزنيعندماتسمعيخبراستشهاديفكانمثالاللابنالبارالصالحالمطيعلوالديهالشديدالحبلهما.أمامعاملتهمعإخوانهفكانرحمهاللهحسنالمعاملةمعهم،حيثكانيحرصدائماعلىأنتبقىالعلاقةبينهوبينإخوتهعلاقةمودةومحبةفكانيعاملإخوانهبحنانورفقوكانتمعاملتهمعهممبنيةعلىالإخلاصفكانبمثابةالأخالصالحالمرشدوالموجهلإخوانهفكانيدلهمعلىطريقالخيروالصلاحوكاندائمايوصيهمبالصلاةوالذهابإلىالمسجدوالتقربمناللهعزوجل.
علاقتهبجيرانهوأقربائه
كانشهيدناالمجاهدمحبالجيرانهمحبوبابينهملأنهكانعلىعلاقةمميزةمعجيرانه،فكانأولمنيقدملهميدالمعاونةوالمساندةفلايطلبمنهشيءإلافعله،فكاننعمالرجلالمطيعلجيرانهأماعلاقتهمعأقربائهفكانتعلاقةقويةجداوحميمةحيثكاندائمالزيارةلهمفكانيصلأرحامهويحرصعلىبناءعلاقةقويةمعأقربائهولايقصرفيزيارتهم.
مراحلدراسته
كانشهيدناالمجاهدمحباللعلمفالتحقفيالمرحلةالابتدائيةبمدرسةحطينالابتدائيةوكانمنأوائلالمدرسةحيثكانيتسلمالجوائزالعديدةبسببتفوقه.ومنثمدخلالمرحلةالإعداديةفواصلنشاطهبجدواجتهاد،وبعدهاالتحقفيالمرحلةالثانويةبمدرسةيافاالثانوية،وبعدأنأكملالثانويةالتحقبالجامعةالإسلاميةفكانعضوافيمجلسطلابالجامعةالإسلاميةوكانمنالطلبةالمتفوقينفيالجامعةحيثكانمعدله NUM  NUM .كانشهيدناالمجاهدمحبوبابينزملائهفيالجامعة،فكاننعمالصديق،حسنالطباع،طيبالنفسمتسامح،محبالزملائهبصدق،وكانيصادقمنتوسمبسماتإسلاميةخالصةفكانتتربطهبزملائهعلاقةالحبفيالله.
التزامهالدينيفيالمسجدالدعوة
كانشهيدناالمجاهددائمالصلاةفيالمسجدوكانذلكمنذنعومةأظافرهفكانوالدهيصطحبهإلىالمسجدويشجعهعلىأداءالصلواتمنذصغرهفتربىعلىحببيوتاللهوتعلقبهاحتىأصبحشابامنأولئكالشبابالذينتعلققلبهمفيالمساجد،فالتحقبحلقتحفيظالقرآنالكريملأنهكانيعلميقيناأنالإسلامهوالشراعالوحيدالذيسوفيبحربهحتىينالمرادهويرسيمرساتهعلىأبوابالجنةالتيلطالماكانيحلمبها.بايعشهيدناالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجدالسيدعليالمغربي،فكانمسئولمركزالتحفيظفيالمسجد،كماكانأميرذلكالمسجد،وكانلايكتفيبتحفيظالطلاببلكانبمثابةالداعيوالمرشدللطلبةالحافظينفكانيشجعهمعلىالتسلحبالإيمانلمواجهةقوىالطغيانوكانيقيمالندواتويوجهالناسويعلمهمويرشدهملمافيهالخيروالصلاح.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدإلىكتائبالشهيدعزالدينالقساممعبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM علىيدالشهيدينالمجاهدينياسرطه،وخضرالحصري،وكانتتلكهيرغبةالشهيدبالانضمامإلىالذراعالعسكريلحركةحماسوكانسعيداجداووصلغايتهفيالسرورعندماحققماتمناه.كانشهيدناالمجاهدنشيطاجدافيعملهمؤديالهعلىأكملوجه،لأنالعملالجهاديكانأمنيتهالوحيدةحيثكانيخرجلصدالاجتياحاتالصهيونيةعنأبناءشعبهفكانتلاتغفىلهعين،يخرجفياللياليالظلماءليرابطعلىثغورالوطنالحبيبليحميحياضالمسلمينحاملاروحهعلىكفهمشتاقاللقاءربهمتمنياالشهادةفيسبيلهفكانمجاهداونعمالمجاهد.ومنالقصصالتيوقعتمعشهيدناالبطلوتأثرتأثراشديدابهاعندماكانمعالشهيدينإيادالحلووخالدالمصريحيثتعرضوالمحاولةاغتيالفنجاشهيدناالمجاهدواستشهدمنبقيفيالسيارةفتأثرجدالاستشهادهماوتمنىلوكانارتقىمعهماليلاقيربهويسعدبجنةبلجنانفيضيافةالرحمنكانتتنتظرهما.فكانتالشهادةحلمايراودهأينماحلوارتحللاتفارقهفيمستقرأوسفركانقدوضعهانصبعينيهلايرىسواهاشيءكانتحلمهالوحيدفكمكانيحدثكلمنيراهعنفضلالجهادوالاستشهادفيسبيلاللهوعظمأجرهوكانيحدثهمعنالجنةونعيمهاومدىاشتياقهلهاومدىشغفهلرؤيتهافكانينتظربفارغالصبررحيله.
وترجلالفارس
ودقتساعةالأجلوحانالوقتالذيطالماانتظرهشهيدناجاءهالقدرالذيلطالماكانيحلمباحتضانهلحظاتوترتقيروحهإلىالجنانليقابلالرحمن.أحداثالقصةكانتيومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محيثاستشهدمجاهدناالهماممحمدالمبيضأثناءقيامهبزرععبوةناسفة،ليفجرهافيأجسادالصهاينةالذينلطالمامزقواأجسادأبناءشعبه،فحانالوقتلكييقطعهمإرباإرباويجعلهمعبرةلمناعتبر،ولكنالقدرتدخلوجاءليسرعبأخذروحهالشريفةلتقابلباريهالأنهكانيعلمأنهلميعديطيلالفراقفأنجدهالقدروصعدتروحهتعانقعنانالسماءعلتثمعلتمشتاقةللجنانمسرعةلتتمتعبرياضالرحمنمتمنيةلقاءملكالملوكلقاءلطالماانتظرهوصبرصبراجمالموعده.
كراماتالشهيد
أثناءتشييعالجنازةكانالحمامالأبيضيحومفوقالجنازةبكثرة،حتىأنشهودالعيانكانوايقولونأنهناكحمامتينمكثتاعلىالقبرثلاثةأيامكاملةثماختفتا.والآنفلتصعدروحكالشريفةإلىحنانالسماءفرحمةاللهعليكياشهيدامغوارابكتعليكالدنياوضحكتلمجيئكالآخرةفياسعدكياهناكفقدأصبحتبجوارربالأرباب.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 

ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيل
اللهأمواتاًبلأحياءعندربهميرزقون

بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعزالدينالقسام

سنخرجللعدومنكلمكان
وفيكلحين


ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
ياامتناالعربيةوالإسلامية

لمينممجاهدونايوماً،تاركينعدوهم
يصولويجول،بلبفضلاللهتعالىيسابقونإلىرصدتحركاتعدوهملكيينالوامنهما
استطاعواإلىذلكسبيلاً،ففيصبيحةهذااليومالأحد NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مترجلثلاثةمنالمجاهدينوهم

الشهيد
محمدمفيدالمبيض
 NUM  NUM عاماً

الشهيد
محمودسعديعليوة
 NUM  NUM عاماً

وكلاهمامنحيالشجاعيةبغزة

الشهيد
أحمدرفيقحمدان NUM  NUM 
عاماً

وهومنمدينةبيتحانون

نحسبهمشهداء،ولانزكيعلى
اللهأحداً؛

والذينارتقواإلىالعلاأثناء
تأديتهملمهمةجهاديةكلفوابهاعلىالطريقالشرقيالمحاذيلمدينةغزة،وهيعبارة
عنزرععبوةناسفةلدبابةصهيونيةورصدتحركاتالعدوعلىالطريقالمخصصللمغتصبين
داخلأراضيالـ NUM  NUM المحتلة،وقدكشفالعدوأمرهموأطلقعليهمالنارفاستشهدوافي
الميدانمباشرة.

إننافيكتائبالشهيدعزالدين
القسام،وإذنزفالمجاهدينإلىالحورالعينلنؤكدبأننالننقيلولننستقيلعن
دربناالذيسلكناه،وإننالصادقونبإذناللهتعالى.


وإنهلجهاد...نصرأوإستشهاد



كتائبالشهيدعزالدينالقسام

الأحد NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




