سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدطلعتمحمودسلمانسلماننالالشهادةكماتمنى
القسامـخاص
قلبنمافيفيافيالفطرةالطيبةالمؤمنة،سارفيالركبمشيعاوحلقمنعلىالتلالالهامدةمدعواوداعيا،وتوثبأسدافيميادينالقتالعلىخطىالأبطاليشدالرحالولبىالنداءفورسماعالخبر،شهيداعاشبينناورحل،وسارعاللحاقبمنعشقوافوصل،أيمنزهرةنثرتشذاهافيالأرجاء،وموجتلاطمفيوجهالأعداء،وروحعاشتفيالعلامنذأمدإلىأنلحقبهاالجسد،معتجلالخطىمضىوكلضربةتدقنبضةفيالفؤادأزفالرحيلفلاتحزنواحاناللقاءوإلىاللقاء...
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدطلعتسلمانرحمهاللهفيمخيمجبالياللاجئينشمالقطاعغزةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدأنهجرأهلهوطردأجدادهمنبلدتهمالأصليةبيتطيماالتياحتلتهاالعصاباتالصهيونيةالغازيةالنازيةفينكبةفلسطينعام NUM  NUM  NUM  NUM م.تربىشهيدناطلعترحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمنأسرمخيمجباليامشهودلهاولأبنائهابالخيروالصلاح،حيثرباهوالدهفيهاكماربىإخوتهمعهعلىتقوىاللهعزوجل،والالتزامبتعاليمالدينالحنيف،فنبتطلعترحمهاللهنباتاًحسناًبعدأنسقتهأمهبلبنحبالشهادةولقاءالله،وأرضعتهحليبالعزةوالكرامة،فكبرشامخاًقوياً،لايفتأيقاتلفيسبيلاللهليطهروطنهوأرضهمندنسالصهاينةالغاصبين.ساعدتبيئةمخيمجبالياالقاسيةفيرسموتكوينشخصيةشهيدناالمجاهدطلعترحمهالله،الذيكانيستمدالإصرارمنجدرانالمنازلالصامدةبرغمتهالكها،ويستمدالعزةمنمآذنالمساجدالشامخة،أماقوةالعزيمةوالشكيمةوالثورةفهيأمورتجرىفيدماءأبناءالمخيمالمجاهدين،الذينلميحنوارؤوسهميوماًلمحتلغاصب،ولقدكانلشهيدناطلعترحمهاللهنصيباًوافراًمنها.
تعليمه
تلقىشهيدناطلعترحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةغوثاللاجئينبمخيمجباليا،ثمانتقلبعدهاوالتحقبمدرسةالصناعةحيثحصلمنهاعلىشهادةدبلومفيالحدادة،ولقدكانيشهدلهخلالهذهالفترةبأخلاقهالحسنةوحسنتصرفهمعأصدقائه،الأمرالذيجعلهمحبوباًمنقبلجميعالطلاب.كانشهيدناطلعترحمهاللهبينأهلحيهوجيرانهكالزهرةفيالبستان،لايفوحمنهاإلاطيبيعبقالآفاقويملأالأجواء،فقدعرفهأهلالحيوالجيرانبحسنأخلاقه،وجمالطلتهوطلعته،وكذلككانشهيدنارحمهاللهيشاركالجيرانوالأصحابفيجميعمناسباتهم،ولايبخلعلىأحدمنهمبأيشيء،يخدمالناسولاينتظرشكرامنأحد،ولقدعرفعنهنهيهعنالمنكروتحذيرهالناسمنفعله،وحضهعلىالمعروفوإرشادالناسإليه،حتىأحبهكلمنعرفهأوالتقىبهولولمرةواحدة.
باراًبوالديه
وعنعلاقتهبوالديه،فإنالكلاميعجزعنوصفهذهالعلاقةالتيكانشهيدناطلعترحمهاللهيتميزبها،فلقدكانسامعاًطائعاًفيكلالأوقات،يعينأمهقدرالإمكانفيمشاغلهاالتيكانتتقومبهافيالبيت،ممتثلاًبهذاقولاللهتعالىحينقالوبالوالدينإحسانا،وقولهولاتقللهماأفولاتنهرهماوقللهماقولاكريما.كانشهيدناعصمترحمهاللهنعمالزوجالصالحالحنونلزوجته،والأبالعطوفالمربيلأبناءه،وكذلككانتعلاقتهمعإخوتهوأخواتهوباقيأفرادعائلتهحيثكانيحبهمجميعاً،ويتمنىلهمالخيروالتوفيقفيحياتهم،وكانأيضايصلرحمهويزورأقربائه،ويشاركهمفيجميعمناسباتهم،ولقدفقدتالعائلةكلهاباستشهادهرجلاًندروجودالكثيرمنأمثالهكيفلاوهمكانوايعتمدونعليهفيكلأمورهم.
فارسفيصفوفحماس
ساعدتالنشأةالإسلاميةالحسنةالتينشأهاشهيدناالمجاهدطلعتسلمانرحمهاللهفيأنيكونمنالشبابالملتزمفيالمساجد،فقدكبرشهيدناعلىموائدالقرآنالكريموأحكامالإسلامالعظيم،إلىأنالتحقبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوانتظمفيصفوفها،وبدأيتلقىالدروسوالدوراتالدينيةالدعويةعلىيددعاتهاومشايخهاإلىأنبايعجماعةالإخوانالمسلمين.كانلشهيدناطلعترحمهاللهدوردعويبارزفيمسجدحيفاالذيكانتبدايةالتزامهفيه،ثمانتقلبعدهاللالتزامفيمسجدالياسينالذيافتتحمؤخراًفيحيهموكاننشيطاًفيهحيثكانشديدالحرصعلىدعوةالناسوالشبابإلىالخيروالصلاح،،وكانيشاركإخوانهويقفإلىجوارهمفيجميعأعمالهمونشاطاتهم.شاركشهيدناطلعترحمهاللهفيجميعالنشاطاتوالفعالياتالتيكانتتنظمهاحركةحماسمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندواتفيدليلعلىصدقانتماءهلهذهالحركةالربانيةالصادقة.
مجاهدصنديدفيصفوفالقسام
انضمشهيدناالمجاهدطلعتسلمانإلىصفوفمجاهدالقسامفيأواخرسنيحياته،وذلكبعدأنقامبالاتصالمراراًوتكراراًبقيادةالمجاهدينيطلبمنهمبإلحاحشديدأنيكونجندياًفيقواتالمجاهدين،وأمامحماسهالشديدوإصرارهالقويوافقإخوانهوأصبحطلعترحمهاللهأحدمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيلواءشمالغزة.انطلقشهيدناطلعترحمهاللهبرفقةإخوانهالمجاهدينإلىساحاتالجهادومواطنالنزاليقاتلونالعدوالصهيونيالمحتللوطنهمفلسطين،ويقفونفيوجههسداًمنيعاًوجداراًصلباًلايمكنتجاوزه،فكانوابحقفرساناًفيالمعاركوأسوداًفيالنزالوالمواجهة.وخلالفترةجهادهفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،خاضشهيدناطلعترحمهاللهالعديدمنالمهامالجهاديةبرفقةإخوانهالمجاهدين،وقدكانأبرزهاالرباطالدوريعلىالحدودوالثغورالمتقدمةلبلدةجباليا،يحميالناسمنغدرالصهاينةالجبناء.شاركفينصبوتجهيزالعديدمنالعبواتالناسفةالتيكانتتستهدفالآلياتالصهيونية.شاركفيتجهيزوحفرالأنفاق.شاركفيصدالاجتياحاتالتيكانتتتعرضلهاالمنطقةالشرقيةلجباليا.عرفشهيدناطلعترحمهاللهبينإخوانهالمجاهدينبإقدامهوشجاعتهفيسبيلالله،وحرصهالشديدعلىالشهادة،حيثكانيبحثعنهافيكلمعركةوكلنزال،ويتحدثعنهافيكلجلسة،وقدكانصادقافيطلبه،فصدقهاللهوعده،حيثاختارهاللهعزوجلليكونفيعدادالشهداءالأبطال،كماكانشهيدنارحمهاللهيتمنى.
ارتقىإلىالعلاشهيداً
لكلواحدفيهذاالوجودساعةلابدأنيرحلفيهاإلىربه،ويفارقفيهاالأهلوالأحبابوالدنيا،وكثيرونهمالذينيموتونكللحظة،لكنقليلمننسمعبهمونعلمهم،وقليلمنذاكالقليلالذينيتركونبصماتغائرةفيجبينالتاريخ،وفيصدرصفحاته،يسطرونهابمدادالدمالأحمرالقاني،ولقدكانشهيدناطلعترحمهاللهمنهذاالقليلالقليل،الذيطلقالدنيا،وعاشفيهايعملللآخرة،وحانلهأنيهاجروأنينزلعنصهوةجواده،ليظفربالشهادةفيسبيلاللهعزوجلالتيلطالماسعىلهاوتمناها.ففييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مشنالعدوالصهيونيالغاصبحربهالشرسةالهمجيةعلىقطاعغزة،ولقدابتدأهذهالحرببضرباتجويةمتتابعةاستمرتمدتهاأسبوعاًكاملاًوهيتضربالناسوبيوتالآمنينوبيوتاللهعزوجل،وفيأوليومدمرفيهجميعمواقعالشرطةوالأجهزةالأمنية،ولقدكانشهيدنايومهامرابطاًفيموقعالإدارةالمدنيةشرقمخيمجبالياشمالقطاعغزةحيثعاجلتهصواريخالحقدوالغدرالصهيونيةفارتقىشهيداًإلىربهعزوجلمضرجاًبدمائهالطاهرةالزكيةيشكوإلىاللهظلمالظالمينوتخاذلالعربعننصرةفلسطينمسرىالنبيالكريم.
ونالشهيدناطلعترحمهاللهماكانيتمنى..نالالشهادةوارتقتروحهالطاهرةالزكيةلتسرحوتمرحفيحواصلالطيرالخضربإذناللهربالعالمينفيجناتونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتدر..نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا...رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيداً،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان










