سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي المجاهد إياد فرج شلدانعرف معنى الصبر والثبات فنال أسمى الأمنيات
القسام خاص يا قدس صبي من دماء على دمي ودعي البكاء وكبري ملئ الفم هاتي أزاهير الأولى نبتوا من الصمت المغمس بالأنين وبالدم وتضرمي بدم الشهادة وارفعي هام الكرامة في الصباح الغائم.الشهداء هم قنطرة الحياة إلى الخلود وهم إذا ما أجدبت أرواحنا سالوا ندى وحموا نضارة عشبنا من سفرة الزمن العقيم لماذا هم كذلك نعم لأنهم شهداء هكذا يصطفيهم ربهم ويسكنهم جنات تجري من تحتها الأنهار نسأله تعالى أن يجمعنا معهم فكان لنا هذا التقرير عن ذلك الرجل المرابط شهيدنا القسامي المجاهد إياد فرج شلدان.
المولد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد إياد فرج حبيب شلدان في الثاني والعشرين من ديسمبر لعام NUM NUM NUM NUM في أسرة ملتزمة مسلمة مؤمنة بقضاء الله وقدره .ترى شهيدنا المجاهد ومنذ نعومة أظفاره في مسجد على بن أبي طالب بحي الزيتون في مدينة غزة كان شهيدنا يحب الكسب الحلال فكان يعمل طيلة النهار ليكسب من عرق جبينه فكان رحمه الله وتقبله شهيدا يعمل ويجيد حرفة البناء والطوبار ومن هنا ندرك بأن جنود القسام يعملون في كل المواقع ولا يتكبرون ولا يرفضون قضاء الله تعالى وشهيدنا متزوج وهو أب لابنتين وله أربعة أخوة هو خامسهم وكذلك له أربعة أخوات .ولد الشهيد في منطقة مليئة بأشجار الليمون والبرتقال ونما على عبيق زهورها اهتدت بصيرة الشهيد إلى النور والهداية في الانتفاضة الأولى عام NUM NUM NUM NUM إلى المسجد حيث مسجد على ابن أبي طالب القريب من منزله فتربى في حلقات الذكر وعلى موائد القرآن الكريم.
التعليم والدراسة
كان شهيدنا قد التحق بمدرسة صفد للبنين ليتلقى التعليم الابتدائي بها حتى تخرج منها والتحق بالمرحلة الإعدادية ليكون أحد طلاب مدرسة صلاح الدين وواصل الشهيد مسيرته التعليمية حتى حصل على شهادة الثاني الثانوي من مدرسة عبد الفتاح حمود الثانوية في مدينة غزة .
الاعتقالات وتنظيمه حماس
اعتقل شهيدنا إياد فرج شلدان في عام NUM NUM NUM NUM و أمضى داخل معتقلات السلطة الفلسطينية شهرين وذلك نتيجة نشاطاته المعرفة والشريفة حيث كان يعمل بكل إخلاص في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس وقد أصيب إثر الاجتياح الصهيوني الأخير لمنطقة الزيتون قبيل استشهاده بأيام قليلة وكان يتمنى الشهادة من قلبه.ولابد الإشارة إلى أن شهيدنا المجاهد انضم إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس وعمل كجنديا مخلصا في صفوفها ومنذ تأسيس الحركة على يد المفكرين والقادة وعلى رأسهم الشيخ أحمد ياسين في أعوام الثمانينات منذ دخوله إلى المسجد وقد كان شهيدنا يحرص كل الحرص على المشاركة في مسيرات الشهداء وأعراسهم فكان يشارك في تحمل أعباء أعراس الشهداء والجنازات وكان يحرص دائما على إرضاء أهالي الشهداء ومحاولة التخفيف عنهم بابتسامته التي لم تزل أبدا عن وجهه الطاهر فكان يحرص على إدخال البسمة إلى ذوي الشهداء وعائلاتهم وأسرهم .وقد تميز شهيدنا المجاهد بالسرية الكاملة حتى أن العديد من الأهل والأحباب تفاجأوا عندما عرفوا أن شهيدنا كان أحد قادة العمل العسكري في كتائب الشهيد عز الدين القسام وكان دوما يحرص على الارتقاء بالعمل دون معرفة أحد فكان قليل الكلام كثير الفعل لا تعنيه المظاهر وحب الظهور .
وقفة شهيد قسامي
للشهيد مواقف مميزة ومحفورة في الذاكرة لا يستطيع أن ينساها كل من عاش مع إياد أو تعامل معه فمن يستطيع أن ينسى ذلك الشاب المؤدب الخلوق حيث كان شابا حازما علاقته طيبة مع الجميع محبا ومحبوبا من الجميع ومن النوادر التي ذكرها أخوه عنه أن إياد و قبيل استشهاده بيوم واحد فقط سهر طوال الليل بمشفى الشفاء بجوار مريض وفي الصباح وبينما كان الشهيد وبعضا من أصدقائه وإخوانه معه وبعد ذهابه لثلاجة الموتى في مستشفى الشفاء بغزة قال أمام الحاضرين من سيدخل هذه الثلاجة قبل أنا أم أنتم .
هواياته ومواهبه
وشهيدنا غيره من الشهداء كانت له العديد من التوجهات الرياضية فقد كان يحرص على إجادة العديد من الرياضات كالسباحة وكرة القدم وغيرها أما عن الهواية التي كان يعشقها فهي صيد الطيور البرية ويقول لنا أحد أقرباءه من ينسى صاحب الذراعين المفتولين وهو يمارس رياضة الحديد فقد كان أيضا يحب رياضة رفع الأثقال وبناء الأجسام .
إياد صديق الشهداء
وقبل استشهاده عرف عنه تأثره الشديد بالشهداء لاسيما شهداء حي الزيتون فقد كان دائما يجلس مع نفسه لحظات ولحظات يسرح بعيدا بعقله ويستذكر سير الشهداء وحياتهم وأخلاقهم مع الناس وأفعالهم إلا أنه قد تأثر ببعض الشهداء والذين غيروا مجرى حياته أمثال الشهيد عماد عقل وعوض سلمي وياسين وزاهر نصار.استشهد الشهيد في منزله هو ومجموعة من رفاق دربه بينما كانوا يحاولون تجميع طائرة شراعية صغيرة وبينما هم كذلك إذ انفجرت الطائرة الشراعية حيث كانت مفخخة واستشهد إياد ومن كان معه في منزله بجوار مسجد علي بن أبي طالب .كان إياد دائم الحديث عن الشهادة والشهداء دائم الإطلاع والاستماع إلى قصص الشهداء من حلقات الذكر كان يقرأ الكتب التي تتحدث عن أجر الشهداء عند الله فقد عرف عنه أنه قرأ كتاب مشارع الأشواق أكثر من مرة وهو الكتاب الذي يتحدث عن الشهادة وصفات الشهداء وأجورهم ومراتبهم عند الله.كان شهيدنا يكره الأغاني الماجنة الخالعة كرها شديدا وكان دائم الاستماع للأناشيد الإسلامية ومن أكثر الأناشيد التي كان يحب الاستماع لها أنشودة ثوار وأنشودة يا حور الجنة انشدي يا بلابل غردي كما كان عاشقا لأنشودة فتنت روحي يا شهيد حيث تأثر بهذه الأنشودة .
موعد مع الشهادة
وفي عصر يوم الأحد السادس عشر من فبراير لعام NUM NUM NUM NUM تسل م القائد نضال فرحات الجزء الثاني من طائرة صغيرة ضمن استعدادات الكتائب لتطوير عملياتها ضد قوات الاحتلال و انطلق إلى منزل يقع في حي الزيتون بمدينة غزة .و بحسب مصادر مطلعة فقد تسل م نضال الجزء الأول من الطائرة قبل فترة بسلام من قبل مورد للسلاح داخل فلسطين المحتلة عام NUM NUM ، رغم الشكوك التي ساورت نضال حول مورد الطائرة نتيجة أحداث سابقة لكنه مضى بسيارته لفحصها و وصل إلى منزل في حي الزيتون و تصادف وجود مجموعتين من كتائب القسام في نفس المكان أحدهما القائد نصار ، رفض نضال كل محاولات إخوانه السماح لهم بفحصها قبله لكن القائد فرحات أبى إلا فحصها بنفسه ، و بحسب مقر بين منه فقد كان يجمع قطع الطائرة وفقا لإرشادات مرسلها على الهاتف النقال الذي شد د عليه أنه يجب عليه هو أن يقوم بتجميعها .. اطمأن نضال إلى الطائرة قليلا و اقترب القائد نصار و إخوانه المجاهدين من فرحات ، فقد كانوا فرحين بها لدرجة أنها ألهتهم عن الإجراءات الوقائية المتبعة عادة في مثل هذه القضايا ، في هذه الأثناء كانت طائرة مراقبة صهيونية تجوب سماء المنطقة.
انفجار العبوة الناسفة
لحظات و حدث الانفجار بفعل عبوة ناسفة متطو رة زرعت فيها يبدو أنها تلق ت إشارات من الطائرة و أودى الانفجار بحياة كل من القائد نصار و القائد فرحات من حي الشجاعية و القائد أيمن إبراهيم مهنا من حي الشيخ رضوان من قادة كتائب القسام و الشهيد محمد إسماعيل سلمي الذي كانت إصابته في الرقبة و الرأس و الجبين الأيسر من الشظايا المتناثرة ، و مفيد عوض البل و إياد فرج شلدان .. و جميعهم من حي الزيتون.مورد السلاح الذي ساعد في جريمة الاغتيال تعرفه قلة من قيادة كتائب القسام و بالتأكيد لن يفلت من العقاب القسامي و قبلهم عقاب من لا يغفل و لا ينام ، فقد اعتدى على مجموعة ممن جاهدوا لرفع لوائه و دينه و تحرير المقدسات الإسلامية.الدكتور عبد العزيز الرنتيسي حم ل العدو الصهيوني و وزير جيشها الإرهابي شاؤول موفاز مسئولية اغتيال القساميين الستة ، و انتقد أي لقاءات مع شارون تجري في هذه الأوقات مشددا أنه لا يجوز الالتقاء معه بينما يغتال أبناء شعبنا ليل نهار ، و مشد دا أن حماس ستنتقم لدماء شهدائها . و أصدرت كتائب الشهيد عز الدين القسام بيانا نعت فيه كوكبة الشهداء الذين قضوا نحبهم غدرا في عملية اغتيال مدبرة .وقد استقبل الأهل والأحباب نبأ استشهاده بالحمد والشكر لله وبتقوى صابرة محتسبة الأجر والمثوبة عند الله سبحانه وتعالى وذلك لأن عائلة الشهيد توقعت استشهاده بأي لحظة خاصة أنه كان دائما يحب العمل الجهادي فكان له العديد من النشاطات الجهادية التي جعلت أهله يتوقعون استشهاده في أي وقت.
عشرات الآلاف تشيع شهيدنا
و شارك أكثر من NUM NUM ألف فلسطيني بعد ظهر يوم الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تقد مهم أكثر من مائة مجاهد من المسلحين من أبناء كتائب الشهيد عز الدين القسام في مسيرة تشييع ستة من كوادر و أعضاء كتائب القسام .و انطلقت عشرات الآلاف من الجماهير المحتشدة من الفلسطينيين في المسيرة من أمام مستشفى دار الشفاء بمدينة غزة و هم يحملون جثامين الشهداء الستة و في مقد متهم المئات من المسلحين الفلسطينيين و الشيخ المجاهد أحمد ياسين و الدكتور عبد العزيز الرنتيسي و الأستاذ إسماعيل هنية و عدد كبير من القادة العسكريين و السياسيين في الحركة ، و هم يحملون الرايات الخضراء و الأعلام الفلسطينية و شعارات حماس ، و توج هت المسيرة باتجاه منازل الشهداء حيث ألقى ذووهم نظرة الوداع الأخيرة عليهم ، وسط صيحات الغضب المتوعدة بالانتقام و الثأر للشهداء و دموع الحزن على فراقهم .و أد ى المشاركون صلاة الجنازة على أرواح الشهداء في المسجد العمري الكبير بالمدينة ، و من ثم انطلق المشاركون باتجاه مقبرة الشيخ رضوان ، و هم يرد دون الهتافات المند دة بالاحتلال و جرائمه البشعة ، فيما أطلق مئات المسلحين النار بكثافة في الهواء ، متوع دين بالانتقام و تصعيد العمليات الاستشهادية في قلب الكيان الصهيوني. بسم الله الرحمن الرحيم NUM و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ن د ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
العدو الصهيوني يغتال ستة مجاهدين من كتائب القسام يا جماهير شعبنا
الفلسطيني المجاهد ... يا أمتنا العربية والإسلامية تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام كوكبة شهدائها الأبرار الذين قضوا نحبهم
غدرا في عملية اغتيال مدبرة بينما كانوا يجهزون طائرة صغيرة تعمل بالتوجه عن
بعد وصلت إليهم عبر عملية معقدة ظهر اليوم الأحد NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م .
وكوكبة الشهداء هم الشهيد المجاهد نضال فتحي فرحات
الشهيد المجاهد أكرم
فهمي نصار
الشهيد المجاهد محمد
إسماعيل سلمي
الشهيد المجاهد إياد
فرج شلدان
الشهيد المجاهد مفيد
عوض البل
الشهيد المجاهد أيمن
إبراهيم مهنا نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحدا ،وقد أصيب
في هذه العملية مجاهدأخر نسأل الله تعالى له الشفاء. إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تنعى
شهدائها الأبرار فإنها تعاهد الله تعالى أن تظل قابضة على جمر الجهاد حتى
تحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة ولن يطول ردنا بإذن الله تعالى . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأحد NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . 