سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأسامةأحمدشيخالعيددمهلعنةتطاردالمجرمين
القسامـخاصهناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهم..فهمالذينيصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللدنياأروعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله....رجاللاتلهيهمتجارةولابيعولادنياعنذكراللهوإقامةشرعهوالمضيقدماًفيرفعرايةالجهادفيسبيله..رجاللايخافونفياللهلومةلائمولايعطونفيديناللهالدنية..فتهبنفحاتالإيمانفيتنسمعبيرهاالرجال،ويصفولقلوبهمهدفنيلرضامولاهم،فتسعىالأقدامتعشقالغبارفيسبيلالله،وتذهبعنالأجسادلذةالرقادفلاترتاحإلابتوسدالإستبرق،بلويعلنونالحربعلىالأهواءوالشهواترغبةبانطلاقهافيجنةعرضهاالأرضوالسماوات،الشهيدالمجاهدأسامةأحمدشيخالعيدرجلأعدالزادومضىراكبافيقافلةالدعاةالمجاهدين،وبدتحياتهمسافرامرتحلاحتىترجلفارساوارتقىفيالخالدينفكانالابتداءطيباوالمسيرمباركاًوالختاممعطراًونعمالسبيلالمستقيم.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناأسامةأحمدسليمانشيخالعيدالذيولدبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملأسرةفلسطينيةلاجئةمسلمةهاجرتمنبئرلسبعالمحتلةونشأشهيدنافيأزقةوشوارعمخيمالشابورةفيأسرةرقيقةالحالليقاسيمرارةالحرمانوقسوةالعيشويدخلمدرسةابنسيناالابتدائية.لكنضنكالعيشيجعلهيتركالتعليمليتجهللعملمعوالدهحتىوقتقريبمناستشهاده،ويذكرلشهيدانأنهكانيببعالأشرطةالإسلاميةوخاصةالتيتحثعلىالمقاومةوالجهادوذلكعنطريقمكتبةمتنقلةسماهامكتبةالياسينتيمناًوحباًللشيخالمجاهدالشهيدأحمدياسينرحمهالله.
التحاقهفيصفوفالدعوة
تميزشهيدنابطيبةالقلبوحسنالخلقوبرالوالدينوالإحسانللفقراءوكانمحبوباًللجميعوقدتزوجرحمهاللهورزقبثلاثأولادهممحمدوأحمدوعبداللهوكانملتزماًبصلاةالجماعةفيالمسجديدعولهاويحثإخوانهومعارفهعلىأدائهافيالمسجد،وكانشعلةمنالنشاطفيخدمةالإسلاموالدعوةالإسلاميةفيمنطقتهولميمنعهانتقالالأسرةمنسكنهمفيمخيمالشابورةإلىمنطقةسكنهالجديدعريبةحيثشاركبوضعاللبناتالأولىللعملالإسلاميفيمسجدالبروالتقوى.
رجلالقسام
لقداستطاعأسامةأنيكونرجلالقسامفيمنطقتهوعلىالثغرالذييرابطعليهفقدأوكلتأهمالأعمالالتيتخدمالعملالعسكريمنعمليةالرصدالمستمرةلخطسيرالعدوالصهيونيمنمنطقةميراجإلىمغتصبةعتصموناجنوبيقطاعغزةوذلككتأمينللمنطقةللأخوةالمجاهدينلقصفالأهدافالعسكريةبقذائفالهاونأوصواريخالقسام،وقدكانلتشهيدنادورهفيالرصدلعمليةعسكريةفيالمنطقةقامبتنفيذهاأخيهالشهيدالمجاهدالقساميخالدجربوع.شاركشهيدنافيزرعالعديدمنالعبواتالأرضيةوالموجهةفيالمنطقةوكانالساهروالحارسالأمينعليهامنأيديالعابثينوالعملاء،وبعدإندحارالعدوالصهيونيمنالقطاعانضمشهيدناإلىمجموعاتالمرابطينليشاركهمعبءالحمايةوتأمينالحدودمنأيحركةغادرةللعدوالصهيوني.
شهيدالغدروالحقدالأسود
كانشهيدناأحدالرجالالذينرشحواللعملفيالقوةالتنفيذيةحماةالوطنورجالالقانونلحمايةالمشروعالوطنيالمنتخبوحقوقالمواطنوحمايتهمنالعابثينوالفوضويينالمخربين.كانتخيوطالمؤامرةتحاكليلاًفيمساءيوممنأيامشهرمايووذلكبخروجعصاباتمنالمجرمينوالعملاءوالخونةلحسابجهاتفاسدةمندسةودخيلةعلىالوطنوالمواطنينوذلكبهدفإحداثعملياتشغبوتخريبفيالشارعالفلسطينيبمدينةرفحتؤازرهمحثالةمنالمسلحينوذلككلهللانقلابوالتأمرعلىالحكومةالفلسطينيةالمنتخبةوباسمحركةفتحيقومونبمهاجمةمقارالقوةالتنفيذيةوإحداثالتخريبفيالمنشئاتالعامةحيثصادفأنكانشهيدناالمغدورقدأدىصلاةالتراويحوأرتديزيهالعسكريوالذييحملشعارالقوةالتنفيذية.ركبدراجتهالهوائيةممتشقاًسلاحهمتجهاًإلىمخيمالشابورةحيثموقعالقوةوقدفوجئبالعملاءوالخونةأثناءمهاجمتهمالمقروهميجدونهوحيداًلينهالواعليهضرباًبأعقابالبنادقويطلقونعليهالنارويسقطالبطلبينهمبدونأنيستعملسلاحه،فلاتأخذهمرأفةولايمنعهمضميرولادينهمالذينيتجاهلونأوامرالمولىعزوجلبتحريمقتلالنفسوأندمالمسلمعلىالمسلمحرامويسحبونجسدالبطلالمسجىبجراحهليطلقأشقاهمنارمسدسهعلىخاصرةالمجاهدأسامةشيخالعيدفتعبرالرصاصةمنالجهةالأخرىوينهالونعليهضرباًبوحشيةلاتليقإلابحثالةالعلمانيةالفاسدةالمنحلةالعميلةللعدوالصهيونيالخائنةويتدخلالبعضلنقلهللمستشفىفيحالةحرجةويصارعبطلناالموتلثلاثةأيامبجسدمخترقبالرصاصالحاقد،ولكنقدراللهغالبفترتقيروحهالطيبةإلىاللهتشكواإليهظلمالظالمينوحقدالحاقدينالذينيفسدونويقتلونباسمالوطنيةوهمأهلالفسادوالإفسادوسماسرةالوطنوالدموأصحابالملفاتالسوداءوالتاريخالأسودالقذروالزعاماتالمشبوهةالخائنةوصانعيفرقالموتالإرهابية،وينضمفيالأخيربطلاًإلىسجلالأبطالالذيضحىبروحهلحمايةحقوقشعبهومشروعهالوطنيالديمقراطيالمستقلوكماقاللأبيهيوماًأريدأنأقتلمظلوماًلاظالماً.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقساميأسامةشيخالعيدبرصاصعناصرمأجورةمحسوبةعلىفتح

ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..
ويأبىالخارجونعنالقانونإلاأنيواصلوااعتداءاتهموتخريبهم،وأنيكملوامخططهمالراميإلىإشعالفتنةتهدفإلىبثالذعروالخوفبينالمواطنينوإفشالالمشروعالوطنيبرمتهومحاولةالضغطعلىحكومةالشعبالفلسطينيالشرعية،وهمينفذونبذلكمخططاًيتساوقوالهجمةالشرسةالتييشنهاالاحتلالالصهيوني.
وصباحهذااليوميرتقيإلىالعلا
المجاهدالقساميأسامةأحمدسليمانشيخالعيد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرحمةبمخيمالشابورة
أحدأعضـاءالقــوةالتنفيــذية
والذياستشهدمتأثراًبجراحهالتيأصيببهاجراءإطلاقالنارعليه،منقبلبعضالمأجورينالمحسوبينعلىحركةفتحبعدتثبيتهوطرحهأرضاً،حيثاستقرتإحدىالرصاصاتفيالكبدوأدتإلىتفتيته،وشاءاللهأنيرتقيصباحهذااليومبعدمشوارجهاديمشرفقضاهفيجهادأعداءالله،لميعرفخلالهالنكوصأوالتراجع..نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً،سائليناللهأنيتقبلهويلهمأهلهالصبروالسلوان.
وإنكتائبالقسامإذتزفاليومأحدمجاهديهاالأطهارفإنهاتحذرالانقلابيينمنحركةفتحمنالتماديفيغيهموعربدتهموتهديداتهملقادةحركتناالغراءوإلافإننالننرحمكلمنيتورطفيالاعتداءعلىمجاهديناأوعلىالأبرياءمنأبناءشعبنا.
وَسَيَعْلَمُالَّذِينَظَلَمُواأَيَّمُنقَلَبٍيَنقَلِبُونَ

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




