سيرةالشهيد









الشهيدالقساميياسرصبريمحمدسلمانالمجاهدالخلوق
القسامخاصإنهمالشهداء،صُناعالتاريخ،بناةالأمم،صانعوالمجد،سادةالعزة...يبنونللأمةكيانها،ويخطونلهاعزتها،جماجمهمصرحالعزة،أجسادهمبنيانالكرامة،ودماؤهمماءالحياةلهذاالدينوإلىيومالقيامة.همشهداءيشهدونأنَّالمبادئأغلىمنالحياة،وأنالقيمأثمنمنالأرواح،وأنالشرائعالتييعيشالإنسانلتطبيقهاأغلىمنالأجساد،وأمملاتقدمالدماءلاتستحقالحياة،ولنتعيش.يقولتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدياسرسلمانفيشهررمضانمنعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وهوابنلعائلةوأسرةمجاهدةمنأسرمخيمجبالياالمشهودلهابالشجاعة،وكانميلادهيومفرحوسروروبهجةغمرتقلوبالأهلوالأحباب.وقدتربىمنذنعومةأظفارهعلىحبالوطنوحاله،وكيفأناليهودالغاصبينقدبطشوابأهلهوأبناءشعبهوطردوهممنبلدتهمبيتطيماواحتلوهافينكبةفلسطينعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكبروهويحملفيقلبهالعزمعلىمقارعةالمحتلالغاصبوطردهمنأرضهوتحريروطنهالمسلوبوتطهيرهمنرجسعدوه.وعرفأحمدبينأصدقائهالطلاببأخلاقهالعاليةالسامية،وأدبهوسعةصدرهوشدةحلمهوعفوهومسامحتهللناس،ومحلالحبوالتقديرمنمدرسيهأيضاالذينوجدوافيهالبراءةالعذبةوالقلبالناصعالطاهر،والهدوءالشديدوالأدبالجم.كانياسرنعمالطفلالمؤدبالمطيعلأهلهالمحبلأخوتهالطفلالخلوقمنذصغرهنشأالنشأةالمتدينةهوفيالصغرتعلققلبهبالمساجدبرفقةوالداهفشبعلىذلكمحافظاعلىصلاتهوخاصةصلاةالفجربيكونممايظلهماللهبنورهيومالقيامة.
تعليمه
درسالمرحلةالابتدائيةمنالصفالأولوصولاإلىالمرحلةالإعداديةومنثمإلىالصفالثانيالثانويةولكنهلمينهيتعليمهفكانتأسمىطموحاتهبأنينهيالجامعةتخصصالشريعةالإسلاميةوالقانونولكنلميحالفهالحظفيذلك.عملبالكتلةالإسلاميةفيالمرحلةالدراسيةفكانحافظالنصفالقرآن NUM  NUM جزءا.
مشاركتهوأعماله
عملنقيبفيالدعوةوعملفياللجنةالرياضيةفكانيعملاللقاءاتفيالمساجدويحضراللقاءاتويشاركفيجميعالنشاطات،فكاننعمالطالبونعمالشابالخلوقالمتواضعالبسيطالمحبلنيلالتوابوالخيرفكاندائمامشتركفيأعمالالخيرمثلتبليطالمسجد.تميزالشهيدياسربالتحاقهبعدةدوراتأهمهادورةالطلائعودورةروادوأحكامالتلاوةفكانملتزمابنشاطاتالمسجدويشاركإخوانهفيالنشاطات.
انضمامهومبايعته
بايعفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ومنثمانضمالىصفوفالقسامعلم NUM  NUM  NUM  NUM فكانبرابططوالالليلبلاكسلولامامشاركافيحفرالإنفاقوإطلاقالصواريخوكذلككانالفارسفيالاشتباكاتفياجتياحعام NUM  NUM  NUM  NUM شاركفيحربالفرقانعام NUM  NUM  NUM  NUM أثبتنفسه،وكذلكقتلالجنودفيالعصفالمأكولاشتبكمعالقواتالخاصةشرقمخيمجباليا.
استشهاده
وكانشهيدنايحبالرباطعلىالحدودوالثغورالشرقيةلمخيمجبالياليترصدالعدوالمحتل،ويحميشعبهمنغدره.وشاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتالتيكانتتستهدفالمنطقةالشرقيةمنمخيمجباليا،كماشاركفينصبوإعدادالعديدمنالعبواتالتيكانتتستهدفالآلياتوالقواتالصهيونية.استشهدياسرفيانفجارعرضيفيانفجارعبوةناسفةشرقجبالياوهويعدكمينللقواتالخاصةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيعرسجماهيريحاشدبكلمنعرفوهمودعونشهيداوفارساوأب