سيرة الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي نضال جهاد دبابشالحقيقة بعد اثني عشر عاما القسام خاص لم تكن قصة الشهيد القسامي نضال دبابش من منطقة الشيخ رضوان لتدفن وتطوى ويتناقلها الناس كأنها ذكرى حزينة عابرة هنا في زمن البؤس والحرمان وزمن الذل والانكسار لا زالت بوارق الأمل تضيء ليالينا الحزينة تعيد إلينا البسمة والفرحة من جديد حيث ما زالت حماس على خطى الشهداء تمضي لتخط بذلك أروع صفحات البطولة والانتصار .أسمى الأماني أن تراق دماءنا .. حتى لا يكون في قدسنا أرجاسشهد لشهيدنا المجاهد نضال مقاومة الاحتلال ومقارعتهم .. وكان لا يخشى في الله لومة لائم فبعد التحاقه في صفوف القسام شاء الله أن يجمع الأحبة والمجاهدين مع بعضهم البعض فتعرف على الشهيد المجاهد كمال كحيل .. وعمل معه كمساعد له في عمله الجهادي بعد أن رأى منه جده واجتهاده وحبه للجهاد والشهادة في سبيل الله .. حيث شارك في تجهيز السيارات المفخخة التي كانوا يعدونها للمجاهدين الاستشهاديين .. حيث كان له الشرف أن يكون له اليد الطولى في تجهيز الاستشهادي أيمن عطا الله وتجهيز سيارته المفخخة ..وفي مرة من ذات المرات وضمن نطاق عملهم الجهادي وعندما كانوا يعدون بإحدى السيارات المفخخة لتفجيرها في قلب الكيان ونشر الموت الزؤام الذي يذقوا به شعبنا كل يوم وبعد تجهيز السيارة وتسليمها للاستشهادي المقرر أن ينفذ العملية وتمام ذلك بنجاح حتى تنفيذ موعد العملية قدر الله سبحانه وتعالى أن يكتب الله الحياة للمجاهد وأن لا يستشهد بعد عطل فني أصاب زر التفجير واعتقل هذا المجاهد من قبل قوات الاحتلال .. وبعد هذه العملية أصبح شهيدنا القسامي نضال مطاردا لقوات الاحتلال لتبدأ بذلك فصول حكاية جديدة عنوانها سنبقى على درب ذات الشوكة لا نقيل ولا نستقيل إما النصر أو الشهادة ..
مطاردا تسعة عشر شهرا كان لزاما عليه أن يترك المنزل حرصا على سلامته الأمنية من الاعتقال فما زال المشوار طويل والعدوان مستمر والحناجر تطالب بالثأر .. وبعد أن ترك المنزل ظل مطاردا لمدة NUM NUM شهرا وقد حاولت سلطات الاحتلال اعتقاله ونصب العديد من الكمائن له لكن دون جدوى وقد نسبت سلطات الاحتلال له الوقوف وراع العديد من العمليات النوعية التي أوقعت في صفوفه القتلى والجرحى منها عمليات عسكرية ضد جنود الاحتلال وعمليات تحقيق مع العديد من العملاء الخونة الذين ارتضوا في أن يكونوا في أحضان عدوهم من هذه العمليات التي نذكر من أبرزها إطلاق النار على مركز العباس في مدينة غزة حيث أصيب في هذه العملية عدد من الجنود الصهاينة إصابات متفاوتة وهذا باعتراف العدو الجبان.
كما وشارك أيضا في عملية نوعية في منطقة حي النصر حيث تمكن نضال من خلالها من قنص ضابط صهيوني ومصرعه على الفور وإصابة NUM آخرين بجراح متفاوتة وهم في الجيب العسكري المصفح يذوقون شعبنا ألوان العذاب وكما كان له الشرف في عملية نوعية بالقرب من مصنع الستار في منطقة الزيتون حيث أطلق زخات من الرصاص الحي على دورية راجلة في تلك المنطقة ..
وكان له الشرف أيضا في الخروج في عدة عمليات ضد قوات الاحتلال برفقة المجاهدين عوض سلمي وكمال كحيل مرورا بلقائه بجميع المطاردين في الانتفاضة الأولى منهم المجاهد إبراهيم النفار والقائد العام لكتائب القسام محمد الضيف.
موعد مع الشهادة
وظلت القافلة مستمرة ومتواصلة ونضال ما زال على العهد والوفاء مقدام .. حتى جاء القدر وموعد اللقاء .. كان يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM م يمضي بتثاقل غير معهود حيث كمال وحاتم وعلى وسعيد ونضال يعدون العدة لعمل جهادي جديد خاصة بعد اعتقال سائق شاحنة مليئة بالمتفجرات كانت تنطلق لتنفيذ عمل عسكري نوعي كان كل شيء يمضي هادئا حيث حز أركان الشيخ رضوان انفجار هائل استهدف بشكل مباشر اغتيال كمال كحيل وإخوانه المجاهدين وتناثرت الأشلاء على مسافة تزيد عن ثلاثة مائة متر وانتشرت الدماء في كل مكان .وأصيب المجاهد نضال دبابش حيث نقل على اثر الحادث إلى مستشفى الشفاء وبعد ساعة من وصوله المستشفى اختفيت آثاره من المستشفى ، وقد اعترفت السلطة على لسان الطيب عبد الرحيم في تصريح له آنذاك أنه معتقل ثم لم يظهر دبابش حتى الآن أجهزة أمن القسام تكشف الحقيقة
بقيت آثار المجاهد نضال بعيدة عن الأنظار مدة NUM NUM عاما .. لا يعرف أين هو .. هل هو من الأحياء أم هو من الأموات يرزق عند الله .. حتى تمكنت أجهزة الأمن الحمساوية بعد عمليات التحقيق التي أجرتها طوال هذه السنين من معرفة حقيقة الأمر .. حيث تأكد الآن وبعد NUM NUM عاما استشهاد المجاهد نضال دبابش أبو جهاد وخرجت الحركة في بيان تفصيلي توضح للجماهير الفلسطينية ما توصلت إليه أثناء التحقيق ونبأ زفاف الشهيد نضال على أيدي الإجرام والخيانة .لك وحدك المجد يركع يا أيها السيد العظيم لك أبا جهاد طأطأ الجميع رأسه خجلا وحياء منذ اليوم الأول والميلاد الأعظم للكتائب القسامية أقسمت العهد والبيعة على المضي في طريق ذات الشوكة .وحملت اللواء ورفعت الراية الخضراء قاتلت بالحجر والخنجر والسكين والمولوتوف والمسدس والرشاش والتفجير لم تترك اليهود وسيلة ولم تدع للقاعدين عذرا فطرق الجهاد والاستشهاد مفتوحة أبوابها ولكن أين الرجال أصحاب النية الصادقة والعزيمة انقطعت بك السبل اثر استشهاد رفقاء الدرب وبقيت وحدك دون اتصال أو عمل فكنت كعادتك عملاقا وكونت مجموعة الإعدام القسامة التي أرهقت اليهود وأعوانهم وغدا كل العملاء يتلفتون حولهم تنقبض قلوبهم تشخص أبصارهم لهول رؤياك أو ذكر اسمك حتى اقترن اسمك بالتطهير وقناعتك دوما كانت أن العملاء أشد خطرا وأكثر بلاء صدق .. لم تقعد الدنيا ولا كثرة العيال وقلت بلغة الواثق سأبقى هنا على الزناد إصبعي وكالجحيم مدفعي لن أغادر الأرض الحبيبة ولن أعود لمنزلي .نعم غزة جريحة وتئن ولكن لم يكن الرصاص والانفجار يخيفنا فهي لا ترتعش وحيدة على شاطئ الخوف ولن تبكي وحيدة سوف يبكي الآخرون ولن تغرق غزة في البحر ولكنها سوف تصنعه
القسام ينعى الشهيد دبابش
وفي بيان لها على موقع القسام زفت كتائب الشهيد عز الدين القسام اليوم الأثنين NUM NUM NUM أحد فرسانها الكبار من الجيل الأول للكتائب الشهيد القسامي القائد نضال جهاد محمد دبابش أبو جهاد من حي الشيخ رضوان بمدينة غزةوالذي ارتقى إلى العلا يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، مع كوكبة من الشهداء الأبطال كمال كحيل وحاتم حسان وسعيد الدعس والطفل بلال الدعس ، حيث واكب استشهاد نضال الكثير من الخلط والتشويه للحقيقة ونشر الشائعات من قبل أجهزة أمن السلطة، ، مستغلة في ذلك حجم الانفجار الكبير الذي تسبب في تناثر الأشلاء واختلاطها بشكل كبير، و حاولت هذه الأجهزة إبقاء الحقيقة طي الكتمان؛ مما يضع علامات استفهام كبيرة حول دور هذه الأجهزة فيما حدث وبعد سنوات من التحري الطويل والتحقيق من قبل القسام لمعرفة مصير هذا المجاهد العملاق، وبعد تفتيش جميع سجون السلطة المحتمل تواجد الشهيد فيها كما أشاعت السلطة من قبل وبعد العمل الدؤوب للجان المتابعة التي شكلتها الحركة، اتضح بما لا يدع مجالا للشك استشهاد القائد القسامي الفارس نضال دبابش مع إخوانه الأبطال المجاهدين في لحظة الانفجار، وليس كما رو جت أجهزة الأمن باعتقاله أو إصابته.وبناء على هذه الحقيقة فقد قررت حركة حماس وكتائب الشهيد عز الدين القسام فتح بيت عرس الشهيد بعد اثني عشر عاما وأربعة أشهر من الاستشهاد.كدت الكتائب في بيانها بأن دماءه ودماء إخوانه الشهداء كانت سببا في الانتصارات العظيمة على الاحتلال وأعوانه، و ستبقى نورا للمجاهدين ونارا على المعتدين بإذن الله. 