سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميالمجاهدإبراهيمحسينعبدالرحمنبركة
شعلةنشاطرغمحداثةالسن
القسامـخاص
ولستأباليحينأقتلمسـلماعلىأيجنبكانفياللهمصرعي
وذلكفيذاتالالــــهوأنيشــــأيبــــــاركعلـــــىأوصــــالشــــلوممـــزعي
لايمكنلمثلالأرضالطاهرةفلسطينومهماجالعليهاالظلاموتكالبتعليهاالأمموزادأرذلالخلقفيمسيرةالإذلالإلاأنتبقىكماالجبالالراسياتشامخةتنبتالأبطالوتخرجالعظماءالباحثينعنحقالامةالذيضاع.
ميلادالفارسونشأةالمقاوم
ففييومالثامنمنشهرإبريلللعامالرابعوالتسعينوتسعمائةوألفكانتفلسطينالطاهرةعلىموعدمعميلادمقاومجديدحيثخانيونسالصامدةاستقبلتالفارسالهماموالشهيدالمقدامإبراهيمحسينبركة.
ففيأسرةفلسطينيةمؤمنةمجاهدةتعودجذورهالمدينةخانيونس،ليكونالشهيدابراهيمأحدأبنائهاالذينتربواعلىمعانيالعزةوالكرامةوالرجولةمنذصغره،فنشأوترعرعفيأحضانهذهالأسرةالكريمةوتربىالتربيةالإسلاميةالقويمة،كانتتربيتهمختلفةعنتربيةالأخرين،فتربىعلىحبالعطاءوالجهادوالتضحية،ورفضالذلوالخضوعوالهوان.
المرحلةالدراسية
تلقىشهيدناالمجاهددراستهفيمدارسالمدينةبخانيونسحيثمكانسكناهفدرسالمرحلةالأساسيةفيمدرسةشجرةالدر،والإعداديةفيمدرسةالعودة،ولميتمكنشهيدناالفارسمنإكمالدراستهبسببسوءالأوضاعالمعيشية،فبدأبمساعدةوالدهفيورشةلتصليحالسيارات،ففيمقابلتنامعوالدهتحدثوالمرارةتعتصرصدرهقالكانولديإبراهيمذراعياليمين.
أخلاقمجاهد
كيفلمنعشقالدينوبذلالروحرخيصةللهأنيسيربينخلقاللهليسلهأيمجالإلاأنيكونمسلماًتقياًيسيرعلىالأرضبأخلاقالإسلام.
عرفعنشهيدناشدةالتزامهبالمسجدوحرصهالدائمعلىأداءالصلواتالخمسفيجماعةكماحدثناوالدهوذلكرغبةمنهفينيلأجرالجماعة،فيقولوالدهكانيتركالورشةويذهبللصلاةفيمسجدحمزة،وكانيشاركإخوانهفيكلشيءلمافيذلكمنتقويةلأواصرالأخوةوالمحبةويشهدلهبذلكمسجدهالذياحتضنمسيرةالحبللهوالرسولولجماعةالإخوانمسجدحمزةفيبلدةبنيسهيلا.
كماعرفعنشهيدناحبهلممازحةإخوانهوملاطفتهموالتقربمنهمومحاولتهرسمابتسامةعلىوجوههمحتىفيأحلكالمواقفوأصعبهاعليه،فكانيكابدفيالصباحعملهفيورشةالسياراتوفيالمساءفيالرباطعلىالثغور.
كماتميزشهيدناالفذبحبهلإخوانهوزيارتهموالتواصلمعهمفيكافةالمناسباتوالظروف،حيثيقولأحدجيرانهلمنرَمثلالشهيدإبراهيمفيخدمتنا،فلمنعهدهيرفضلأحدطلبا.
العملفيصفوفحماس
حقلمنحملهمقضيتهووطنهأنيكونالحارسالأمينلهافلقدكانمنأهمماميزفارسناوشهيدناالمغواررحمهاللهمحبتهلدعوتهوحركتهفهوالشابالفذالذيلايباليبشيءقديعترضطريقهأثناءمسيرهإلىاللهفقدعاهداللهأنيكونجندياًمخلصاًوداعيةسائراًعلىمنهجالحبيبالمصطفىصلىاللهعليهوسلم،فقدعملفيجهازالعملالجماهيريفيمسجهومنطقتهمنذصغرهفكانمنأنشطالشبابوأمهرهمفيهذاالمجال.
مجاهدقساميجديد
إنالذيتنسمعبقنسيمالفجرالوضاءالمليءبالإيمانوحبالرحمنلايمكنأنيكونمخيراًبيندروبالجهادوغيرهافهوبطبيعةالحالمختاردربالنجاةالحقيقيألاوهودربالجهادوالمقاومة.
فشهيدناالذيزرعتفيقلبهحبالقدسوالأقصىمنعقيدةالتوحيدالخالصةالتزمجماعةالإخوانالمسلمينوانتمىإليهاعنقناعةبالفكروالمنهجوأعطاهاالولاءوالبيعةعلىالتضحيةوالفداءفيالمنشطوالمكره،ففيالعامالحاديعشربعدالألفينللميلادانتمىشهيدناإبراهيملدربالقسامفكاننعمالجنديالخادملدعوتهالعامللرفعةدينهالنشطلإعلاءرايةالحقوالعدلرايةالتوحيدالخضراء.
فرغمأنشهيدنالميتجاوزمنالعمرسوىسبعةعشرعاماً،ولميمضِعلىانتمائهلكتائبالقسامسوىأشهرمعدودة،إلاأنهكانمنالحريصينعلىالرباطفقدروىأحدأمرائهفيالجهازالعسكريكانمنالمواظبينعلىالرباطفقدخرجفيإحدىالفتراتأسابيعمتتالية.
موعدمعلقاءربه
رغمحرصشهيدناعلىالشهادةكماحدثناأحدإخوانهورفقاءدربه،حيثزادشوقةللقاءربهبعداستشهادأخويهورفاقالدربالشهيدالقساميالمجاهدعبداللهالقراوالشهيدالقساميالمجاهدمعتزأبوجامع.
إلاأناللهاختارلشهيدناإبراهيمحسينبركةرحمهاللهأنيقضيفيحادثسير،ففيمساءذلكاليومالثانيعشرمنشهرإبريلللعامالحاديعشربعدالألفينللميلاد،حيثكانفارسناعلىرأسعملهفلانامتأعينالجبناء.
رحمكاللهياإبراهيموأسكنكفسيحالجنان





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتحتسبعنداللهالمجاهدإبراهيمبركةالذيتوفيفيحادثسير
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميإبراهيمحسينبركة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدحمزةفيبنيسهيلابخانيونس
والذيانتقلإلىجوارربهمساءالثلاثاء NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرحادثسيرمؤسف،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










