سيرةالشهيد









الشهيدالقساميباسلمحمدأبوشهاب
أنجاهاللهمنموتمحققمرتين
القسامخاصسائدعواد،محمدعوفي،اشرفالظاهر،أمجدعمارة،عادلأبوزيتون،الأخوينهانيوهشامخريوش،الاستشهاديرمزيالعارضة،واليومباسلأبوشهاب،قافلةطويلةمنشهداءكتائبالقسامفيمخيمطولكرم.هذاالمخيمالحاضنلجندالقسامومالزال.باسلمحمودأبوشهاب،قساميترجلفيزمنالمحنة،وكماعاهداللهدائمامقبلاغيرمدبر،فقدنجامنالموتالمحققمراتومرات،وحينجاءتهالمنيةأباإلاأنيموتموتتهالتيأحباستشهادياقساميا.ليشهدترابصيداأنجندالقساملايسلمونأنفسهم،ولايلتفتونللخلف،حاصروهفأباإلاالخروجبحزامهالناسفكماعاهدقائدهالشهيدسائدعواديوما.
منهناكانتالبداية
بدأترحلةالشهيدباسلمعكتائبالقساممعانطلاقةانتفاضةالأقصىالمباركة،وكانتحكايتهالأولىمعالقائدالراحلسائدعواد،مهندسصواريخالقسامفيشمالفلسطينوالذياستشهدعلىارضطوباسفياجتياحنيسان NUM  NUM  NUM  NUM معالقادةقيسعدوانورفاقه.
حيثعملباسلضمنمجموعةشكلهاسائدتخصصتفيإنتاجوإطلاقصواريخالقسام،حيثشهدالشهيدباسلإطلاقأولرشقةمنصواريخالقساممنمدينةطولكرمتجاهمغتصبةنتانيا،كانفرحاومسرورابهذاالإنجازالقساميوالذيكانفيبداياتهالأولى،وكانيحلمكماسائدفيأنيصبحبمقدورالكتائبفيالضفةالغربيةأنتهيئبنيةتحتيةقادرةعلىإيصالالصواريخإلىالخضيرةونتانياوكلمغتصباتالعدو.
لقدشكلتعمليةإطلاقالصواريخمنطولكرم،بدايةعمليةمطاردةلهذاالفارسالقساميوالتيكانتحافلةبالمفاجآت.حيثلمعاسمهفيسماءطولكرمبعداعتقالأعضاءخليةالثأرالمقدسالقساميةبرئاسةالمهندسعباسالسيد.منفذةعمليةباركالشهيرة.
ولمتكنالصواريخحكايتهالوحيدة،فهونجملامعفيعالمالاشتباكاتالمسلحةونصبالكمائنلدورياتالعدوفيمحيططولكرم،فقدخاضالعشراتمنها،كماأنسلطاتالعدوتتهمهبالضلوعفيعمليةاقتحاممغتصبةأفيحيفتسفيشهرنيسانالماضيوالتينفذهاالاستشهاديرمزيالعارضةمنمخيمطولكرمواعترفالعدوبمقتلمستوطنوإصابةعددآخر.
ولهمعالموتحكايات
لنتموتقبلأنيحينأجلك،ولوأحاطتبكجيوشالأرض،وأطبقتعليكالسماءبمارحبت،وانأردتالدليلعلىذلكففيسيرةباسلخيرمثال.كانتليلةلاتنسىتلكالليلةقبلعامونصفحينكمنتوحدةصهيونيةخاصةفيأزقةمخيمطولكرموقتصلاةالفجر،مآذنالمسجدالكبيرتصدحبالتسبيح،وحمائمالمسجدتستعدللذهابإلىالصلاة.
وعلىمقربةمنالمسجدكانمحمدعوفيوباسلأبوشهابيسيرانجنباإلىجنبجمعتهمارفقةالمخيمبزقاقهالتيتحكيكللبنةمنلبناتهاحكايةلاجئمغلوبعلىأمره،وجمعهماالعملفيكتائبالقسام،وفجأةيطلقالغزاةالناربغزارةتجاهالشهيدينفيعمليةمدبرةاستهدفتاغتيالالشهيدباسل،ولكنإرادةاللهوقضاؤهكتبتلهالنجاةمنموتمحقق،إذاستشهدمحمدعوضعلىالفورفيماأصيبباسلإصابةبالغة،مكثإثرهافترةطويلةيتلقىالعلاجفيمخبئهإلىأنشافاهالله،حيثكانمكانالإصابةفيالصدروفيمكانقاتل.ليعودباسلمنجديدإلىمقارعةالصهاينةالمحتلين.أماحكايتهالثانيةمعالموت،فكانتقبلنحوشهرين،حيننفذالصهاينةجريمةالاغتيالالبشعةبحقالمجاهدالقساميأشرفظاهرنافعوكانبصحبتهباسل،وكمافيالمرةالأولىأصيبباسلبرصاصاتقاتلةفيالجزءالعلويمنجسدهولكناللهنجاهوتلقىالعلاجفيمخبئهللمرةالثانيةجراءإصابتهالبالغة،تلكإرادةاللهالتيشاءتهذهالمرةأيضاأنيعودإلىمقارعةالاحتلالالغاصبلأرضهوعرضهفيفلسطين.
وفيتفاصيلهذهالحكايةكانالشهيدباسلوثلاثةمنرجالالمقاومةالقساميينمتحصنينفيمنزلفياحدحواريالمخيم،وقدأضناهمطولالسهرحيثأنهملمينامواحتىساعاتالفجرالأولى،ومعتشققخيوطالصباحوإذبعددمنالجيباتالعسكريةالصهيونيةتقتربمنالمكان،ولفترةمنالزمناشتبكوامعمقاتلوالقساممابينكروفروقامشبانالمخيمبرشقهمبالحجارة،بعدذلكانسحبتهذهالآلياتمنالمنطقة،وظنالمجاهدونأنالمنطقةقدغدتآمنةمنأجلأنيقوموابتغييرمواقعهم،خاصةوانالناسقدبدأوابالخروجإلىالشوارع،وهنانصحباسلرفاقهبعدمالخروجخوفامنكمينغادر،فخرجالأخوةوإذبأفرادمنالوحداتالخاصةيكمنونلهمفيأحدالمنازلليبدأإطلاقالنارالكثيفويشاهدباسلماحدثلرفاقه،
وهولايبعدعنهمسوىأمتار،فيمتشقسلاحهويبدأبالاشتباكمعجنودالعدوويقتربمنرفاقهمحاولاإنقاذهممنمصيدةالموتبعدأنأثخنتهمالجراح،فيصابفيخاصرتهإصابةبالغة،وأيضاكماحدثلهسابقايكتباللهلهالنجاة،ويستشهداثنينمنجندالقسامفيمخيمطولكرمهماالشهيدينأمجدعمارةوأشرفنافع.
كمائنفاشلة
كثيرامااقتحمالجنودالصهاينةووحداتهمالخاصةمنزلشهيدناباسلولميجدوه،فيكليومكانهناكعمليةاقتحام،وبعملياتشبهليليةعانتأسرةالشهيدباسلمعالشبحالليلي،ومنالتهديدبالقتل،والتهديدبهدمالمنزل،التخريبديدنهم،وذاتمرةأحرقالجنودالمنزلبعدأنألقوابداخلهقنابلحارقة،وذلكبتاريخ NUM  NUM  NUM عام NUM  NUM  NUM  NUM .
أبوهوأمهوإخوتهالثلاثة،أخواته،جميعهملميسلموامنملاحقةالعدووتنكيلهبهمكلمااقتحمالمنزلولميجدباسل،المطاردالصعبفيمخيمطولكرم.وذاتمرةاعتقلواأخوهاحمدمنأجلالضغطعليهليقومبتسليمنفسه،بلأنجميعأخوتهالثلاثةقدتعرضواللاعتقالفيمقرالارتباطالعسكريوهددوا.
أماالمنزلفهناكإخطاربهدمهمنقبلجنودالاحتلالالذينسبقلهمواناخرجواكلاسكنيهمنهمناجلهدمهقبلنحوعاماولكنهملميقوموابذلكحينها.وقديسألسائلأينكانيختبئباسلحينكانالصهاينةيقتحمونالمنزل،الجوابحتىفترةقريبةهوفيالمنزليسمعقعقعةجنودالاحتلالوهميكسرونالأثاث،ويشتمونحظهماللعينوهميقتحمونالمنزلولايجدوهرغمأنإخبارياتالعملاءقدأكدتوجودهفيالمنزل.حيثأنباسلكانقدحفرسرداباتحتغرفةانزوائيةفيالمنزل،وكلمااقتحمالصهاينةالمنزلالتجأإلىالسردابليجنجنودالصهاينة،وظلباسلعلىهذاالحالفترةطويلةإلىأناعتقلالصهاينةأحدالأخوةالمطلوبينالذياعترفتحتطائلةالتعذيبالعسكريالقاسيعنوجودالسرداب،فجاءتوحدةصهيونيةمدرعةونسفتالغرفةوأطرافامنالمنزلوهدمتالسردابليحلوابذلكلغزاحيرهمفترةطويلة.واليومتعيشزوجتهأممحمد،وابنيهالصغيرينعلىذكرىأبمجاهد،علمهمفيحياتهالكثيرمنالدروسفيمدرسةالتضحية،وعلمهمفيمماتهكيفيكونالثبات.أماأبوهوأمهوأخوتهفقدعرفواأنهانهايةكلرجلحرفيهذاالزما