سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدعلىأحمدالسلطاننالالشهادةليختمبهاحياتهالطويلةالمديدة
القسامـخاص
لاتلهيهتجارةولابيعولادنياعنذكرالله،ومضىنحورفعرايةالإسلامرغمكلالشدائد،فحملهمالوطنعلىكاهله،وانطلقإلىالعلىليلتحقبالأحبةوصحبةالإبرارليشكوإلىاللهظلمالصهاينةالمجرمينوقتلهمالأبرياءوالمدنينوالاعتداءعلىحرماتالمسلمينبدونوجهحق.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمحمدالسلطانرحمهاللهفيبلدةجباليافيالثامنمنشهرينايرعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيبيتمتواضعالحالوأسرةملتزمةمشهودلهابالخيروالصلاحبينأهلالحي،وكانميلادهيومفرحوسرورغمرالأهلوالأحباب.نشأشهيدنارحمهاللهفيكنفوأحضانأسرةمحافظةعلىقيمالدينالحنيف،حالهاكحالباقيالبيوتوالأسرالفلسطينية،فتربىتربيةالدين،وتخلقبأخلاقالإسلام،حيثكانوالدهشيخايعلمويدرسالأولادفيالكتاب،فرباهوالدهعلىحبالدينوحفظالقرآنالكريم،وزرعفيهفضائلالأخلاقوالصفات،أماأمهفقدأرضعتهمنلبنحبالأرضوحليبالعزةحتىارتوى،فكبرمحمدرحمهاللهوصاررجلاقوياعزيزاكريما.تلقىشهيدنامحمدرحمهاللهتعليمهفيمدرسةالحياةالتيتعلمفيهاأنالقويهوالقويبإيمانه،وأنهلاعزةولاكرامةللأمةالإسلاميةمالمتعودإلىكتابربهاوسنةنبيهاصلىاللهعليهوسلم،وأدركأنهبالجهادتحررالأوطانويستردالمسلوبوتنتزعالحقوقانتزاعا.
بارابوالديه
عرفشهيدناالبطلالمجاهدمحمدبينأهلحيهبالخيروالصلاحوالأخلاقالحسنة،وكانرحمهاللهمحسناإلىجيرانهومسانداومعينالهم،يساعدهمويقفإلىجوارهمفيكلالمناسبات،الأمرالذيجعلهمناطالاحتراموالتقديرمنجميعأهلورجالوكبارالحي.كانشهيدناالمجاهدمحمدبارابوالديهأشدالبر،وكانرحيمابهمافيكبرهما،يساعدهاويسمعمنهما،وبعدوفاةوالدهرحمهاللهزاداهتمامهبوالدتهوكاندائمالسؤالعنهاوالجلوسمعها.كانشهيدنامحمدرحمهاللهبالنسبةلزوجتهنعمالزوجالصالحالحنونوالعطوف،الذييتهمبهاويشاورهافيأمورحياتهموحياةأبنائهم،وكانبالنسبةلأبنائهنعمالأبالعطوفالحنون،الذييلبيلهمكلرغباتهمويحققلهمكلمطالبهم،يرشدهمويربيهمالتربيةالإسلاميةالحسنة.
انضمامهفيصفوفالحماس
كانلشهيدناالقساميالمجاهدمحمدعلىالسلطانرحمهاللهشرفالسبقبالانضماملصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،حيثانتمىلهذهالحركةالمجاهدةمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وأعطاهابيعتهعلىالسمعوالطاعةفيالمنشطوالمكره،وكانبحقنعمالرجلالملتزمالذيلايتخليعنحركتهولاعندعوتهمهماكانتالظروف،ولقدبدأيتلقىعلىيددعاةالحركةومشايخهاالعديدمنالدروسالدينيةوالدعويةإلىأنأصبحأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.لشهيدناالمجاهدمحمدرحمهاللهدوربارزوواضحفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،حيثكانمحباكثيرالها،فهويعلمأنهاتمثلاللبنةالإسلاميةوالقاعدةالجهاديةالصلبةعلىأرضفلسطين،وأنهاالشوكةالتيآلماللهبهامواجعالمحتلينالغاصبين.عملشهيدنامحمدرحمهاللهفياللجنةالدعويةفيمسجدالإيمان،حيثكانيقومويخطببالناسويرشدهمإلىأعمالالخيرويحثهمعلىأعمالالصلاحوالتقربإلىاللهبالطاعات،فأحبهجميعروادالمسجدوخصوصامنهمفيمثلسنهمنالرجالوالآباء،وكانوايحترمونهويقدرونه.شاركشهيدنارحمهاللهفيجميعنشاطاتالحركةوفعالياتهاالتيكانتتقيمهاوتنظمهامنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندواتوكلشيء،فكانبحقنعمالرجلالذيأحبحماسوعشقالإسلام.
حياتهالجهادية
لميتخلفشهيدناالمجاهدمحمدعلىالسلطانعنالجهادفيسبيلاللهواللحاقبركبالمجاهدينلاكبرسنهولاهرمعمره،وكيفيتخلفوهويعلمأنللمجاهدينعنداللهمنالجزاءوالنعيمماليسلغيرهممنالمؤمنينغيرالمجاهدين،فقامبالاتصالبإخوانهفيقيادةالقساموطلبمنهمأنيصبحجنديافيقواتالمجاهدينوكتائبالأبطال،وأمامإصرارهالشديدوعزيمتهالقويةوافقتقيادةالقسامعلىطلبهوأصبحشهيدنامحمدرحمهاللهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مأحدمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيلواءشمالقطاعغزة.انطلقشهيدنامحمدرحمهاللهبرفقةإخوانهالمجاهدينإلىساحاتالجهادوالمعاركيخوضونالحربتلوالحربمعقواتالعدوويصدونالاجتياحتلوالاجتياح،ووقفوافيوجهالعدوسدامنيعاوعقبةكبيرةلميستطعالعدوالغاصببكلبطشهوسلاحهالفتاكأنيزيلها.وخلالفترةجهادهالتيقضاهامحمدرحمهاللهضمنصفوفالمجاهدين،خاضشهيدناالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىالحدودوالثغورالغربيةلشمالغزةيحميأهلهوأبناءشعبهمنغدرالصهاينةالجبناء.شاركفيزراعةونصبالعبواتالناسفةالتيكانتتستهدفالآلياتوالدباباتالصهيونية.كانبرغمكبرسنهيساعدإخوانهالمجاهدينفيحفروإعدادالأنفاق.كانمنأنشطالمجاهدينوأسرعهمفيإمدادالمجاهدينبالعتادوالعبواتأثناءالمعارك؟تميزشهيدناالمجاهدمحمدرحمهاللهبحسنأخلاقهوحبهللمجاهدين،وكانمقداماشجاعالايهابالموتويبحثعنالشهادةفيسبيلالله.
قصةاستشهاده
فييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدأنقررالكيانالصهيونيالغاصبشنحربهالشاملةعلىقطاعغزة،صدرتالتعليماتمنقيادةالقسامإلىالمجاهدينبالانتشارفيساحةالمعارككلحسبتخصصهووفقالخططالتيتموضعها،وصدرتالأوامربالتأهبالجيدلمواجهةهذاالعدوالغازي.أماجنودالقسامأنفسهم،فقدقطعواالعهدوالقسمعلىأنلايعودواإلابالنصرمهماكلفمنثمن،وهميعلمونأنللنصرثمناباهظا،فودعكلمنهمأهلهوأحبابه،ثمانطلقلساحةالقتالسلاحهالإيمانباللهوالثقةبنصرهعزوجل،كيفلاوهويحفظقولاللهتعاليوعداللهالذينآمنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضوليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهم،وقولهتعاليكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله.ومنبينهؤلاءالمجاهدينالأبطال،والمقاتلينالشجعانالذينباعواأنفسهملله،كانشهيدناالمقداممحمدعلىالسلطانرحمهاللهالذيكانفيالصفوفالأولىفيالمعركة،يقاتلأعداءاللهالغزاة،ويمدالمجاهدينبالعدةوالعتاد،وأثناءإمدادهللمجاهدينقامتطائرةاستطلاعصهيونيةبرصدهواستهدافهبصواريخهاالأمرالذيأديإلىاستشهادهعلىالفور..ونالشهيدنامحمدرحمهاللهماكانيتمنىويسعى..نالالشهادةفيسبيلاللهعزوجلمقبلاغيرمدبر..بعدأننكلفيأعداءاللهاليهودالغاصبين..نالالشهادةليختمبهاحياتهالطويلةالمديدةالتيعاشفيها NUM  NUM عاماقضاهامتنقلامنطاعةلطاعةومنعبادةإلىعبادة..وطارتروحشهيدنامحمدإلىحيثجنانالنعيم،تسرحوتمرحفيحواصلطيرخضرمعلقةتحتعرشربالعالمين،بإذناللهعزوجل....
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا.....رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان