سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأيمنمحمدسالمجودةأحدفرسانالمكتبالإعلامي
القسامـخاصحينمايرحلالشهداءعنايتركونخلفهمسيرةحياةمليئةبالجهادوالعطاءوالتضحيةويبعثونالروحمنجديدفينفوسالكثيرينمنأبناءشعبهم،فيواصلونالدربويقدمواالمزيدمنالأسرىوالجرحىوالشهداءمنأجلرفعرايةالحقوتحريرالأرضمندنسالاحتلالالغاشمالذيلميتوقفولوللحظةواحدةمنقتلهوبطشهفيالحجروالشجروالبشر،فتمضىالقافلةتلوالأخرىبعزوشموخوكرامة.

هكذاكانشهديناحينالتحقبقافلةالمجاهدينمنأبناءعزالدينالقسامالميامينحتىمضىمجاهداشهيداوهويحملسلاحهوروحهعلأكفهيواجهالعدوالمحتلويلقنهأروعدروسالمقاومةوالصمودوالثبات،ليرسمبدمائهالطاهرةطريقالنصروالكرامة.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدأيمنمحمدجودةفيمدينةجبالياالبلدعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيأسرةمتواضعةبينأزقةمدينةجبالياالبلدتربىشهيدناالمجاهدفيبيتمسلمتميزبالطبعالدينيوالإيمانيوالجهاديتربىمنذنعومةأظفارهعلىحبالمقاومةوالجهادفكانيعشقالشهادةفيسبيلاللهويسعىلهابالإلحاحبالدعاءللهوالمحافظةعلىصلاةالجماعةوكانمواظباًعلىصلاتهرغمصغرسنهوالإكثارمنقيامالليلفقدعاشوترعرعهادئاًودوداًفقدكانيملكالجميعبأخلاقهوالتزامهوأدبهحتىتحققلهذلكنحسبهإنشاءاللهشهيداً.
المرحلةالدراسية
درسشهيـدناأبوالزبيرالمرحلةالابتدائيةفيمدرسـةالرافعيالأساسيةللبنينفيبلدةجبالياالبلدوكانمتفوقاًفيدراسته،ودرسالمرحلةالإعداديةفيمدرسةأسامةبنزيد،وأنهىالمرحلةالثانويةفيمدرسةعثمانبنعفان،وكانلهذهالمرحلةالأثرالكبيرفيحياةشهيدناأبوالزبيرحيثالتحقمعإخوانهفيالكتلةالإسلاميةداخلالمدرسة،والكتلةالإسلاميةهيالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.

ثمالتحقبعدهاشهيدناالمجاهدبكليةالعلومالمهنيةوالتطبيقيةفيالجامعةالإسلاميةوعملفيميدانالكتلةالإسلاميةوتميزشهيدناالمجاهدخلالدراستهومراحلهالدراسيةهذهبالتفوق،والنجاحوالانضباطفيإتمامدروسهوواجباتهالمدرسية،وكانتعلاقاتهمعمحيطهالدراسيطيبةوتقومعلىالمحبةوالإخاءفيالله.
مميزاتوصفات
امتازشهيدنابطيبةالنفس،حيثعُرفبالشابالخلوقالمهذبالمتمثلبصفاتالشابالمسلموكانأبوالزبيرغيوراًعلىدينهيأمربالمعروفوينهيعنالمنكرمحبالأهلهولأمهكثيرا،ومحبالجيرانهولأصحابه،وكانمنالمترددينعلىبيتالله،وكانيحافظعلىقراءةالقرآنالكريم،محافظاًعلىجميعالصلواتفيالمسجدومتميزاًبكثرةتلاوةالقرانوقيامالليل،وبارابوالديهوكانشهيدنايحرصعلىزيارةالأرحام،ومحبوبامنالجميع،قلبهطيب،لايحقدعلىأحد،ولايكرهإلاالأعداءوكانيعشقالشهادةفيسبيلالله،وكانيذهبإلىالمسجدمبكراويعودمتأخرا.
فيصفوفحماسوالإخوان
التزمشهيدناالقساميفيحياتهالمسجديةفيالمسجدالعمريبمدينةجبالياوالقريبمنمكانسكناه.

فانضمشهيدناالمجاهدإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوتمتمبايعتهلجماعةالإخوانالمسلمينوعرفالشهيدالمجاهدبدورهالبارزفيالعملالدعويفيمنطقتهفقدكانأحدأعضاءأسرةالمسجدالعمريبجبالياالبلدفكانملتزماًبالدروسالدعويةالعامةوالأسرالتنشيطيةوالتربويةالخاصةبه،وكذلكحلقاتالقرآنالكريموالدوراتالتثقيفيةفقدحصلشهيدناالمجاهدعلىمجموعةمنالدوراتالدعويةمنهادورةالطلائعوالرواد.

كذلكالمشاركةفيالأنشطةالمسجديةالأخرى،كالرحلاتوالفرقالرياضية،فكانأخاًفاعلاًفينشاطاتالمسجدويشاركفيكافةالأنشطةالرياضيةوالاجتماعيةالتيينظمهاإخوانهفيالمسجد.
فيصفوفكتائبالقسام
ومعانطلاقةانتفاضةالأقصىالمباركة،وبالتزامأبوالزبيربالمسجدالعمريأحبشهيدناطريقالجهادوالاستشهاد،وبعدفترةطويلةمنالتربيةوالعملفيطريقالدعوةإلىاللهالتحقشهيدنامعبدايةالانتفاضةالمباركةعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيصفوفالجيشالشعبيالذيكونتهحركةحماسلصدالاجتياحاتالمتكررةعلىقطاعغزةومنثمأنضمإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ليكونأحدمجاهديهاالبواسلالذينأبلوابلاءحسنافيمشوارهمالجهاديحيثأمضىالشهيدمعظملياليهمرابطاعلىثغورومداخلجبالياالبلد.

فأصبحجندياًمنجنودالقسامالذينوهبواأنفسهمفيسبيلالله،وليأخذدورالجنديحيثالتحقبالمجموعاتالتيكانتترابطعلىالثغور،فرغمهدوءهالتامإلاأنهكانرجلاشجاعاًومعطاءصبورا،وشهيدنامنخيرةمجاهديالقسامالذينعرفتهممواقعالرباطالمتقدمةوخطوطالمواجهةمعالعدوالصهيونيفقدشاركشهيدنافيصدالاجتياحاتالمتكررةعلىمدينةجبالياالنزلة.وقداجتازشهيدناالعديدمنالدوراتالعسكريةالخاصةبالجهازالعسكري.

تماختيارهليكوناستشهادياًفيكتائبالقسامفخرجعدةمراتلتنفيذعملياتاستشهاديةوفيإحدىالمراتخرجشهيدناأبوالزبيربرفقةأحدالمجاهدينلتنفيذعمليةاستشهاديةعبارةعننصبكمينلباصللمستوطنينعلىطريقكارنينتساريموأدتهذهالعمليةإلىمقتلجنديوإصابة NUM  NUM آخرينحسباعترافالعدو.

كماوشاركشهيدنافيالعديدمنعملياتإطلاقصواريخالقسامعلىالمغتصباتالصهيونية،فقدكانالشهيدحقاًعندحسنظنقيادةالكتائبوتقديرهمله،حيثأبدىحماساًوجرأةوالتزاماً،مميزاًفيمهامهالجهادية،كمرابطيقظومقاتلجسوروفارسكلميدانبلاكللأوملل،وكانأحدأعضاءالمكتبالإعلاميلكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
حادثةالاستشهاد
فييومالسبتوأثناءقيامالدباباتالصهيونيةبالتوغلشرقمدينةجبالياكانالشهيدأبوالزبيرفيالمواقعالمتقدمةفيمنطقةالسلامبالقربمندوارالجعل،فذهبشهيدنامسرعاًحاملاًسلاحهمعأحدالأخوةالمجاهدينوراحايستكشفاأهدافالعدوليصطادوامنهامايتمكنون،وكانتالساعةنحوالسابعةصباحاًمنفجرالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مواختارواالهدفدبابةمتمركزةبالقربمندوارالجعلوعندمااقتربتالآلياتالعسكريةمنمكانوجودالإخوةالمجاهدينقامأحدالإخوةبضربهابقذيفةياسينوكانأبوالزبيريصورالمجاهدوهويستهدفالدبابةفأطلقتالدبابةعليهمالناربكثافةفأصيبأبوالزبيربرصاصةفيالصدرفبقيينزفحتىارتقىشهيداًمقبلاًغيرمدبرنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.
أعمالهالجهادية
التحقالشهيدأيمنجودةبمجموعاتالجيشالشعبيالذيكونتهحركةالمقاومةالإسلاميةحماسلصدالإجتياحاتالمتكررةعلىقطاعغزةمعبدايةانتفاضةالأقصىالمباركةومنثمالتحقبصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامليكونأحدأعضائهاالمجاهدين.اجتازشهيدناالعديدمنالدوراتالتدريبيةالخاصةبمجاهديكتائبالقسام.تقدمشهيدنابعدةطلباتوبإلحاحشديدأنيكونأحداستشهاديكتائبالقسامومنضمنهذهالكتاباترسالةإلىالقائدالشهيدصلاحشحادةيطلبفيهأنيكوناستشهادياً.اختيرليكوناستشهادياًوخرجعدةمراتلتنفيذعملياتاستشهاديةوفيإحدىالمراتأُصيببعيارناريفيالذراعوأخفىالأمرعنالجميع.شاركشهيدناالعديدمنالشهداءفيالأعمالالجهاديةأمثالالشهيدالقائدسهيلزيادةوخالدجمعةوعبدالرؤوفنبهانوأسامةالبرشوآخرين.قامالشهيدأيمنجودةبرفقةالشهيدأسامةالبرشبإطلاقصاروخبتارعلىقافلةباصاتعلىطريقكارنينتساريم.قامالشهيدأيمنبرفقةأحدالمجاهدينبزرععبوةأرضيةعلىطريقكارنينتساريموعبوةانتشاريةفينفسالمكانفتمتفجيرالعبوةالأرضيةوبقيالشهيدأيمنيرصدالمكانوعندماجاءالجنودلإسعافالمصابينمنالصهاينةفجرالعبوةالانتشاريةفيالجنودوأدتهذهالعمليةإلىمقتلأحدالجنودوإصابة NUM  NUM آخرينحسباعترافالعدو.شاركالشهيدأيمنفيالعديدمنعملياتإطلاققذائفالهاونوصواريخالقسامعلىالمغتصباتالصهيونيةوكانمنأبرزهامغتصبهناحلعوزوكفارعزة.كانالشهيدأيمنمنأبرزقادةوحداتالرصدالقساميةفقامبرصدالعديدمنالأهدافوالتخطيطلهاوالمشاركةفيتنفيذهاوكانيبحثعنالأهدافالعسكريةفيمناطقمتفرقةمنالقطاعشرقبلدةجباليا،حيالشجاعية،جحرالديك،بيتحانون،بيتلاهيا....إلخ.كانالشهيدأيمنأحدفرسانالمكتبالإعلاميلكتائبالشهيدعزالدينالقساموقدشاركفيتصويرالعديدمنالتوغلاتالصهيونيةوتجريفالأراضيالزراعيةليثبتمدىوحشيةالاحتلالويقومبتصويرمايقومالمجاهدينبهمنمهماتجهاديةليثبتمدىبراعةالمقاومةوالتصديلهذاالعدوانالغاشم،وقدأُصيبفياجتياحشرقمدينةجبالياالبلدفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءالمشاركةفياستهدافأحدالآلياتالصهيونية.وفييومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متوغلتعدةآلياتصهيونيةشرقمدينةجباليافذهبالشهيدأيمنإلىمكانالتوغلليقومبتوثيقمايقومبهالمجاهدينمنمقاومةلهذاالعدوانالصهيونيوأثناءقيامأحدالمجاهدينباستهدافدبابةصهيونيةقامتالدبابةبإطلاقالناربكثافةعلىالمجاهدينفأصابترصاصةصدرالشهيدأيمنفبقيينزفحتىارتقىشهيداًمقبلاًغيرمدبرنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
استشهادالمجاهدالقساميأيمنجودةأحدفرسانالمكتبالإعلاميأثناءتغطيتهالإعلاميةللاجتياحالصهيونيشرقجباليا
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
تتواصلمسيرةالجهادوالعطاء،ويتقدمأبناءالقسامالصفوففيكلالميادين،لايعرفونالنكوصولاالتراجع،يجودونبدمائهمويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ثمدفاعاًعنالوطنالمغتصبليكونوافيطليعةالأمةيدافعونعنكرامتهاويقدمونالثمنالغاليفداءًلدينهمووطنهم،فيرتقيإلىالعلاشهيدجديدعلىدربذاتالشوكة
الشهيدالقساميالمجاهدأيمنمحمدسالمجودةأبوالزبير
 NUM  NUM عاماًمنالمسجدالعمريفيجباليا
أحدفرسانالمكتبالإعلاميلكتائبالقسـام
والذيارتقاإلىالعلاصباحاليومالجمعة NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بقناصالعدوالصهيونيأثناءتغطيتهالإعلاميةوتصويرالجرائمالصهيونيةوالأعمالالجهاديةفيمنطقةالتوغلالصهيونيشرقجباليا..والذييعتبرأحدأفرادوحدةالاستشهاديينالقساميينحيثشاركفيعددمنالعملياتالاستشهادية،والذيشاركأيضافيالعديدمنالعملياتالجهاديةالقساميةضدالعدوالغاشم.
نحسبهشهيداولانزكيعلىاللهأحداً...ونعاهداللهتعالى،ثمشهداءناالأطهاروأبناءشعبناأننمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىنظفربإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










