سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقسامييونسمحمدعبدالوهابالغندورالعينالساهرةعلىحمايةالثغور
القسامخاصإنهمالشهداء،صُناعالتاريخ،بناةالأمم،صانعوالمجد،سادةالعزة...يبنونللأمةكيانها،ويخطونلهاعزتها،جماجمهمصرحالعزة،أجسادهمبنيانالكرامة،ودماؤهمماءالحياةلهذاالدينوإلىيومالقيامة.همشهداءيشهدونأنَّالمبادئأغلىمنالحياة،وأنالقيمأثمنمنالأرواح،وأنالشرائعالتييعيشالإنسانلتطبيقهاأغلىمنالأجساد،وأمملاتقدمالدماءلاتستحقالحياة،ولنتعيش.يقولتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ.
عطاءلامحدود
كانمخيمجباليافيالثامنمنشهرمايوللعامالرابعوالثمانينبعدالتسعمائةوألفعلىموعدمعبزوغفجرمقاتلجديدوأسدمنأسوداللهالصناديد،إنهالفارسالهمامالشهيدالقساميالمجاهديونسمحمدعبدالوهابالغندورأبويحيى.ولدشهيدناالفارسلأسرةكريمةفاضلةمسلمةتعتزبإسلامهاودينهاتحبفلسطينوتعشقالمقاتلينالمجاهدين،وتعودجذورهاإلىبلدةزرنوقةالتياحتلهاالعدوالصهيونيالغاصبعام NUM  NUM  NUM  NUM م.منذصغرهكانهادئالطباعوحسنالخلقمحبوباًمنالجميعوعلىوجهالخصوصوالديهإذكانباراًبهماطائعاًلهماوملتزماًأشدالالتزاموالطاعة،وكانإذاماتكلّممعأحدوالديهأخفضرأسهحياءًكماأنهكانواصلاًلرحمهعطوفاًعلىجيرانهمحباًلإخوانه.كذلكتميزشهيدنابكرمهالشديدوجودهفقداستشهدولهعلىأناسكثيرونمبالغكبيرةمنالمالفيدلالةعلىعطاءهاللامحدود،كماتميزبالشجاعةوالجرأةورباطةالجأشإلىجانباتصافهبالتواضعالشديد.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناالمقدامأبويحيىتعليمهالابتدائيمنمدرسةالأيوبيةللبنين،أماتعليمهالإعداديفقدتلقاهفيمدرسةأ،وفيمراحلدراستهالسابقةكانجميعالزملاءوالطلبةيشهدونلهبحسنالخلقويحترمونهأشدالاحترام.وبعدأنأنهىالثانويةفيمدرسةأبوعبيدةبنالجراحفيبيتلاهياأكملتعليمهالجامعيفيجامعةالقدسالمفتوحةوقدتخصصفيالتعليمالأساسيوهناكعملفيلجانالعملالطلابيوتميزبالنشاطوالعملبكلإخلاصوإلىجانبتعليمهالتحقشهيدنافيجهازالشرطةليساعدنفسهووالدهفيإعالةأسرتهمالطيبة.
قلبهمعلقبالمساجد
ليسغريباًعلىمنتخرجمنرحابأسرةطاهرةمؤمنةومنمساجدالرحمنالمتألقةأنيكونذاخلقعظيموسمتكريمونفسوادعةحنونةتنشرعبقحبهالكلمنحولها،فقدالتزمشهيدناالفارسيونسبمسجدأبوحنيفةالنعمان،وتعلققلبهبهوبرواده،كيفلاوكلزاويةفيهذاالمسجدالمباركتشهدلشهيدناالمجاهدبقراءةالقرآنوالتسبيحوصلاةالنوافل.وفيمسجدهكانشهيدناأميراًللجنةالعملالطلابيإلىجانبمتابعتهشئونالطلبةفيجامعتهوحرصبطيبةقلبهودماثةأخلاقهعلىاستقطابأكبرعددمنالأفرادللمسجد،فقدكسبرحمهاللهتعالىحبالناسجميعاًسواءأكانواأقرانهأوأولئكالذينيكبرونهأويصغرونهسناً.
فيصفوفحماس
وقدالتحقشهيدنابصفوفجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدمااجتازالعديدمنالدوراتالدعوية،فكانمثالاللأدبوالاحتراموالالتزامبالمواعيد،لايتخلفعنأيلقاءدعويأوإيمانييعقدفيالمنطقة.كانمواظباعلىالمشاركةفيكلالنشاطاتالمسجديةأوالحركيةمنمسيراتأومسابقاتأومهرجاناتأواحتفالاتتكريم،فهوشعلةمنالعملوداعيةفيكللحظةوفيأيمكان.
انضمامهللقسام
كانأبويحيىيطالبوبشكلملحالانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وبعدماأكدتقيادةالدعوةجدارةشهيدناوإخلاصهفيعمله،كانلهماأرادفيبدايةالعامالثالثبعدالألفينللميلادية.ومنذأنعملشهيدنافيالجناحالعسكريعملكعضومجاهدومنثمتدرجفيالعملالعسكريليصبحنائبأميرمجموعةوبعدهاأصبحأميراًلإحدىالمجموعاتالعسكريةوبعدانتقالهمنمنطقةغزةإلىمنطقةالشمالالمعسكرعملنائبأميرمجموعةإلىحيناستشهاده.وعرفعنهحرصهالشديدعلىالرباطوكانومنأشدالشبابفيالميدانحرصاعلىالخروجفيالرباطالمتقدم.يقولأحدأصحابهإنهكانحريصاًعلىصياميوميالاثنينوالخميس،والذكروالتسبيحويذكرإخوانهبذلكخاصةأثناءالرباطالذيلميكنيتغيبعنهنهائيا،ويعملعلىقضاءأكبرقدرممكنمنوقتهفيالرباطبالخطوطالأماميةلينالالأجروالثوابلدرجةأنهأخذدورأميرالعسكريفيأحدالأيامبينماكانصائماً.
الفارسيترجلعنجواده
وبعدرحلةالجهادالطويلةوصدالعديدمنالاجتياحاتآنللفارسأنيترجلوفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وبعدنهايةرباطاليومالأولمنالاجتياحالبريفيالحربعلىغزةخرجالمجاهدونمنمكانرباطهمبحذرشديدولكنبقيشهيدنايونسفيالمكان.وبعدأنحاولأحدالمجاهدينالاقترابمنالمكانباغتتهإحدىالصواريخفسارعشهيدنايونسلإنقاذهوإسعافهفتماستهدافهبصاروخمنطائرةاستطلاععلىالفورمماأدىلإصابتهواستشهادهبعدثلاثساعات.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان