سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الاستشهادي إسماعيل عاشور بريصأبر بقسمه وأوفى بعهده الانتقام لدماء الشهداء
القسام خاص إسماعيل أبو معاذ هو الفلسطيني بعد رحلة الضياع والسراب ... إسماعيل من طلع كالعشب الأخضر من الخراب ... وأضاء كالبرق على الوجوه ... وهطل كالسحاب .. هاهو يركض نحو دمائه ... ووجهه مفتاح هذي الحياة ... التي تزهر بثياب القدر... المتشح بالدماء ... هكذا تعالى الشهيد القسامي إسماعيل عاشور بريص فوق الأناشيد والخطب ... وهو رمز الينابيع رغم عروش الطواغيت ... إسماعيل ابا معاذ يا حبيب التراب المقدس .. ما أوقعوك بفخ التخاذل ... وأشهرت رفضك في وجوههم وقاتلتهم ...
ميلاد من نور
ولد الشهيد القسامي إسماعيل عاشور بريص عام NUM NUM NUM NUM م ... لعائلة مجاهدة تحافظ على تعاليم دينها ... و تعود جذورها إلى بلدة حمامة الفلسطينية في ارض فلسطين المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م ... واستقر بهم الحال في حي الأمل بخانيونس ... ولا يبعد منزل عائلتهم عن مستوطنة جاني طال إلا NUM NUM NUM مترا وعائلته تتكون من ستة أخوة وأختين ... وإسماعيل متزوج من ندا بريص ... ولديه ابن اسمه معاذ عام ونصف سماه معاذ تيمنا بالقائد الإسلامي والصحابي الفذ معاذ بن جبل وبالشهيد القسامي ياسر النمروطي أبو معاذ وكانت زوجته بمستشفى ناصر الحكومي حين استشهاده مع ابنه المريض معاذ .... وهو يعمل بمهنة الصيد قديما ... ويجيد مهنة القصار ه ... وهو يعمل داخل مستوطنة رفيح يام حاليا....
نشأته والتزامه
نشأ إسماعيل وترعرع في اكناف مسجد الرحمة ... وهو شبل صغير ... أحب إسماعيل الاستشهاديين ... وكان دائم الحديث عنهم وعن ثواب الشهادة... والتحق بصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس ... وكان احد جنودها المخلصين ... كبر إسماعيل .. والتزم في مسجد الرحمة ... وكان يعمل متطوعا في بناء المسجد ... وكان قصيرا ماهرا ... وكان ملتزما بالصلاة ... وبجلسات قراءة الماثورات بعد صلاة المغرب ... وكان إسماعيل دائم الابتسام ... يذكر إخوانه بالشهادة ولسان حاله يقولهل يرجع القدس اهتراء...لا يرجع القدس العواء...هذى فلسطين السليبة لا يفارقها البكاء...هذى فلسطين الذبيحة والثكالى أمهات الأبرياء....هذى فلسطين الجريحة من يكون لها الدواء ...هذى فلسطين العروسة والمهور هي الدماء ...
حادثة استشهاده
خرج إسماعيل متسلح بسلاح العقيدة والتوحيد ... بعد أن صلى صلاة الفجر في المسجد ... وخرج صائما ... وجلس إلى والدته ... وكأنه يودعها ... ويقبل يديها ... ويناجيها بأن تدعو إليه كثيرا ... وقد عزم شئ في نفسه وأضمر ... وقال لها بصوت متوهج فيه صوت الشهداء المتكلين على الله ... وقد صبغ وجهه نورا وحلاوة هذا أخر يوم ستريني فيه يما والدته زينب بريص امرأة صابرة محتسبة ....وقفت تتقبل التهاني بعرس ابنها فلذة كبدها وقالت احتسبه شهيدا عند الله ... لقد نوى الصيام والشهادة معا ... وسبقت شهادته إفطاره ... رضي الله عنه ... لقد كان نعم الابن الحنون بأمه.... وقالت بصوت مرتفع قل لن يصيبنا إلا ما كتب الله لنا ... ولا تهنوا ولا تحزنوا وانتم الاعلون أن كنتم مؤمنين ....أخوه عمر بريص NUM NUM عاما والذي وقف في عرس الشهادة ... وشباب المسجد اصدقاء الشهيد واحبابه من حوله قال خرج إسماعيل بشكل طبيعي... وكان هادئ ... ولم يلاحظ احد منا عليه شئ ... لقد تأثر إسماعيل برفيق دربه ابن عمي الشهيد عدنان بريص ... والذي استشهد قبل شهرين عند تصديه لاقتحام مخيم خانيونس ... ومنذ ذلك الحين لم يهدأ له بال ... وها هو ينتقم ويثأر لدماء الشهداء ....
عملية نوعية
وأعلنت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس مسئوليتها رسميا عن العملية الفدائية البطولية التي وقعت صباح اليوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في مغتصبة رفيح يام شمال غرب رفح .و ذكرت الكتائب في بيان لها اليوم أنه في صباح اليوم الأربعاء الأول من رمضان المبارك الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تقدم الاستشهادي البطل إسماعيل عاشور بريص من حي الأمل بمدينة خانيونس NUM NUM عاما نحو مغتصبة رفيح يام يقتحمها و يقتل اثنين من جنود الاغتصاب و يصيب اثنين آخرين حسب اعتراف العدو .وأشارت إلى أن هذه العملية تؤكد من جديد وفاء الكتائب لدماء أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد حيث يسدد العدو المجرم فاتورة جرائمه من دماء الذين اغتصبوا أرضنا و شردوا شعبنا .
انتقاما لشهداء رفح و خانيونس
وأكدت كتائب القسام أن هذه العملية جاءت انتقاما لشهداء رفح و خانيونس و اغتيال اثنين من القادة الميدانيين في كتائب القسام بمدينة نابلس أمس الأول ، مشددة على أن حملات الاعتقال و الاغتيال و الجرائم التي ينفذها الصهاينة لن توقف زحف المقاومة حتى تقتلع آخر مغتصبة على أرضنا و يرحل آخر مغتصب عنها . كما أكدت كتائب القسام أن مسيرة الجهاد و الاستشهاد مستمرة و متصاعدة حتى زوال الاحتلال الصهيوني .هذا وكان المجاهد إسماعيل عاشور بريص قد تمكن صباح اليوم من اقتحام مستوطنة من تجمع مستوطنات غوش قطيف الجاثمة على الأرض الفلسطينية شمال غرب رفح في عملية جريئة و أطلق النار باتجاه مستوطنة مما أدى إلى مقتل مستوطنين و إصابة آخرين بجراح قبل أن يتكاثر عليه جنود الاحتلال الصهيوني و يقتلوه .وأفادت مصادر فلسطينية أن الشاب بريص من كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس اقتحم مستوطنة رفيح يام الجاثمة على الأرض الفلسطينية غرب رفح جنوب قطاع غزة و فتح نيران بندقيته الرشاشة باتجاه مجموعة من المغتصبين الصهاينة و قتل اثنين منهم و أصاب اثنين آخرين بجراح بالغة . و دارت اشتباكات مسلحة بين الاستشهادي الفلسطيني و قوات الاحتلال مما أدى إلى استشهاده .و أعلن ملثمون عبر مكبرات الصوت في رفح و خانيونس مسئولية كتائب القسام عن العملية و اسم منفذها إلى أن صدر في وقت لاحق من صباح اليوم بيان رسمي من كتائب القسام تتبنى العملية الاستشهادية الفدائية و تعلن اسم منفذها.
وهكذا خط اسماعيل بدمائه طريق الشهادة المضمخة بالدماء وارسل رسالة واضحة للعالم بان الشعب الفلسطيني سيظل يزار خارقا كل الحدود متشبتا بحماسه رمز التصدى والصمود ومعليا بثباته رايات احمد من جديد ...
وصية الشهيد القسامي إسماعيل عاشور بريصمنفذ عملية مغتصبة رفيح يام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين الحمد لله رب العالمين الذي جعل اقصر طريق إلى الجنة الجهاد والاستشهاد في سبيل الله يقول سبحانه وتعالى ولا تهنوا ولا تحزنوا وانتم الأعلون إن كنتم مؤمنين ... ولا تهنوا وانتم تجاهدون في سبيل الله... ولا تهنوا وانتم منكم الشهداء ... نعم انتم الاعلون في جنات الخلد مع الحور العين ومع الأنبياء والصديقين والشهداءيا أبناء شعبي المجاهد كل يوم نشاهد ونسمع ما يفعلونه أبناء القردة الخنازير من جرائم بحق شعبنا البطل وفي نفس الوقت يتوسعون بمغتصباتهم على أرضنا المقدسة.فماذا نفعل للتصدي لهؤلاء هل نقف مكتوفي الأيدي أم أن نحاربهم ونقاتلهم ونحقق وعد الله في هذه الأرض بسوم هؤلاء سوء العذابإن جنود كتائب الشهيد عز الدين القسام قادرين على التصدي للاحتلال الذي يدنس الاراضي والمقدسات .لذا يجب عليكم يا أبناء شعبي البواسل أن تقفوا خلف صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام حتى تحقيق النصر للمسلمين بإذن الله. يقول عز من قال إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم أمي وأبى أخواتي وزوجتي أم معاذ وأصدقائي أوصيكم بالصبر والثبات وتقوى الله والى اللقاء في جنات الخلد عند مليك مقتدر
أخوكم الشهيد الحي إسماعيل عاشور بريصكتائب الشهيد عز الدين القسام NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام
يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد .. يا أمتنا العربية والإسلامية العريقة ها هي كتائب الشهيد عز الدين القسام تؤكد من جديد وفاءها لدماء أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد، وها هو العدو المجرم يسدد فاتورة جرائمه من دماء الذين اغتصبوا أرضنا وشردوا شعبنا، ففي صباح اليوم الأربعاء الأول من رمضان المبارك الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تقدم من حي الأمل بمدينة خانيونس NUM NUM عاما نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا
نحو مغتصبة رفح يام يقتحمها ويقتل أثنين من جنود الاغتصاب ويصيب أثنين آخرين حسب اعتراف العدو . الاستشهادي البطل إسماعيل عاشور بريص إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف لامتنا العربية والإسلامية هذه العملية لتؤكد على ما هو آت أولا جاءت هذه العملية انتقاما لشهداء رفح وخانيونس واغتيال أثنين من القادة الميدانين في كتائب القسام بمدينة نابلس أمس الأول .
ثانيا إن حملات الاعتقال والاغتيال والجرائم التي ينفذها الصهاينة لن توقف زحف المقاومة حتى نقتلع أخر مغتصبة على أرضنا ويرحل أخر مغتصب عنها . ثالثا نؤكد أن مسيرة الجهاد والاستشهاد مستمرة ومتصاعدة حتى زوال الاحتلال
وإنه لجهاد .. نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء NUM رمضان المبارك NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 