سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي أحمد علي محمد السيد الشريف شاب نشأ في طاعة الله
القسام خاص أيها الراحلون من جنبات أرض الأقداس كل السلام لكم وكل المحبة لأرواحكم المحلقة شوقا فوق تراب الوطن الطاهر فلسطين، بان الشوق بعد رحيلكم فما العمل والبعد قد زاد، فحسبنا في البعد أن الله عز وجل قد آتاكم من فضله وأسكنكم جنانه التي أعدها لأمثالكم بإذن الله.تقبلك الله أيها القسامي المجاهد أحمد الشريف، وأنت الذي كنت تدعو الله عز وجل بأن يكرمك كما أكرم قادة كتائب القسام العطار وأبو شمالة، وقد اعتبرتهم قدوة لك في حياتك وجهادك. يا عبق الأرض الوهاج كيف هان عليك قبول رحيل أحمد وأخواه السلطان والحولي، فلطالما جالوا على ثراك سائرين، وحملتهم على كفوف الراحة، أم رضيت لهم الراحة الأبدية هناك عند رب أعد الكثير لمن ساروا في طريق الصالحين.
نشأة الفارس
لأسرة فلسطينية هجرت من قرية بربرة المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م، زف البشير في الواحد والثلاثون من ديسمبر NUM NUM NUM NUM للعام NUM NUM NUM NUM م، ولادة الفارس لهذه العائلة ولمدينة رفح الباسلة ولوطنه السليب فلسطين، ونادي البشير بأنه أحمد علي محمد السيد الشريف.وكغيره من أطفال مخيم يبنا للاجئين نشأ أحمد يزرع الذكريات بين أزقة المخيم الذي يحتضن آهات المهجرين عن أوطانهم وأوجاع الغائبين؛ ليقسم أن يكون أحد المدافعين عن ثرى المسرى والوطن المحتل حتى التحرير أو الموت دونه.ولأسرة أشبعته من حنانها صغيرا ؛ فكان القسامي أحمد الولد البار بأهله المطيع لهم، يتهادى بين والديه طاعة وبرا ، وبين جيرانه حبا واحتراما ، يجالس الجميع صغيرا كان أم كبيرا.التحق القسامي أحمد الشريف بمدراس وكالة الغوث في المخيم وأنهى فيها المرحلة الابتدائية والاعدادية، ولقي ربه وهو في المرحلة الثانوية من تعليمه.
في ركب الدعوة والجهاد
عرف القسامي أحمد الشريف درب المسجد منذ صغره، فالتحق في صفوف المجموعات الكشفية التابعة للمسجد، ويشارك الجميع في أنشطة المسجد الرياضية والثقافية والدعوية المختلفة.سريعا ما التحق شهيدنا القسامي في صفوف جماعة الإخوان المسلمين وحركة المقاومة الإسلامية حماس، فكان نعم الأخ المنضبط في جلساته الإخوانية، يصوم الاثنين والخميس، يشارك بقوة في أنشطة جهاز العمل الجماهيري التابع لمنطقته مجهزا لأنشطة الحركة من مسيرات ومهرجانات وخيم عزاء الشهداء.وكغيره من أبناء جيله الواعي أحب أحمد العمل العسكري، وتابع بطولات استشهاديي ومجاهدي كتائب القسام في تصديهم لجيش الاحتلال خلال المعارك أثناء توغلاته لمدينة رفح والقطاع قبل الانسحاب من قطاع غزة، وهنا يقسم الفتى أحمد على اللحاق بركب المجاهدين، فانضم لمخيمات طلائع التحرير في بداياتها يجهز نفسه للانضمام لصفوف الكتائب.عام NUM NUM NUM NUM م كان أحمد على موعد مع وسام المقاومة القسامية لينضم لصفوف الكتائب منهيا العديد من الدورات العسكرية أهما دورة إعداد مقاتل، ومن ثم دورة في تخصص القنص أنهاها أحمد بكل مستوياتها مبديا تفوقا وتميزا فيهما.
على موعد مع القدر
لطالما طلب أحمد ورفاقه الشهادة، وكانوا دائم الترديد نسأل الله أن يرزقنا الشهادة بعملية استشهادية أو عاملين بالأنفاق . ففي يوم موعد القسامي أحمد الشريف مع منيته، يذهب لصلاة الفجر، وهنالك التقى بإخوانه الشهداء بإذن الله أحمد الحولي وعز الدين السلطان وقد كانوا صائمين، وبعد أن قرأوا وردهم من القرآن الكريم وعندما حان وقت الشروق صلوا صلاة الشروق، وخرجوا من المسجد منطلقين صوب البحر.وفي طريقهم وهم يستقلون دراجة نارية كان قدر الله غالبا فاصطدموا بشجرة في الطريق، وفاضت أرواحهم الطاهرة الصائمة المطمئنة لبارئها، لتشي عهم مدينة رفح بمركب حزين على فراق ثلة من مجاهدي القسام.رحمهم الله وأسكنهم فسيح جنانه ونسأل الله تعالى أن يتقبلهم في عداد الشهداء، لأنهم بحثوا عنها من قبل، وندعوه أن ينزلهم منازل الشهداء ويجمعهم بنبيهم محمد صلى الله عليه وسلم وصحبه ومن سبقوهم من الشهداء. بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...وفاة القساميين عز الدين السلطان وأحمد الشريف وأحمد الحولي في حادث سير مؤسف
بكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفر جه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين.تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا ثلة من فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد عز الدين باسم السلطان NUM NUM عاما من مسجد الأبرار في رفح جنوب القطاع
الشهيد القسامي المجاهد أحمد علي الشريف NUM NUM عاما من مسجد الأبرار في رفح جنوب القطاع
الشهيد القسامي المجاهد أحمد سلامة الحولي NUM NUM عاما من مسجد الأبرار في رفح جنوب القطاع والذين توفوا صباح اليوم الاثنين NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في حادث سير مؤسف ، ليمضوا إلى ربهم بعد حياة مباركة حافلة بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبهم من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا ..ونسأل الله أن يتقبلهم في الشهداء، وأن يسكنهم فسيح جناته، وأن يرزق أهلهم جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون..
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالاثنين NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 