سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد المجاهد القسامي محمد العبد علي بنرالمجاهد المخلص والمجهول في العمل
القسام خاص ادعوا لي بالشهادة وأن يتقبلني الله شهيدا عنده ... أشعر بقرب استشهادي... كلمات ما أجملها عندما تكون مخلصا وأنت تقولها .... وما أجملها أن تلقى الله شهيدا مقبلا غير مدبر... وما أجمل أن تقدم كل ما تملك من أجل الله وفي سبيله.. وما أجمل أن تلقى الله شهيدا وأنت رافض الخضوع والذل إلى الصهاينة.. هي كلمات القسامي المجاهد محمد العبد بنر أحد الميامين ومجاهدين كتائب القسام في حي الشجاعية، كم كنت محبوبا بين اهلك وأحبابك.محبوبا بين أشقائه وأحبابه وكل من عرفه متواضعا مطيعا أحب شباب المسجد والصلاة منذ الصغر، كان يشارك في رجم الصهاينة بقذف الحجارة، دائما يقرأ القران ويوجد بصوته الجميل كثير الصيام، وخاصة يومي الاثنين والخميس مطيعا لأشقائه أحبهم كثيرا بهذه الكلمات عبرت والدة الشهيد محمد عندما سألناه عن شهيدنا القسامي ، وتشير والدة الشهيد أنه كان يغضب عندما لا يستيقظ إلى صلاة الفجر.
المولد والنشأة
أبصر نور شهيدنا القسامي محمد العبد علي بنر في عام NUM NUM NUM NUM م، وقد نشأ وترعرع وسط أسرة مجاهدة محافظة ملتزمة بتعاليم دين الله متواضعة لله في حي الشجاعية في مدينة غزة لتكون فلسطين على موعد مع أحد أبطالها ومحبيها، أنهم المخلصون في سبيل الله.درس شهيدنا القسامي مسيرته التعليمية في مدارس حي الشجاعية، حيث كانت المرحلة الابتدائية في مدرسة حطين، لينتقل بعدها إلى المرحلة الإعدادية في مدرسة الفرات، ليلتحق في مدرسة جمال عبد الناصر وهي المرحلة الثانوية، حيث كان مشهودا له بتفوقه بين أصدقائه في الدراسة، لتنقطع مسيرته التعليمية نظرا للظروف التي مرت بها أسرته كباقي الأسر الفلسطينية التي عانة من ويلات العدو الصهيوني ليشتري سيارة ويسترزق منها ويساعد أسرته وأشقائه فيما يحتاجون من أموال وأغراض للبيت.قرر شهيدنا القسامي محمد الزواج حتى يكمل نصف دينه وكان ذلك في عام NUM NUM NUM NUM ورزقه الله بانثى وأسمها نور الهدى فأحبها حبا كثيرا ، الجدير ذكره أن زوجة الشهيد حامل في الشهر السابع.
المحبوب المطيع لإخوانه
وتذكر والدة الشهيد القسامي أنه قبل استشهاد ابنها بعشرة أيام قال لها يا أمي أريد أن نخرج في رحلة حتى نخفف عن بعضنا بعض الشيء فقالت له والدته يا محمد الرحلة ستكلفنا الكثير من الأموال فقال لها لا تقلقي يا أمي الأموال تروح وتذهب والله هو الذي يرزق .وعرف عن شهيدنا المجاهد خروجه إلى الرباط مرتين في الأسبوع فتقول والدته قبل استشهاده بيوم كنا جالسين أنا ووالد الشهيد فاشترى لنا محمد تسالي حتى نتسلى به فقال والد الشهيد أنا لم أتذوق مثل هذا وأزكى منه، فأحب والديه حبا كثيرا لا يخرج من البيت إلا وينال رضاهم.وتقول شقيقة الشهيد قبل استشهاد شقيقي محمد بيوم أخبرته عندي رحلة مع زميلاتي، فقام بشراء لي ما يلزمني في الرحلة من مسليات وأعطاني من الأموال وقال لي يا أختي ما تحتاجي أنا مستعد .وعن علاقة الشهيد بأشقائه في البيت فتكمل شقيقة الشهيد كان محبوبا وحنونا علينا يساعدنا في الكثير من الأموال وما نحتاج، وكان دائما يجمعنا ويحدثنا عن الجهاد ويوصينا بالمحافظة على الصلاة، وتضيف كنا دائما نتسامر معه ويضحكنا حتى إذا قام من المجلس لا نجد رائحة للمجلس ولا طعم لها .
الإخلاص في العمل
وتميز شهيدنا المقدام بالسرية والكتمان لا يعلم أحد عنه انه يعمل ضمن صفوف كتائب القسام، لدرجة أنه في يوم استشهاده تفاجئ العديد من أقاربه انه يعمل ضمن صفوف المرابطين.أما زوجة الشهيد فكان لها نصيب من الحديث عن زوجها فتقول كانت علاقتي بزوجي الأب الأخ كنت دائما أرضية في كل ما يطلب مني وأحب بنته الصغيرة ، وقبل استشهاده بيوم قال لزوجته وأنا أشعر بقرب استشهادي والحاق بركب الشهداء ، وهذا دليل على إخلاصه للعمل فكان يحب لقاء الله وهو راضي عنه .ووجهت زوجة الشهيد في كلماتها رسالة إلى شعبنا الفلسطيني وخاصة إلى كل أم شهيد بأن تصبر وتحتسب ذلك عند الله عز وجل، قائلة الشهداء هم أكرم منا جميعا هم الذين دافعوا عن هذا الدين وعن هذا الوطن وضحوا بكل ما يملكون من أجل أن ينعم شعبهم في امن وأمان .
الجندي المجهول
ويصف أحد أخوان الشهيد القسامي محمد بنر بأنه الشاب النشيط المحافظ على جميع الصلوات في المسجد لاسيما صلاة الفجر في جماعة هذه الصلاة التي تشتكي إلى الله من قلة الرواد، وعرف عن شهيدنا القسامي بمشاركته في جميع الأنشطة المسجدية، وفي الرحلات التي تقوم بها أسرة مسجده طارق بن زيد وايضا في المسيرات التي تنظمها حركة حماس وتدعوا إليها، وعن إيمانيات وعلاقة الشهيد بالله عز وجل فيقول أحد المقربين من الشهيد في المسجد تميز محمد بالسرية والكتمان في إخلاصه للعمل وحبه لقراءة القران وصلاته لصلاة الضحى وكان يعتبرها من الفرائض والصيام في يومي الاثنين والخميس، يضحك مع جميع الشباب في المسجد أحبهم وكل من عرفه أحبه لا يحقد على أحد ، وعرف عن شهيدنا القسامي بعلاقته مع جميع أبناء الفصائل الفلسطينية فأحبوه، وكان يتقبل النصيحة بكل صدر واسع، ويحب أن يتعرف على تعاليم دين الله ما الذي حرمه الله وما الذي شرعه الله لنا، وتميز أيضا بالسمع والطاعة في المنشط والمكره وفي طاعة الله، كان صابرا محتسبا أمره دائما عند الله عز وجل، وكان دائما ينصح إخوانه ويعلمهم أمور دينهم بما انعم الله عليه، ورغم نشاطه الدءوب وعمله الذي لا ينقطع من فعل للخير إلا انه كان يقول أنا مقصر في حق الله .وتأثر شهيدنا محمد بنر على استشهاد الشهيد القسامي عاهد شمالي و يوسف شمالي فكان يحبهم حبا كثيرا حيث عمل معهم ضمن وحدات المرابطين على الثغور.
في صفوف القساميين
وبعد المشوار الدعوي في خدمة دين الله وبعد إلحاحه الشديد على إخوانه في الانضمام إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام من قبل شهيدنا المجاهد محمد بنر تم قبوله في صفوف المرابطين وذلك عام NUM NUM NUM NUM ، حيث عرف عنه بنشاطه والتزامه في مواعيد الرباط لا يتأخر ولا نصف دقيقة، فكان نعم المجاهد المخلص لإخوانه والمحب للمجاهدين، وبعد أن وجدته القيادة في كتائب القسام في منطقته الشجاعية تم ترشيحه العمل في سلاح الإشارة ، ومن ثم التحق في وحدة الدفاع الجوي.وشارك شهيدنا المقدام في الاجتياحات التي تقوم بها القوات الصهيونية على مناطق حي الشجاعية والزيتون وكان من أبرزها اجتياح مخيم جباليا في عام NUM NUM NUM NUM وكان له الدور في صد الطيران الحربي الصهيوني الذي يقوم بقصف المجاهدين، حيث قام شهيدنا بطرد الطيران وجعله يغادر السماء من فوق المجاهدين، وأيضا شارك في اجتياح حي الزيتون عام NUM NUM NUM NUM م وكان دائما يحذر إخوانه من الانتباه للقوات الصهيونية الخاصة ويهمه سلامة إخوانه المجاهدين، عرف عنه بحبه للعمل العسكري واستفساره عن كل شي في الأمور العسكرية، أحد رفقاء شهيدنا القسامي في ميدان الجهاد يصفه بأنه كان يؤثر على نفسه من أجل إخوانه المجاهدين من كتائب القسام، ويضيف كان دائما على أهبة الاستعداد مستعدا لأي اجتياح قادم على القطاع، يتمنى الشهادة بصدق ، ودائما يقول اللهم خذني بصاروخ يجعلني أشلاء أثناء مهمة جهادية
وفي يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م خرج شهيدنا القسامي محمد بنر في مهمة جهادية ضد أعداء الله الصهاينة، وكان يوم المولد النبوي وهو كرامات للشهيد، وأثناء قيامه بالمهمة انفجرت به أحدى القذائف فاستشهد هو ورفيق دربه الشهيد القسامي المجاهد نور الدين جندية وعند الصلاة عليه كانت رائحة المسك تفوح منه بشكل كبير.رحمك الله أيها المجاهد المقدام وأنت تزف إلى الحور العين تارك زوجتك وأهلك لتنعم في الجنان مع النبيين والصديقين والشهداء بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. كتائب القسام تزف اثنين من مجاهديها .. استشهدا أثناء تأديتهما واجبهما الجهادي في موقع لكتائب القسام من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سط روا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكي والأشلاء الطاهرة ..
بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا اثنين من مجاهديها الفرسان الشهيد القسامي المجاهد نور الدين عمر جندية NUM NUM عاما من مسجد بسيسو في حي الشجاعية شرق غزة الشهيد القسامي المجاهد محمد العبد بن ر NUM NUM عاما من مسجد طارق بن زياد في حي الشجاعية شرق غزة واللذين ارتقيا شهيدين بإذن الله تعالى أثناء تأديتهما مع مجموعة من المجاهدين لواجبهم الجهادي في موقع تابع لكتائب القسام جنوب مدينة غزة في محررة ما كان يعرف ب نيتساريم ، فاستشهدا بعد مشوار عظيم و مشر ف في صفوف القسام ..
نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدينا وأن يعو ض أهلهما وذويهما و المجاهدين عنهما خيرا .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الخميس NUM NUM ربيع أول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 