سيرةالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميعبدالمنعمإحسانأبوبكرأباالخطابالاستشهاديالمخلص...الذيعشقالشهادةفنالها
القسامـخاصمنرحمالأسرةالملتزمةالمسلمة،إلىالمساجدمنابعالرجال،إلىالرباطفيسبيلالله،إلياقتحاممغتصباتالعدوعلىأرضفلسطين،رحلةطويلةلنيلالشهادةفيسبيلاللهوتحريرالأرضالفلسطينيةالمغتصبة،هكذاكانتحياةالمجاهدعبدالمنعمإحسانأبوبكرالقساميالذيأثخنالجراحفيالصهاينة.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميعبدالمنعمإحسانأبوبكرفيالحاديعشرمنيونيهعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعية،بمدينةغزة،وقدنشأعبدالمنعممنذطفولتهعلىالطاعةوالالتزاموالتواضعوقدعرفتأسرتهبحالهاالميسوركباقيالأسرالفلسطينية،كماعرفتبالالتزامبدينهاالإسلاميالحنيف.
التفوقفيالدراسة
درسعبدالمنعمالدراسةالابتدائيةفيمدرسةصلاحالدينالأيوبيوالإعداديةفيمدرسةيافاوقدكانمنالمتميزينفيالدراسةمنذالصغر،لدرجةأنهكانيأتيبشهادةتقديرمعكلمعنهايةكلعامدراسي،وقدتميزمنذالصغربحبهللعلملدرجةأنمدرسيهأحبوهوكانواحريصونعلىأنيبقىعندهمفيالمدرسة،ومنالمواقفالتيلاتنسىفيطفولةعبدالمنعمماذكرهالناوالدهأنهعندماكانفيالمدرسةالابتدائيةأرادوانقلهليكونمعإخوته،بسببفصلالمدرسةوتقسيمهاإلىقسمين،عندهارفضمدرسعبدالمنعمنقلهلأنهكانمنالمتميزينفيدراستهومنأوائلالمدرسةولماكانيتميزبهمنأخلاقحسنةوأدبوطاعةلمدرسيه،حيثأحبهكلمنعرفهمنالمدرسينوالطلاب.

كماعرفبحبهلأخوتهوحنانهلهممنذطفولتهحيثعندماكانفيالمدرسةالتيتجاورهمكانينظرإليهمأثناءفترةالاستراحةمنفوقالحائطالذييفصلبينالمدرستين،ودرسشهيدناالمرحلةالثانويةفيمدرسةعبدالفتاححمودوكانمنالمتفوقينفيدراسته،وأنهىدراستهالثانويةمننفسالمدرسةبمعدلجيدبسببانشغالهفيالجهادفيسبيلاللهعزوجل،والتحقفيبقسمالصحافةوالإعلامبالجامعةالإسلامية.
صفاتالشهيد
تميزعبدالمنعمبالأخلاقوالصفاتالحسنةالتييتمتعبهاالشبابالمسلم،حيثعرفبالهدوءالشديدوعرفبطاعةوالديهوأمرائه،كماعرفعنهالذكاءالفذ،وعرفأنهشديدالحياء،وكذلكالسريةالتامة،كماأنهكانمحبالإخوانهمنشبابالمسجد،كماأحبهكلمنعرفه،كماانهعرفبتنفيذكلمايصرعليهمهماكلفهالأمر،وكانيحبمساعدةوالدهفيعملهويساعدأهلبيتهفيأيعمليحتاجونه،وقدتربىعبدالمنعمعلىموائدالقرآنفيمدرسةالصحابة،حيثكانوالدهيرسلهمعإخوتهليتعلمواويحفظواالقرآن.
علىموائدالقرآن
التزمالشهيدعبدالمنعممنذصغرهفيالمسجدالمجاورلبيته،حيثكانوالدهيصحبهمعإخوتهإلىكلالصلواتفيالمسجد،وعندمابلغسنالعاشرةالتحقفيحلقاتتحفيظالقرآنفيمسجدالقزمري،حيثحفظمنكتاباللهماتسيرله،وعندماوصلالمرحلةالإعداديةالتحقفيمركزالتحفيظفيمسجدابنسلطانوقدحفظمنالقرآنحواليعشرأجزاء.
عملهفيالكتلةالإسلامية
وانضمعبدالمنعمإلىالكتلةالإسلاميةوعملفيهاوقدكانمحباللعملوخدمةإخوانهونشرالفكرالإسلاميمنخلالهذاالعملبينطلابمدرسته،كماعملفيشاركفيالعملالجماهيريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمنطقتهوكانذلكيأخذوقتاوجهداكبيرينمنه،ورغمذلكإلاأندراستهوتفوقهلمتتأثرمنذلكالعمل،حيثاعتبرذلكخدمةللإسلاموهوأكثرماكانيستطيعأنيقدمهوهوفيهذهالسن.
التحاقهفيصفوفالقسام
التحقشهيدناالمجاهدفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساموهوفيالأولالثانوي،والدةالشهيدأمسامحقالتأتىإليعبدالمنعموطلبمنيأنيخرجللرباطفيسبيلاللهمعالمجاهدينعلىالثغور،ولكنيقلتلهاذهبلوالدكوأخبره،وذهبلوالدهولكنهرفضلأنهلازالصغيراوعليهدراستهويريدهأنيكملدراستهثميفعلمايريد،وتابعتأصرعلىموقفهوانضملمجموعاتكتائبالقسامفيحيالشجاعية.
رهبانالليل...فرسانالنهار
شاركالشهيدالقساميفيبعضالعملياتالجهادية،وشاركفيتدريبمجموعاتالقسامحيثكانيدرببعضالشبابفيبيتهعلىالسلاحبسببالظروفالأمنية،حيثكانمداوماعلىالرباطعلىثغورحيالشجاعيةوكاندائمافيالمواقعالمتقدمة،فلميهنيوماأويتقهقربلظلمرابطاعلىثغرهلأنهكاندائماينتظرهذهاللحظات،ينتظرفريستهمنبنيصهيونليقارعه،لأنهكانيعتبرذلكهوالطريقالوحيدلتحريرالأرضالمسلوبةوالطريقالوحيدلإعلاءكلمةاللهفيهذهالأرض،وشاركأيضافيصدالاجتياحاتالصهيونيةالمتكررةلحيهالمجاهد،كماعرفعنهقيامالليلالذيكانمداوماعليه،حيثقالتوالدةالشهيدأنهكانفيالليلةالتيلايخرجفيهاللرباطكانيقيمالليل،وذكرتأنهاكانتعندماتدخلعليهفيغرفتهبأيوقتتجدهدائمايصليقيامالليل.وكانعبدالمنعميمهدالطريقلأهلهحيثيريدالخروجلتنفيذعمليةاستشهاديةشرقالشجاعية،وفيإحدىالمراتطلبمنوالدتهأنيتصورمعهالأنهيريدالخروجلعمليةاستشهاديةولكنوالدتهرفضتأنتتصور،وقالتلهإنالعملياتالاستشهاديةفيشرقالشجاعيةلاتنجحلأنالمنطقةمكشوفة،لكنهردبثقةمناللهأنالعملياتسوفتنجحبإذناللهوانالمجاهدينيعرفونالمنطقةجيدا.
اللحظاتالأخيرة
ويأتيالموعدللخروجللعمليةالاستشهاديةولكنلايعلمأحدأنهخارجليلاقيالأعداءوليقتحمعليهمأرضناالتياغتصبوهاحيثودعأمهبدونأنيشعرهاأنهخارجللعملية،ولكناعتقدتأنهخارجللرباط،ولكناللهلميشأأنتنفذالعمليةفيهذهالليلة،وعادإلىلبيتهحزينالأنهلميلقىاللهشهيدا.

وفيليلتهالأخيرةأخبرأمهوشقيقتهأنهذهالليلةهيأجمللحظاتعمره،فقدكانجالساعندهبعضأصدقائهحيثأعدوالهالشايلتكونآخرلحظاتعمرهفيهذهالدنياالفانية،ويودعأهلهمرةأخرى،ويخرجللقاءعدوهفيعمليةاستشهاديةمشتركةاقتحمخلالهامعرفاقهمغتصبةكفارعزةوهمعمادالمنسيومحمدالشاميمنكتائبالقسام،وياسردحلانمنكتائبالأقصى،لتزلزلأركانالعدوالصهيونيالذياعترففيبدايةالعمليةعنمقتلستةمنجنودهثميخفيالحقيقة،ويلقىعبدالمنعمربهشهيدابعدأنأثخنالجراحفيصفوفعدوه.
تفاصيلالعملية
فيصباحيومالسبتالثانيمنأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيإطارمعركةأيامالغضبالقساميةالتيكانتتستهدفمخيمجباليا،ورغمالحصيناتالعسكريةالمعقدةتمكنأبطالالقسامعبدالمنعمأبوبكروعمادالمنسيومحمدالشاميوزميلهمياسردحلانمنكتائبشهداءالأقصىمنالاشتباكمعالقوةالصهيونيةالمتواجدةفيموقعكيبوتسكفارعزةوتمكنوابحفظاللهورعايتهمناقتحامالموقعوالدخولفيمغتصبةناحلالعوزواشتبكوامعالجنودالصهاينةالمتواجدينوظلالاشتباكمستمراحواليثلاثساعاتوتمكنالمجاهدينمنقتلعددمنالصهاينة،واستشهدالمجاهدينالثلاثوبقىالمجاهدعمادالمنسيمتواصلامعقيادةالقسامليخبرهمويؤكدلهمانهيدوسبقدمهعلىقتلىالصهاينة،ويتلقىالتعليماتللاشتباكمعسياراتالإسعافالتيجاءتتنقلالجرحىوالقتلى،ثميرتقيشهيدا.




عمادالمنسيومحمدالشاميوعبدالمنعمابوبكروياسردحلان
دائرةالإعلامالعسك