سيرةالشهيد









الشهيدةالقساميةالمجاهدةختاميونسمسلمالسميريأممجاهدرأتفيمنامهابأنهااستشهدتفكانلهاصدقالرؤيا
القسامـخاص
الشهادةونيلرضااللهعزوجلهذاماتمنتهالشهيدةالاستشهاديةختامالسميريرحمهااللهفمنذصغرهاسلكتدربالجهادوالمقاومةبعدأنعاشتحياةالزهدفيالدنياالراغبةفيماعندالله،لأنهاترىبأنذلكالطريقهوماتريدقطعةلتحققأهدافها،ختاملقدرحلتيعنهذهالدنياشهيدةولكنلمترحليمنقلوبأهلكومحبيكلتكونيبذلكقدحققتيماتصبينإليهفهنيئاًلكماتمنيتيهوهنيئاًلكالجنة.
الميلادوالنشأة
فيأسرةفلسطينيةمؤمنةمجاهدةتعودجذورهالمدينةبئرالسبعولدتالاستشهاديةالمجاهدةختاميونسالسميريفياليومالثانيمنديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،لتكونالشهيدةختامإحدىبناتهااللاتيتربينعلىمعانيالعزةوالكرامةمنذالصغر،فنشأتوترعرعتفيأحضانهذهالأسرةالكريمةوتربتتربيةإسلاميةقويمة،فكانتتربيةمختلفةعنتربيةالآخرينفتربتعلىحبالعطاءوالجهادوالتضحية،ورفضالذلالخضوعوالهوان.
هويتها
لأنهاابنةالإسلامالعظيموتربتفيأسرةفلسطينيةمجاهدةمحافظةعلىتعاليمالإسلاموتشريعاته،كانلابدمنبنتتعيشفيمثلهذهالظروفأنتكونإسلاميةالطباعفكانتختامتحبكثيراًالأناشيدالإسلاميةالهادفةمذكانتطفلةفيرياضالأطفالوكانتحريصةعلىالصلاةوقراءةالقرآنوالاستماعلخطبالشيخد.نبيلالعوضيوكانتتحتفظبخطبةالجميلةوكانتكثيرةالاستماعلصوتوفضائيةالأقصىوكانتتتمنىالشهادةمنذالصغر،وكانتتعلمالأطفالالصلاةوالدعاءوتعاليمالإسلاموالبعدعنالنميمة.
ختامفيالفصولالدراسية
لمنفقهمعنىالعلموالتعلمفيالتحريروالتحررمنأجلهذهالمعانيالعظامخاضتختاموشقتطريقهانحونورفالتحقتبمدرسةالمعريلتنهيبهاالمرحلةالابتدائيةومنثمالتحقتبمدرسةعيلبونلتدرسبهاالمرحلتينالإعداديةوالثانويةولميتسنىلأممجاهدأنتلتحقبالجامعةلاستشهادهاوانتقالهاإلىجوارربها.
علاقتهابأسرتها
الطالبةلرضاربهاووالديهاهكذاكانتختاممعأهلبيتهاالمحبةللجميعوالمحبلهاالجميععلاقةمودةورحمةوحبوإخلاصفختامتلكالشابةالتيلميعهدمنهاإلاالهدوءوالالتزاموالاتزانالذييعبرعنشخصيهاالهادئةالإيمانية،فهيفتاةنشأتعلىالدينوالأخلاقالحميدة،شهدلهاكلمنعرفهامنصديقاتهاوجيرانهاومعأهلهافكانتسيرتهاوطيبالمسكقرينالها.
ختامابنةالقسام
ليسالشبابفقطفيفلسطينيطوقونالشهادةفيسبيلاللهوالانضماملكتائبالقسام؛بلأيضانساءهذاالوطنالحبيبيتمنونلقاءالرحمنفيجناتالخلود.فالتحقتختامفيصفوفكتائبالعزالقساميةفيبداياتعام NUM  NUM  NUM  NUM لتكونأحدىالقسامياتاللواتييطقنللجهادوالاستشهادفيسبيلالله،ومنشدةحبالمجاهدينكانتتستيقظليلاًلتقديمالطعامللمجاهدينهذاماأدلىبهشقيقهاالذيكانيقومبنفسهلإيصالالطعامللمرابطين.
موعدمعالشهادة
فيالسابعوالعشرينمنشهرأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثكانتختامبرفقةصديقتهاسماحنوافعبدربهأبوسبتذاهبتانإلىمقرالجمعيةالإسلاميةلكيتقومانبأعمالهاالدعويةلمسجدالزهراءفيبلدةالقرارةفإذبقذيفةصهيونيةغادرةتخترقجسديهماالطاهرينلترتقيانإلىاللهتعالىمقبلتينغيرمدبرتيننحسبهماكذلكولانزكيعلىاللهاحد.
كراماتالشهيدة
قبلاستشهادختامبيومينرأتفيمنامهابأنهااستشهدتوبترتقدمها،وكتبتشهيدةشهيدةشهيدةوشاءاللهلهاأنتستشهدبعديومينوتبترقدم