سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميالمجاهدعليعبدالحكيمالمناعمة
الشهيدابنالشهيد
القسامـخاص
لايعرفالرجالإلامنخالطهموعايشأفعالهم،ولايعرفالأخيارإلاخَيِرامثلهم،ولايدركلذةالأجرإلامنجدواجتهدمنأجلالحصولعليه،ولايفيبالوعودإلامؤمناخلىإسلامهمنالنفاق،ولايسبقبالفعلقبلالقولإلارجلاطلععلىمافيالآخرةمننعيم،ثمأحياهاللهليكونمنالمخلصين.
وهيحكايةالشهداءالتيلاتتوقف،وهيقصةالاباءالتيلمولنتنقطع،وهيمسيرةالعطاءالذيتجاوزبعظمتهكلالحدود،وهيمواقفالصبرالذيثبتاللهوربطبهعلىقلوبقوممؤمنين،وهولغزالشوقإلىالحبيبولوفرقتبينهمالسنين،وهوالوفاءبالعهدلمنقطعهعلىنفسهطفلصغير،وهولقاءالابنبأبيهولوغيبتهمالدنيامايزيدعنعشرةسنين،وهيذكرىعزيزفارقنابعدعمرقصير،فسلامعليكمأحبتيالشهداءفيالخالدين،وسلامعليكمإلىيومالدين،وسلامعليكمكلماضربالمجاهدينتلالربيع،وسلامعليكمكلماأسقطتطائرةبطيرناالأبابيل،وحتماإناعلىالعهدباقون،ولوصايكمحافظون،ولدمائكممنتقمون.
نشأةإسلامية
ولدشهيدناالقساميالمجاهدعليعبدالحكيمعليالمناعمةفيمدينةغزةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،لأسرةفلسطينيةملتزمةمجاهدةفيسبيلاللهمنالآباءوحتىالجدود،تقطنمؤقتافيمخيمالمغازيللاجئينوسطقطاعغزة،وتعملمنأجلالعودةإلىبلدتهمالأصليةاسدودالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
ترعرعشهيدناونشأبأحضانوالدهالشهيد،وتربىعلىماتعلمهوالدهمنشيخناأحمدالياسين،فغرسفيقلبهماغرسهبهالياسين،وعلموالدهعبدالحكيمحببلادهفلسطينلأبنائهالثلاثةوبنتهالوحيدة،فكانوالأموردينهممتعلمين،ولخطىوالدهمحافظين.
تحملعليالمسؤوليةصغيراوبالتحديدفيسنالثانيةعشرمنعمره،إذاستشهدوالدهالقساميالقائدعبدالحكيمالمناعمة،مرافقالشيخالشهيدأحمدالياسين،بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،أثناءقيامهباطلاق NUM قذائفهاونتجاهمستوطنةكفارعزةشرقمدينةغزةردتقواتالاحتلالعلىالشهيدومجموعتهباطلاققذيفةدبابةعليهممماأدىإلىإصابةسيارةالشهيدإصابةمباشرةأدتإلىاستشهادهعلىالفوروإصابةالمجاهدالشهيدالقائدوائلنصارفيقدميه.
تلقىأبوعبدالحكيمتعليمهالابتدائيوالاعداديفيمدارسمخيمالمغازي،وأكملتعلميهالثانويفيمدرسةالمنفلوطيبمدينةديرالبلح،وتفرغبعدهاللجهادفيسبيلالله،وأكرمهاللهبالزواجمنامرأةصالحةقلنحوثلاثةأعواممناستشهاده،رزقهاللهباثنينمنالأبناءنداءوتبلغمنالعمرعامين،عبدالحكيميبلغمنالعمر NUM شهور.
عليالأبالصغير
تمتعشهيدنارحمهاللهبطفولةهادئة،غيرأنهاسرعانماتغيرتمعالمهابعداستشهادوالدهوهوبالصفالسادسالابتدائي،حيثكانباراجدالوالديه،محبالهما،وملبيالطلباتهم،وعلىالرغمأنهلميعايشأباهكثيراإلاأنهتحلىبكافةصفاته،فكانعطوفاحنونامحباللخير،طيبارفيقابوالدتهيعملعلىراحتها،واصلالرحمهوخاصةأختهالوحيدة،مراقبالجميعأخوتهفيتصرفاتهموحركاتهم،يذكرهمدومابأنهمأبناءشهيد،مصطحبالهملتأديةالصلواتجماعةفيالمسجد،محبالعماتهوخالاتهوجميعأقاربه،يزورهمباستمرار،لاتفارقالابتسامةشفتاه،وفيالأصدقائه،يشاركهمأفراحهموأحزانهم،حريصعلىقولكلمةالحق،محبوببينأهلهوأصحابهوجيرانه،يؤثرغيرهعلىنفسه،يحترمويقدرالكبير،ويعطفعلىالصغير،مؤدبخجولقويالشخصيةفصحاللسان.
حمساويفيمسجدالدعوة
اتخذشهيدناعليمنمسجدالدعوةبمخيمالمغازيمقامادائما،فالتحقبحلقاتتحفيظالقرآنالكريمفيمسجدييحيىعياشوالدعوةمنذالصغر،حريصاعلىاصطحابأخوتهمعهبشكلدائمللصلاةجماعةفيالمسجد،يشاركروادالمساجدبالزياراتالدعويةوخاصةزياراتذويالشهداء،مرافقالهمبرحلاتهمونشاطاتهمالترفيهيةوالدعوية.
التحقأبوعبدالحكيمبحركةالمقاومةالاسلاميةحماسمنتصفانتفاضةالأقصىالثانية،فكانعاملانشيطافيجهازالعملالجماهيريوجهازالأمنالعامالتابعلها،وتتلمذفيحلقاتجماعةالاخوانالمسلمين،حيثنهلمنعلومهاالخيرالوفير،وتجهزبأدبياتهاليكونرجلمنرجالاتالاسلامالعظيم،وأصرعلىالانضمامإلىالمجاهدينليكملالمسيرالذيخطهوالدهالشهيد.
قساميعلىخطىوالده
لطالماتحدثوالدهعنالجهادوالمجاهدين،ولطالماسمعأباعبدالحكيممنشيخناالياسينحببلادنافلسطين،وعلىالرغممنأنهابنالشهيد،إلاأنهألحعلىقيادةالقسامبأنيكونضمنمجاهديهاكماكانوالدهالقساميالشهيد،وبعدالحاحطويلانضمرحمهاللهإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ليكونبطلامنأبطالفلسطين،وفارسهماميدافععنأعراضالمسلمين.
امتازعليبالسمعوالطاعةوالحرصعلىالرباطعلىثغورمخيمالمغازيالشرقية،فأكرمهاللهبشرفالرباطضمنوحدةالكمائنالقسامية،ليكونمنالمجاهدينالذييقاتلونفيالصفوفالأولىلايلتفتون،وحصلعلىعددمنالدوراتالعسكريةالهامةمنهادورةاعدادمقاتلفاعل،دورةحربمدن،ودورةفيالدفاعالجوي.
ونظرالالتزامشهيدناالشهيدبكلالمهامالتيتطلبمنه،كلفتهالقيادةبأنيكونأميرالأحدمجموعاتالدفاعالجويالتابعةللقسامبمنطقته،فكانكثيرالعملالدؤوبوالمتواصل،لايكلولايملفيمعركةالاعدادلمواجهةأعداءالله،كتوماجدالميعلمأحدعنتخصصهالعسكريالجديد،وظلمواظبافيهذاالتخصصإلىأنلقياللهشهيدا.
وممايذكرلمجاهدناعليالمناعمةأنهمنالمجاهدينالثابتينعلىالثغورفيمعركةالفرقانعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ومنالمرابطينالمتربصينبطائراتالاحتلالفيمعركةحجارةالسجيل NUM  NUM  NUM  NUM م،إلىأنكتباللهلهالشهادةفياليومالرابعمنالمعركة.
شهادةتجمعالحبيببحبيبه
علىالرغممنالهجمةالصهيونيةالشرسةالتيتعرضلهاقطاعناالحبيبخلالشهرنوفمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،والذيأطلقعليهاالاحتلالالصهيونياسمعمليةعامودالسحابفحولهامجاهديناإلىحجارةالسجيل.
ظلشهديناعليبصحبةالمجاهدينمرابطينعلىالثغور،يتربصونبالاحتلالالدوائر،ويمنونالنفسبهدفيغيظالأعداءويشفياللهبهصدورقوممؤمنين،وفياليومالرابعمنالمعركةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقصفتطائراتالاستطلاعالصهيونيةمجموعةمنالمجاهدينالذينتواجدبصحبتهمعليطيلةالأيامالأربعة،ليرتقيإلىاللهعزوجلثلاثةشهداءمنخيرةشبابالقسامبمخيمالمغازي،وهمالشهيدالقساميالمجاهدعليعبدالحكيمالمناعمة،والشهيدالقساميالمجاهدأسامةعبدالجواد،والشهيدالقساميالمجاهدأشرفدرويش.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته،وجمعهبمنأحبفسبق،فماكانمنأباعبدالحكيمإلاأنلحق،فنعمالجمعجمعالشهداء،ونعمالأجرالصبرعلىالبلاء.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل



















