سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد بسم الله الرحمن الرحيم ولمن انتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل إنما السبيل على الذين يظلمون الناس ويبغون في الأرض بغير الحق أولئك لهم عذاب أليم بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القس ام ... أجهزة عباس في الضفة الغربية تتمادى في جرائمها بحق مجاهدينا وتغتال اثنين منهم في قلقيلية يا أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد .. يا أمتنا العربية والإسلامية .. وتأبى عصابات الغدر والخيانة إلا أن تكمل مسيرة العربدة والإجرام والتمرد في الضفة الغربية، وتتواصل حملة مليشيات دايتون ضد أطهر وأشرف أبناء الشعب الفلسطيني المجاهد، اعتقالا واغتيالا وملاحقة، ويرتكب المجرمون الأوغاد جريمة جديدة في مدينة قلقيلية الصامدة، والهدف هذه المرة أيضا مجموعة من مجاهدي كتائب القسام الأبطال الذين يلاحقهم العدو الصهيوني ويسعى لاغتيالهم منذ سنوات، ولكنهم اليوم يغتالون من قبل تلاميذ الصهاينة الذين رب اهم أساتذتهم جيدا وسلموهم الراية السوداء الملط خة بالعار ولق نوهم أساليب الغدر والكيد لأهل الحق وحماة الديار ورجال المقاومة والجهاد .. فأقدمت عصابات عباس المنبثقة عن شل ة فياض الصهيوأمريكية القابعة في مقاطعة العار والخيانة ومنذ فجر اليوم الخميس بمحاصرة ثلاثة من مجاهدي القسام الأبطال الذين رفضوا تسليم أنفسهم لهذه العصابات الخارجة عن الصف الوطني والتابعة للجنرال دايتون الأمريكي، وأصر وا على الانسحاب من المكان ليواصلوا طريقهم في مقاومة الاحتلال والمطاردة له، إلا أن العصابات حشدت المئات من عناصرها المرتزقة، والعشرات من الآليات والجيبات العسكرية، واستمرت في الحصار وإطلاق النار على المنزل الذي تواجد فيه المجاهدون، ومارست هذه العصابات كل أساليب الضغط وقمع المواطنين الذين هب وا لإنقاذ المجاهدين، واستخدمت مليشيا عباس دايتون كل ما يستخدمه أسيادهم الصهاينة من وسائل لترهيب الناس وإجبار المجاهدين على تسليم أنفسهم إلا أنهم رفضوا وأصروا على موقفهم البطولي الرافض للاستسلام لحفنة من القتلة الذين اغتالوا قبل أيام رفيقي دربهم القائدين محمد السمان ومحمد ياسين، فقامت هذه العصابات بتطويق المنزل من جميع الجهات وتفجير عدد من القنابل والمتفجرات، وتحت وابل من النيران الكثيفة تمكنوا من اقتحام المنزل واغتيال المجاهدين القادة المطاردين للاحتلال الشهيد القسامي القائد محمد عطية الشهيد القسامي القائد إياد أبتلي
فيما تم اعتقال القائد القسامي علاء دياب وقد ارتقى شهيدينا إلى العلا بإذن الله تعالى رافضين للذل والإذعان ورافعين لواء الجهاد والمقاومة، ومصر ين على أن يقتلوا بعزة وكرامة وإباء، وأن يرس خوا بدمائهم الزكية مرحلة جديدة تكشف النقاب عن وجوه الحاقدين الأوغاد الذين استمرئوا الخيانة وتشر بوا العار حتى باتوا يربطون مصيرهم بمصير الاحتلال، ويأتمرون بأمر ضباط الشاباك والموساد، ولا يخرجون عن أمر الجنرالات الصهاينة والأمريكان.
وإننا هنا وإزاء هذه الجريمة القذرة التي ارتكبتها عصابات عباس فياض الموالية للصهاينة نؤكد على ما يلي NUM نحم ل عباس وفياض بشكل شخصي ومباشر المسئولية الكاملة عن هذه الجريمة وهذه الدماء، ونؤكد أنهما سيدفعان الثمن، وإن كل حوارات الدنيا واتفاقيات المستقبل لا يمكن أن تمنحهم أمنا أو إعفاء من هذه الجرائم البشعة. NUM ندعو كل الفصائل الفلسطينية أن تعلن موقفها بوضوح وصراحة من كل ما يجري في الضفة الغربية من استئصال للمقاومة، وأن تتوقف عن المواقف المائعة، فقد انكشف الغطاء وظهرت طبيعة المعركة وحقيقة الأمور، فهذه معركة بين مقاومة واحتلال، ولم يعد مقبولا التسوية بين المقاوم الشريف والخائن المجرم، فلا حيادية في الأمر ولا مكان لادعاءات المساواة بين المجاهدين وأذناب الاحتلال. NUM إننا لا نزال عند موقفنا من هذه العصابات فهي مليشيا خارجة عن القيم والوطن والأخلاق ولا تعامل معها سوى بالمقاومة والتصدي، ولن نرحم كل من يلاحق قادتنا ومجاهدينا، ولن يجدوا منا سوى الرصاص، وندعو كل المقاومين والمجاهدين في الضفة إلى التعامل مع عصابات عباس كقوات احتلال. ونحذر هذه العصابات من مغبة الاستمرار في هذا الطريق الخياني.
وأخيرا .. فإننا نؤكد لجميع أبناء شعبنا وأمتنا أن كتائب القسام ستبقى في الضفة الغربية رغم أنف الاحتلال وأعوانه وأذنابه، ولن تزيدنا هذه الدماء سوى قوة و تمسكا بحقنا في مقاومة الاحتلال، وإذا كان هؤلاء الواهمون الضالون يظنون بأن القسام في طريقه إلى النهاية في الضفة، فنطمئنهم بأن القسام في الضفة في طريقه للصعود والقوة بإذن الله.. وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 