سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأحمدعبداللطيفسعدالدينوقوافلالشهداءلاتمضيسدىإنالذييمضيهوالطغيان
القسامـخاص
إنللهفيأرضهرجالباعواأنفسهمرخيصةمناجلهعشقواالجهادوالاستشهادفيسبيلهبذلواكلمايملكونلينتصروالدينهمرجالصدقوااللهفيأفعالهمفصدقهماللهونالوامارأرادوامنهممنرحلومنهممنينتظريقولالمولىعزوجلفيكتابهمنالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلافدائماتعجزالكلماتعنوصفهؤلاءالرجالهؤلاءالأبطالالمجاهدونتركواالدنيالأهلهاوبحثواعنالدارالآخرةعنالعيشةالأبديةفيجنةالرحمنوبجوارمنسبقوهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءفهمعشقواوأحبوالقاءاللهفأحباللهلقاءهموجعلهممعالشهداءوجعلمثواهمالجنةالتيفيهالاعبنرأتولاأذنسمعتولاخطرعلىقلببشر.
النشأةوالميلاد
فيالرابععشرمنشهرديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومعنسماتالفجرالرقراقة،وأشعةالشمسالبراقة،كانتالدنياعلىموعدمعاستقبالمجاهدقساميجديد.ولدشهيدناالمجاهدرحمهاللهفيمحافظةغريانبالجماهيريةالليبيةالعربيةحيثكانتتسكنعائلتههناك،وصادفيوممولدهذكريالمولدالنبويالشريففيذلكالعام،فنشأشهيدناالمجاهدبينأحضانأسرةملتزمة،سكنتليبيابعدماهجرتهمآلةالحربالصهيونيةمنقريتهمبربرةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانمنذصغرهمطيعالوالديهمحافظاعلىالصلواتالخمسة،وكانيتحلىبالأخلاقالفاضلةجعلتهيحوزعلىإعجابالكثيرين.
حياتهالدراسية
لمتطلإقامةشهيدناوعائلتهفيليبيا،فقررواالسفرإلىبلادالحجازوذلكعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتلقىتعليمهالأساسيهناكفيمدرسةأبيبكرالصديق،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،قررتالعائلةالعودةإلىأحضانالوطنالحبيب،أرضالرسالات،أرضالجهادوالرباطفيسبيلاللهعزوجللتحطبهمسفينةالعودةفيمخيمالبطولةمخيمجباليافيشمالقطاعغزة.وواصلشهيدناالمجاهدتعليمهالابتدائيفيمدرسةأبوحسينالابتدائيةالتابعةلوكالةالغوثللاجئين،ومنثمالتحقبمدرسةالفاخورةوالتيارتكبتبهاالقواتالصهيونيةمجزرةبشعةفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مراحضحيتهامايزيدعن NUM  NUM شهيد.وخلالهذهالمرحلةمنحياتهالدراسيةحصلشهيدناالمجاهدعلىالترتيبالأولبينزملائه،كمانالالعديدمنشهاداتالتقدير،كماكانيلفتنظرمعلميهبذكائه،رغمصمتهوخجله.وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مأنهىشهيدنارحمهاللهالثانويةالعامةبنجاح،ومنثمالتحقبجامعةالأقصىلدراسةالتكنولوجياوالعلومالتطبيقية.
فيصفوفحماس
رغمأنهالوحيدالذكرفيصفوفعائلته،إلاأنأباهدفعهليلتحقبركبحلقاتالتحفيظفيالمسجد.التزمشهيدناالمجاهدفيمسجدالخلفاءالراشدين،فكاندومايرتادالمسجدفيجميعالصلوت،ومنخلالتواجدهفيالمسجد،شاركإخوانهفيجميعنشاطاتالمسجدوالحركة،لقدتحققماكانيرجوهوالدهوفيمسجدالخلفاءالراشدينيكونأحمدالصداقاتوالمعارفوينطلقإلىحلقاتالعلمعلىيدالشهيدالقائدنزارريان.كانالعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىموعدمعبزوغحمساويجديد،فدخلصفوفالحركةفكاننعمالأخأحمد.وبعدذلكانطلقأحمدفيكلنشاطفيالمسجد،يساعدإخوانه،ويحضرالندوات،ولايقصرفيأينشاط.وكانأحمدرحمهاللهيكنكلالاحتراملأميرهالدعوي،ولأميرالمسجد،ولكلإخوانه،وكانمتواضعاجداويتحلىبأسمىالأخلاقوأطيبالخصال.شهيدناضمنصفوفالأمنوالحمايةكانشهيدنايمتازبالأخلاقالحسنةوالحسالأمنيحيثكلمنعرفهيحبهحيثتماختيارهللعملضمنصفوفجهازالأمنوالحمايةوكانلميزاتهوخبرتهفيمجالاستخدامالكمبيوتروالتصويرللعملضمندائرةالعلاقاتالعامةوالإعلام.
موعدهمعالشهادة
لكلإنسانأجل،ولابديوماأنينقضي،فشهيدناالمجاهد،كانيتطلعكليومللارتقاءوالشهادةفيسبيلاللهعزوجل.كانيعملشهيدنافيمبنىالمنتدىوهومقرقيادةجهازالأمنوالحمايةضمندائرةالعلاقاتالعامةوالإعلاموبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ارتكبجيشالاحتلالالإسرائيليجريمةمروعةاستهدفخلالهاالمراكزالأمنيةفيقطاعغزةوالتيكانمنضمنهامبنىالمنتدىوالذياستشهدفيهأكثر NUM  NUM شهيدنامعظمهممنقياداتجهازالأمنوالحماية.فارتقىالفارسالبطل،ورحلالأسدالهمامعنهذهالدنيا،مخلفازوجتهوبنتهالتيأصبحتيتيمةمبكرا،فإلىجنانالفردوسالأعلىبإذناللهعزوجلياأحمد،يافارسالأخلاقوالإخلاص.

رحماللهشهيدناالمجاهد،واسكنهفسيحجناتهنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداوالملتقىالجنةبإذنالله





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان




