سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي بلال عابداستشهد إثر اشتباك مسلح مع الجنود الصهاينة
القسام خاص عندما نكتب عن العظماء من الشهداء، تتقز م الكلمات، وتتقدم خجلى لتصف عظمتهم، عظمت أ ولئك الذين أعطوا للوطن أبهى صورة، بعد أن خض بوه بحن ائ ه الأحمر الذي ي حب، وهو أغلى ما لديهم من دماء، ويصبح الحبر الذي يصف ع ظمتهم، لايعدل ذرة من غبار نفيرهم في سبيل الله، بعد أن قضوا جل حياتهم مضحين بعرقهم وجهدهم ووقتهم وراحتهم لخدمة دعوتهم ووطنهم ليكللوا تضحياتهم بتقديم أرواحهم قربانا لهذا الدين.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا في الامارات العربية عام NUM NUM NUM NUM بين احضان عائلة معروفة بتدينها والتتزام ابنائها ومن ثم عادوا الى فلسطين بعد حرب الخليج ، التحق شهيدنا بعد عودته مباشرة بشباب المساجد في قريته قبلان.كما عرف عنه نشاطه في البلدة وخصوصا في دار القران الكريم فكان كثير الاعتكاف والصوم
مسيرته التعليمية
عرف عنه تفوقه الدراسي وانهى الثانوية العامة بتفوق عام NUM NUM NUM NUM ومن ثم التحق ببولكنك فلسطبن ودرس فيها الهندسة حتى العام NUM NUM NUM NUM حتى تعرض بعدها للاعتقال لدى الاحتلال لمدة عام وذلك لنشاطه البارز في الكتلة الاسلامية ، وفي السجن عرف عنه كثرة المطالعة وحفظ القران فقد كان خطيبا مفوها ومؤثرا حتى خرج من السجن في العام NUM NUM NUM NUM .التحق مباشرة بجامعة النجاح الوطنية واستمر في عمله في الكتلة الاسلامية فكان اميرا للجنة الدعوية في الجامعة وكان الصديق الحميم للاستشهادي مؤيد صلاح الدين.
التحاقه بالقسام
التحق بكتائب القسام في هذه الفترةواختفت اثاره بعدعيد الاضحى مباشرة بعد ما حاولت القوات الاسرائيلية اعتقاله عدة مراتحتى جاء موعد الشهاده فاستشهد في اشتباك مسلح بالقرب من قرية تل قرب نابلس اثناء تاديته لمهمة جهادية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلو تبديلا بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام كتائب القسام تزف ثلاثة من مجاهديها الأبطال..المقاومة خيارنا والموت في سبيل الله أسمى أمانينا يا جماهير شعبنا المجاهد .. يا أمتنا العربية والإسلامية العريقة على طريق الشهداء والاستشهادين تمضي بنا القوافل ، مؤكدين للعالم أجمع أننا طلاب جهاد وشهادة فعلى طريق البنا وقطب وعزام والقسام والقائد القسامي صلاح شحادة مضت قوافلنا وعلى نفس الطريق تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الشهداء الأبطال الشهيد القسامي المجاهد بلال وليد محمد عابد الاقرع NUM NUM عاما من بلدة قبلان
الشهيد القسامي عنان اسماعيل حامد قادوس NUM NUM عاما الشهيد القسامي مأمون ابراهيم يعقوب فرح NUM NUM عاما وكلاهما من قرية عراق بورين قضاء نابلس الذين لقوا الله عز وجل ظهر يوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد معركة بطولية جسدت روح التحدي والمقاومة لجبروت المحتل الغاشم حيث اشتبك مجاهدونا مع الجنود الصهاينة في أحد السهول قرب منطقة قرية صرة جنوبي نابلس وذلك أثناء ذهابهم لمهمة جهادية ، حيث دارت معركة شرسة بين مجاهدينا والجنود الصهاينة استطاع فيها مجاهدونا إيقاع العديد من الإصابات في صفوف الجنود الصهاينة ، ولقد استخدم الجنود الصهاينة الطائرات المروحية مما أدى إلى استشهاد مجداهدونا الذين أصروا على مواصلة طريق الجهاد حتى الرمق الأخير والفوز بالشهادة .
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تؤكد على استمرار مسيرة الجهاد والمقاومة تعلن عن التالي إن كتائب القسام بارتقاء الشهداء تحيا واستشهاد أبنائها وقادتها لا يعنى لها إلا مزيدا في قوافل الاستشهاديين المنتظرين المتشوقين للقاء الله . إن كل الاجراءات الصهيونية لن تصمد أمام مجاهدينا الذين بعون الله وحفظه سيصلون إلى عمق الصهاينة وقتما يشاءون . إن استمرار العدو في المجازر واجتياح مدننا وقرانا ومخيماتنا لن يجلب للصهاينة أمنا بل سيجلب لهم مزيدا من التفجير والتدمير في كل مكان ، والرحيل عن أرضنا أو الموت فيها هو الخيار الوحيد أمامهم إن شاء الله .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 