سيرةالشهيد









الشهيدةالقساميةالمجاهدةسماحنوافعبدربهأبوسبتأمأنسلقبتسماحفيبيتهابالمرضية
القسامـخاص
فلسطينيةباقيةمهمابعدةالمسافات،حبالوطنفيدميوالجهاددربيولنأحيد،هذاحالكلفلسطينيةهجرهاالصهاينةمنبلادهاوتطوقللعودةإلىبلدتهاومدينتهابلتدافععنأرضهاولووصلالأمرأنتستشهدفيسبيلالله،وشهيدتناسماحنوافأبوسبتكانتإحدىهؤلاء.
الميلادوالنشأة
فياليومالثانيمنشهرسبتمبرمنالعامالتاسعوالثمانونوتسعمائةوألفرزقالحاجنوافبسماحلتتربىعلىالأخلاقالحسنةوالتربيةالإسلاميةفغرسفيهاحباللهوحبالوطن.
تعليمها
منمدرسةالمعريفيبلدةالقرارةشماليمدينةخانيونسنهلتسماحعلمهاالابتدائي،لتنتقلبعدهاإلىمدرسةعيلبونلتدرسبهاالمرحلتينالإعداديةوالثانويةلتجنيثمرةعلمهابحصادهاشهادةالثانويةالعامةبنجاح،وفيالمراحلالدراسيةالمتعددةتميزتبالعلموالخلقالحسن.لميتسنىلسماحأنتلتحقبالجامعةفقداختارهاربهاإلىجوارهقبلأنتكونطالبةجامعيةوكانلهادوربارزفيصفوفالكتلةالإسلاميةفيالمراحلالتعليميةالمختلفة.
سماحابنةالمسجد
التزمتسماحبمسجدالزهراءالقريبمنمكانسكناها،فحضرتالندواتالدينيةلتزدادتثقيفابأموردينها،حيثعينتلنشاطهافيهأميرةالمسجد.
صفاتها
كانتسماحدائماًلاتفارقالبسمةشفتيهاحتىأحبهاالجميع،وكانتالصوامةالقوامةحيثكانتمنالملتزمينفيصيامالاثنينوالخميسوكانتالتاليةللقرآنالكريمفكانلهاوردايومياًمنالقرآنالكريمفهوأنيسهافيقيامالليل.كانتسماحتدعومنحولهامنقريناتهاإلىجلساتالذكرفيالمسجدوصلاةالجماعةوالصياموالإفطارالجماعيفيبيتهافكانتدائماتحبأنيشاركهاأخواتهاالخيروالأجروالثواب.
سماحمعأهلبيتها
لقبتسماحفيبيتهابالمرضيةفكانتالودودةللجميعلميعهدعليهامشاكسةقط،تميزتبينإخوانهابهدوئها،كانتتقدمالمساعدةلأهلبيتهابصمتلتحوزعلىرضاوالديهاحيثكانتأحبالأولادلوالديهافزرعاللهحبهافيقلوبمنعرفهامنأقرانهاوجيرانها.
حبالجهاد
وكانتسماحقدوتهادائماالاستشهاديةريمالرياشيوغيرهاوذلكبعدالرسولصلىاللهعليةوسلم،حتىأصبحتواختيرتاستشهادية،ونبعتروحالاستشهادعندهابعداستشهادالشيخالقعيدأحمدياسينفبقيتأياماًطويلةباكيةمتوعدةوهذاماترجمتهعلىالواقعفاختيرتأحدىالإستشهاديات.
موعدمعالشهادة
فيالسابعوالعشرينمنشهرأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثكانتسماحبرفقةصديقتهاختاميونسالسميريذاهبتانإلىمقرالجمعيةالإسلاميةلكيتقومانبأعمالهاالدعويةلمسجدالزهراءفيبلدةالقرارةفإذابقذيفةصهيونيةغادرةتخترقجسديهماالطاهرينلترتقيانإلىاللهتعالىمقبلتينغيرمدبرتيننحسبهماكذلكولانزكيعلىاللهأحد.رحماللهسماحوأسكنهاالفردوسالأعلىمعالنبيالمصطفىصلىاللهعليهوس