سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميإبراهيممحمدربيعحمديةالوجهالأنوروالروحالأسعد
القسامخاصإنهمالشهداء،صُناعالتاريخ،بناةالأمم،صانعوالمجد،سادةالعزة...يبنونللأمةكيانها،ويخطونلهاعزتها،جماجمهمصرحالعزة،أجسادهمبنيانالكرامة،ودماؤهمماءالحياةلهذاالدينوإلىيومالقيامة.همشهداءيشهدونأنَّالمبادئأغلىمنالحياة،وأنالقيمأثمنمنالأرواح،وأنالشرائعالتييعيشالإنسانلتطبيقهاأغلىمنالأجساد،وأمملاتقدمالدماءلاتستحقالحياة،ولنتعيش.يقولتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ.
الميلادوالنشأة
ولدابراهيمفيمخيمجبالياللاجئينشمالقطاعغزةفيأحضانأسرةمجاهدة،وتربىفيأحضانأسرتهالمجاهدة،حيثرباهوالدهالشيخمحمدكماربىأبناءهجميعاًعلىتعاليمالدينالحنيفوأخلاقالإسلامالقويم،وزرعفيقلوبهمحبوطنهمفلسطين،وأنشأهمورباهمليكونواجنوداًمجاهدينفيسبيلاللهعزوجلمنأجلتحريرهاواستردادهامنأيديالصهاينةالغاصبين.تميزابراهيمبأخلاقهالحسنةالتيرباهعليهاوالده،فكاننعمالابنالباربوالديه،الحنونعليهماوالرحيمبهما،لميكنيميزفيإحسانهوعطفهبينأهلهوجيرانه،حيثكانيعاملجيرانهبلطفوسماحةكأنهيعاملأهله،الأمرالذيجعلهمحبوباًمنجميعجيرانه،كبيرهموصغيرهم.
تربىفيبيوتالله
نشأابراهيمحمديةمذكانصغيراًفيبيتطاعةوصلاح،حيثاصطحبهوالدهإلىالمسجدمنذحداثةسنه،وبدأيتدارسكتاباللهعزوجلمعإخوانهالشبابالقلائلفيمسجدرياضالصالحينفيتلكالحقبةمنالزمن،ويتسابقونفيمابينهمفيالطاعاتوالعبادات،ودعوةالناسإلىالخيروالطاعةإلىأنهدىاللهعلىيديهمالكثيرمنالناس،ولقدعرفهالكباروالصغارمنروادالمسجد،تشهدلهكلزاويةفيزواياهوكلركنمنأركانهإمابصلاةأوتلاوةقرآنأودعاءأوموعظة.
بيعتــــــه
بايعابراهيمجماعةالإخوانالمسلمينبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،تربىعلىيدمشايخهاوقادتهاوتلقىمنهمدروسالعلموأحكامالإسلام،فكانمنالجنودالشجعانفيصفوفحركةالمقاومةحماسالذينخاضواحملواعلىأكتافهموكواهلهمهمالإسلامالعظيموالدعوةإلىديناللهعزوجل،وكانرحمهاللهمنالذينيشهدلهمبحسنالانتماءوصدقالبيعة،حيثأنهبرغمانشغالهفيعملهالجهاديإلاأنهماكانيفتأيلبيكلدعوةوكلنداء،ويشاركفيكلمسيرةومهرجانضارباًبهذاأروعملامحالوفاءوالانتماءلهذهالحركةالربانيةالرائدة.
فيصفوفالقسام
حيثانضمشهيدناإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساممنذعام NUM  NUM  NUM  NUM مليكونجندياًمجاهداًفيسبيلاللهعزوجل،غيرآبهبالعقباتالتيتقفأمامه،فانطلقلايخشىإلااللهحاملاًفيصدرهقرآناًوفييديهرشاشاً،شعارهوعجلتإليكربيلترضى.
صدقالله..فاختارهالله
بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانشيدناالبطلعليموعدمعالشهادةفيعمليةاستشهاديةخلفخطوطالعدوفيموقع NUM  NUM ارتقىعلىإثرهشهيداًمضرجاًبدمائهالطاهرةالزكية،ولتصعدروحهالطاهرةحيثالمستقرفيجناتونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتد،رحمهاللهوأسكنهفسيحجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





أُذِنَلِلَّذِينَيُقَاتَلُونَبِأَنَّهُمْظُلِمُواوَإِنَّاللَّهَعَلَىنَصْرِهِمْلَقَدِيرٌ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
معركةالعصفالمأكول
كتائبالقسامتكبدالعدوخسائرفادحةًفيعمليةٍخلفخطوطالعدوشرقبيتحانونوتزفثلةمنأبطالالعملية
ويتواصلالعطاءالقساميوالمفاجآتالمتتالية،وكليوميخرجالمجاهدونللاحتلالمنحيثلايحتسب،ويخوضونمعهملاحمبطوليةًويقاتلونجنودهبكلبسالةٍوجهاًلوجهٍانتقاماًلدماءالشهداءالتييريقهاالمحتليومياً،والتيكانآخرهامجزرةالشجاعيةوالقصفالمتواصللمنازلالمواطنينالغزيين،واليومكانالمحتلعلىموعدٍمعضربةٍجديدةٍمنضرباتالقسامالموجعة،التيباغتتهوكبدتهخسائرفادحة.
وصباحاليومالاثنين NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منفذتشكيلٌقتاليٌمنقواتالنخبةالقساميةعديدهاثناعشرمجاهداًعمليةإنزالخلفخطوطالعدوقربموقع NUM  NUM العسكريشرقبيتحانون،ثمانقسمالمجاهدونإلىمجموعتينكمنتالدوريةصهيونية،وفوروصولالدوريةالتيقوامهامركبتاقيادةلجيشالعدو،أوقعهامجاهدونابينفكيكماشة،حيثأطلقمقاتلوالمجموعةالأولىقذيفةتجاهالجيبالأولماأدىإلىتفحمه،ثماقتربوامنهوأجهزواعلىجميعمنفيهمنالجنود،فيمااشتبكتالمجموعةالثانيةمعالجيبالآخروأجهزتعلىمنكانفيهمنالجنود،بعدهاانسحبتإحدىالمجموعتينوأثناءمغادرتهالميدانالعمليةتعرضتلقصفمنطائراتالاحتلال،فيماخاضتالمجموعةالثانيةاشتباكاًعنيفاًمعقوةصهيونيةخاصةخرجتمنموقع NUM  NUM العسكريانتهىباستشهادأفرادها،ليرتقيفيهذهالعمليةالبطوليةالجريئة NUM  NUM منمجاهديالقسامالأشاوس،فيماعادمجاهدانإلىقواعدهمابسلام.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقساموهيتثأراليوملدماءشهداءشعبناوتضربالعدوضربةًموجعةً،لتحييأرواحشهدائهاأبطالهذهالعمليةالبطوليةالذينقاتلواالعدوبشراسةٍ،وكبدوهخسائرفادحةً،لكناللهتعالىشاءلهمأنيرتقواشهداءوهمصائمون،مقبلينمثخنينفيأعدائهم،وإننانعاهدشعبناوأمتناأننواصلضربالمحتلومباغتتهوالردعلىعدوانهوتلقينهدروساًلاينساهابإذنالله.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الاثنين NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م