سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالمجاهدمحمدعليصالحعواجةأبوعبداللهباعالحياةرخيصةللهواللهاشترى
القسامـخاص
حرارةانبعثتتداعبالأرض،تلهبالقلوبفيحماسة،ونورسطعناشراضياءهنبراساللفضائل،شمسبرزتإلىالعلاوهاجة،واستقرتوسطالسماءفعمتالمكانبمكانها،وصلتالأرضبشعاعذهبيكلمااحترقتأسرتغيرهافيرحابهافالبريقأصيللامخادع،والنجمالهاديتتبعهكواكبسيارة.
وقفتالأنظارترقبعساهاتختلسنظرةفيغيبةالأضواءأوانبهاتهافتدركالمعالمحتىطالانتظارهاوالوهجزياد،وإلىأنحانالغروبفيساعةليلبلاشروقانزوتعنمكانهافبانتثمارتقت،وأشرقتفيالقلوبعهودالوفاءقسمايامحمدإناخلفكسائرون.
وكيفننساك؟؟وذاكالشعاعحفرفيجدارالقلبأجملذكرىلننبرحالأرضإلاشموساتشرقبلاغروب،وإنغربنافشهادةوارتقاءوإشراق.
إشراقةنورانية
انسلالنورمرسلاأطيافالسعادةيبشربإطلالةوليدازدانتقلوبآلعواجةبألوانالفرحلقدومه،وسعدوالدهالأستاذعليبالغالسعادةبهفأضافللضياءضياءبأنأطلقعلىابنهاسممحمدتيمناباسمالنبيصلىاللهعليهوسلموتبريكالأولتشريفوتبيانالمعالمالطريقأمامابنه،فارتسمتاريخالسادسمنأكتوبرعام NUM  NUM  NUM  NUM مبأحرفنورانيةبهذاالميلادالمبارك.
وبدأالطفليترعرعفيحيتلالسلطانغربيمحافظةرفحبينأحضانعائلتهالمؤمنةذاتالعلاقاتالاجتماعيةالمميزة،وفيذاتالوقتعاشحياةاللجوءمععائلتهالممتدةجذورهاإلىبلدةيبنافيفلسطينالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وذلككحالملاييناللاجئينالفلسطينيينالذينشردهمالاحتلالالصهيونيعنأرضهم.
طلقالحديث،سمحالطفولة،محبوبلدىأقرانهبعضملامحميزتمحمدافيطفولتهودلتعلىشخصيةقياديةمنذصغرها،ففينادرةتدلعلىتعلقاتقلبهالطفولييرويوالدهقائلافيأحدالأعيادطلبمنهالزائرونفكنقودلهم،فذهبواشترىسلاحالعبة،وأعادلهمالباقي،مماأثارعجبالحاضرينمنفعلته.وكانيبادروالدهفيذكرهأنيقومللصلاةفورسماعالآذان.
طفولةتكشفالنقابعنمحمدكشخصيةمؤثرة،ذاتسمتقيادي،تشكلتبعواملفطريةوأسريةواجتماعيةحباهاللهبها.
تفوقدراسي
بدتعلىمحمدعلاماتالنجابةوالذكاءفخطذلكأثناءرحلتهالدراسيةإضافةإلىأدبهالرفيعوأخلاقهالعاليةفكانمحبوبامنمعلميهوأصدقائه،اختتمالمرحلةالإبتدائيةوالإعداديةفيمدرسةالعمريةلينتقلمنهاإلىمدرسةكمالعدوانالثانويةويتخرجبمعدل NUM  NUM . NUM فيالثانويةالعامةفرعالعلمي.
وبداعلىمحمدحيرةشديدةحولمستقبلهالجامعيوأيتخصصيدرس،فاستندكعادتهإلىأبيهليشاورهويأخذبرأيه،وخلصالأبوابنهإلىاتفاقأنيدرسمحمدفيكليةالعلومبالجامعةالإسلاميةوينتقلفيمابعدإلىكليةالهندسة،ومضىالفصلالأوللمحمدفيكليةالعلوموقبلانتهائهحصلمنعطفجديدفيحياةمحمدلتنقلهالأقدارإلىرحلةجديدةتصقلشخصيتهعلىعينالله.
منعطفمفصلي
عرضتعلىمحمدمنحةعسكريةإلىالهندفتشجعلهاحيثكانشغفابالسلاحمنذصباهففيمستهلقدومالسلطةللأراضيالفلسطينيةرأىقريبالهيحملسلاحافأصرعلىأنيأخذهمنهويحمله.
وإثرموافقتهسافرمحمدإلىالهندمودعاأهلهووطنهبشوقودرسسنةكاملةفيالكليةالعسكريةوتعرضخلالهالتدريباتقاسيةوشاقةإلاأنهأثبتجدارتهوانتزعمحبةمدربيهفعزمأحدهمتدريبهعلىالقنصلمارأىمنهمهارةفيذلك.
وبعدمضيالسنةالأولىجاءفيزيارةلأهلهولماعزمالعودةإلىالهندكانقرارمخابراتياصهيونيابمنعمحمدمنالسفر،إلاأنشغفمحمدبالعلومالعسكريةوانسجامهفيالهندلميمنعهأنيكررذهابهإلىمعبررفحوتغييرجوازسفرهعدةمرات،بلكانصاحبعزيمةقويةوهمةعاليةعندماهددهضابطالمخابراتبالاعتقالإنعادثانيةإلىالمعبرفقاللهمحمداعتقلني،وبعدسجالاتومحاولاتفشلتجميعهافيإكمالمحمدلمسيرتهالعسكريةفيالهندفاضطرللعودةإلىمقاعدكليةالعلومفيالجامعةالإسلاميةليدرسالفصلالأولمنجديد.
صفوفالأمنالوطني
وعقبالسنةالعسكريةأرسلتالسلطةإلىمحمدطلباللالتحاقبقواتالأمنالوطنيعلىأنيكملدورتهالعسكريةفيالقطاع،ونزولاعندرغبةوالدهوافقمحمدعلىالطلبوانتقلإلىجامعةالقدسالمفتوحةليكملويتمفيهادراسةالحاسوب.
وخلالمكوثهفيصفوفالأمنالوطنيتعرضمحمدللمضايقاتالشديدةوالنقلالتعسفيأكثرمنمرةلاشتباهالسلطةالبائدةبانتمائهالإسلامي.
وحاولجاهداأنيحافظعلىسمتهالإسلاميفأعفىلحيتهورفضحلقها،ومورستعليهشتىالتهديداتمنالنقلوالإيقافوالخصوماتإلاأنهأصرعلىإعفائهااقتدءابسنةنبيهصلىاللهعليهوسلمومفضلاالسجنعلىالتنازل،وأصرعلىموقفهبأنأحضرتقريراطبيايمنعهمنحلقها.
ومعذلكتميزتعلاقتهبإخوانهالجنودوتركفيقلوبهمبصماتحبهوذكرياتهالعطرة،فكانكثيرامايصطحبمعهالحلوىوالمأكولاتالبيتيةلهم،ضاربافيحسنأدبهوتعاملهنموذجالشابالمسلمالذيتربىفيأحضانبيتمتدين،ونشأفيمساجدالله.
فيوضقلبية
أسفرتمعالمالتربيةالراقيةوالتنشئةالإيمانيةعنأخلاقهيالنورفيحنوهاوألقها،تلامسشغافالقلوبفتؤبدعليهاعهودالحبدونمافكاك،تتذاكرالقلوبمحمدافيمرحهوعذوبةروحهوتميزهبمزاحيغيرالأجواءويقلبالأحزان،لمتنسالأسماعكلماتهالتيتدقعلىوترالإحساسفتنشدإليهالأنظارفوالدهوعمهلميسلمامندعواهأنيقدماعلىخطوةالزواجبثانيةوذلكأمامزوجاتهم،وأمهتستمعلتعليقاتهعلىالطعامفإنأخذتعلىخاطرهاأقبليحتضنهاويحنوعليهاويمازحها،وكذامحمدأينماحلنسمةتطيبفيسائرهيئاتهاوكلماتهاوتطيبالقلوبببراعة.
وفيقصةتكشفعنقلبصادقالمشاعررقيقالإحساسيشيرأخوهالأصغربقولهقبلشهرينتضايقتمنهوذهبتلأناموأنازعلان،فلماأحسبذلكأرسلليرسالةاعتذارجميلة،وبعدصلاةالفجرسلمتعلىأصدقائيالمجتمعينفيالمسجدوكانواقفامعهمفلماوصلتهنظرإليوضحكوشدعلىيدي،وبفعلتهاللطيفةكأنشيئالميكن.
لاتدركهالحروففيبرهلوالديهوماأجملهاعباراتالرضامنهماترنمسمعهدوما،تذكروالداتهإصرارهعلىاصطحابهاعندمايخرجلينزهزوجهوأولادهبلويصرعليهاأنتجلسإلىجوارهفيالسيارة.
وفيبيتهكانمتحملاللأعباءصاحبمسئوليةعالية،فتراهينصحلإخوانهويدلهمبخبرتهوحكمتهعمايجيزهمعقباتالحياة،ويدلعلىذلكموقفهمنزواجأخيهأحمدمورداوالدهماحدثجاءنيمحمدوطرحعليتزويجأحمدوالاستعجالفيذلك،وأخبرنيأنهعلىاستعدادأنيساهمبمبلغمنالماللدفععجلةهذاالمشروع،وفعلااستدانمبلغامماشجعنيلاستكمالالأمرفتمبفضلاللهأولاثمبحرصمحمدوإصراره
بلوكانمكترثالعائلتهوأقاربهوجيرانهمحافظاعلىوصالهمومحبتهم،ويسعىبمايتوفرلديهمنوقتلحلمشاكلهموالوقوفلجوارهم.
وأثناءحربالفرقاناتفقوصديقهعلىأنيجمعوانقودامنأهلالخيروفقامابجمعمبلغ NUM  NUM  NUM  NUM شيقلفيساعةووزعاهاعلىالمحتاجين،وكاندومايوصيبالفقراءوالمساكينخيراويتذكرهمفيالمساعداتويذكربهم.
ومنخصالهالجميلةالتفكيربالآخرين،فعلىمدارحياتهعاشمحمدلغيرهلالنفسه،فعنمقتبلشبابهوبدايتهالجامعيةيقولقريبهوصديقهكنامستأجرينفيغزة،وكانمحمدينتهيمصروفهالأسبوعيقبلانقضاءالثلاثأيامالأولىبشراءحاجياتلنا،فلماراجعتهأخبرنيأنالمهمالشبابتكونبخيروراحة.
وكانلايقصريدهمقرئالضيفهعلىضيقمافيجيبه،والدنيافينظرهلاتساويشيئاولاتستحقتفكيرازائدافيها.
فرارالأسدوخيرعوض
تزوجمحمدقبيلالحصارعلىقطاعغزةمنابنةخالهوسكنلمدةعامينفيغرفةواحدة،وأثناءهذهالفترةعزمعلىأنيبنيسطحابالرغممنتراكمديونعليهيحدوهإصرارعجيبرافقشخصيتهطوالحياتهفكانيقتحمكلصعبدونأنيهاب.
ومعاشتدادوطأةالحصارفكرأنيقترضمنبنكمايعينهعلىمشروعهوقبلأنيقدمصاحبالحسالإيمانيالمتيقظعلىهذهالخطوةلجأإلىشيخليسألهعنذلكفأجابهفرمنالبنككماتفرمنالأسد،فانصاعلرأيدينهراضيامسلماوفرفرارالأسد،ولماتركذلكللهعوضهاللهخيرامنهبأنيسراللهلهالناسبطريقةلايعلمهاإلاهوسبحانهفأدانوهأموالهموجهزشقتهبشكلكامل،وعزمعلىسدادديونهالمتراكمةملزمانفسهأنتفيبعهدهاوأكثر،فلمااستدانمنخالهعلىأنيسددفينهايةكلثلاثةشهورمبلغ NUM  NUM  NUM دولارجاءهبعدأولشهربالمبلغفأخبرهخالهباتفاقهمفأجابهمحمدلكيأتعود.وكانيقولأناإذاسددتالدينبأرتاح،وسهلاللهأمرهليسددآخرديونهقبلاستشهادهبفترةقصيرة.
روحانيةعابد
أشرقالوجهبجنباتالقرباتوالطاعات،فكانإقبالهالروحيتحليقاعلوينحوالربالعلي،تسارعتخطاهفيطريقرضامولاهتلبيةللنداءالربانيسارعواإلىمغفرةمنربكموجنةعرضهاالسماواتوالأرض،لاتدركالحروفمسارعته،وتنطفئالقناديلأمامنبراسهالإيمانيفيزمنطغيانالدنياوجثومهاعلىقلوبكثيرمنالعالمين.
يشهدالصفالأولتبكيرهللصلاة،وتتحدثالجمعةعنإتيانهالباكروالجلوسمعالأوائل،وفيرمضانيصارعالزمنليغدومفطراعلىعجلويحجزمقعدهمعالمقبلينعلىربهم،وليالالقيامتعرفهأنهلاينام،ويوميالاثنينوالخميستذكرهفينافلةالصيام،سطراسمهمعالطالبينلعلومالقرآنحفظاوتلاوةوتجويدافألزمنفسهحلقاتهبجدواجتهاد.
قلبألفالطاعةمنذالصغروورثهاعنأبيهوعائلتهالملتزمةالمؤمنة،تحدثزوجهعنهقائلةكانيطيلالسجودبالليللتصلسجدتهالواحدةلمايقاربنصفساعةوأسمعهيدعواللهمفتفتنيفيسبيلك.
حريصأشدالحرصعلىالصلاةفعندماأصيبإصابةخطرةقبيلالحسمالعسكريكانمعألمهالشديديكلفنفسهفوقطاقتهاليتوضأويجلسللصلاة،بلوكانيغمىعليهوهوفيالصلاةفيعيدهامرةتلومرةدونأنيكلأويمل.
وممايدللعلىذلكأيضاكانبعدقضائهيومشاقمنالعملوالرباطلايخلدللنومقبيلصلاةالفجرمخافةألايدركهافيجماعة،وفيجوالهقائمةأصدقاءيوقظهملصلاةالفجروينبههمإلىمصنعالرجال.
وعززذلكلدىالمجاهدينفقبلاستشهادهبأيامكانيشرفعلىدورةتدريبخاصةبالسريةوفييومتطبيقيمضتساعاتالتدريبالطويلةوالشاقةوانتهتقبيلالفجرفأصرأبوعبداللهأنيصلواالفجرفيالمكان،وأمامطلبالشبابأنيغادرواليرتاحواويجهزواأنفسهمللصلاةفيبيوتهملميقرهمإلابعدأنأخذمنهمموثقاأنيصلواالفجرفيجماعةويقوموابالتسليمعلىبعضهمعقبالصلاة.
منمناينسىابتسامتهالجميلة،وحياءهالراقي،وحبهللصالحينوالمجاهدينوالاستشهاديين،وزهدهفيالدنيا،وإقبالهعلىالآخرة،اتضحتهذهالروحانيةفيشخصأبيعبدالله،ولأنمنذاقليسكمنسمع،نصبأبوعبداللهنفسهداعيةإلىاللهعلىخطىخيرخلقاللهمنالمرسلينوالنبيينوالمصلحين،فهيمراتعديدةالتيكانيحضروينسقمعالدعاةلوعظالمجاهدينباستمرار،وهوفيذلكقدوةمقبلعلىدروسالوعظوالتعلمنادرامايتركهاأويقوممنها.
فاضبالتزامهعلىالآخرينفعقدمنافسةمعأخيهأحمدفيتلاوةالقرآن،وعندعودتهمندورةالتجويديدارسوالدتهماتعلممنأحكام.
كانمستشعراأنالآيةوالحديثتعينههووتخاطبهلاغيره،فلماسمعخطبةعنالمسئوليةوأداءالأمانةوأنمامنأميرعشرةإلاويؤتىبهيومالقيامةمغلولاحتىيفكهعدلهأويوبقهجورهانتفضمحمدولميقرلهقرار،وعقداجتماعامعكلمجموعةعسكريةوأخبرهمبالحديثوطلبممنلايحفظجزءعمإعدادجدوللإتمامحفظه،وأعدجدولاليتابعالتزامالجميعفيصلاةالجماعة،مؤكداأنالمجاهدلابدأنيحققعبوديتهلربهحتىيعينهفيجهاده.
تحولتروحانيةالعابدإلىفيوضقلبيةعبرأخلاقومعاملاتوزهدفيالدنياوشوقللآخرةولقاءالله،حيثأنهاستدعيمنقبلجمعيةتمنحمبلغاللمصابينبعدإصابتهفيالحسموقاموابسؤالهعنأحوالهوإنكانتالإصابةتعيقهأووجودسببليستمرتقاضيهللمبلغفأجابهمألاحاجةلهبهوكانتتلكفترةديونهالمتراكمة،ودارتالأقدارليجزيهربناخيراعنأمانتهفصرفتلهالجمعيةمستحق NUM  NUM  NUM  NUM دولاركإغلاقلملفإصابتهدونأنيخططأويدبرأويسعىلذلك.
هينورانيةدافقةبمعانتشدالقلبوالعيننحوها،بلوتوقفهاساعاتتأمليةووقفاتتعليميةفيمدرسةالنورالإيمانيالذيسطعبقلبمحمد.
حماسيالانتماء
مضىأبوعبداللهليلحقبركبالدعاةالمخلصينوالمجاهدينالصادقين،فانضمإلىصفوفجماعةالإخوانالمسلمينوممثلتهافيفلسطينحركةحماسالتيأسسهاشيخالمجاهدينأحمدياسين.
أعلىرايةالإسلامفيقلبهوسعىلتقومعلىأرضهفانطوىتحترايةالتوحيديعلنهاأناللهغايتهوالرسولقدوتهوالقرآندستورهوالجهادسبيلهوالموتفيسبيلاللهأسمىأمانيه.
كانمحبالحماسويسعىلنصرةديناللهعبرهافسعىبنفسهومالهوجهدهلتكونالغلبةللمؤمنينوالأمناءعلىفلسطينفكانيخرجمنجيبهمالالأجلالدعايةالانتخابيةفيمنطقته.
تميزبحرصهعلىالجلسةالدعويةمربيانفسهعلىالسمعوالطاعةمانحاثقتهلحركتهوقيادتهافكانملتزمابدفعالاشتراكالشهري،ويخبرعنهمسئولهلاأبالغإنقلتأنمحمدالهالفضلبعداللهفيتميزجلستنا،لقدكانحريصعلىانعقادهاويسعىلتطويرها،ويقترحمناقشةالعلومالفقهيةبمنهجية،ولايتغيبإلالطارئ.
ويحدثصديقهفيالجلسةالدعويةقائلافيآخرموعدلجلستناالدعويةقبلاستشهادهبأيامرأيتهوسألتهإنكانسيأتي؟؟فبدتعليهعلاماتالغضبوتضايقلأنهكانمشغولاولديهعملعسكريمهمأنساهالموعد.
إنفاقصداق
حبتملكقلبمحمدلهذهالحركةالربانيةفارتمىفيأحضانهاواثقابنصراللهرغمماحيكضدهامنمؤامراتويحاك،ومعاشتدادوطأةالحصارعلىقطاعغزةبعدفوزحماسفيالانتخاباتسارعمحمدوزوجهلفداءدعوةالسماءفقدمامهرالزواجوذهبهإلىرئيسالوزراءالفلسطينيإسماعيلهنيةوهماحديثاعهدبالزواج،فللهدركأيهاالبيتالمؤمن،وأيكلماتتصفمثالهذهالتضحيات؟
تمسكيشتد
لمتجدالدنيافيقلبهمحلا،فكانلايكترثللأسماءولايسعىللألقاب،مدركاأنالسبقفيالصدق،كانيقينافيقلبهترجمهبمواقفهالرجوليةعندولوجالفتن،وصخبالدنيا،واستعارالذاتية،فلميكترثلرتبةيستحقهالمينلهاوأجابحينهالوجاءتنيلرفضتها،لأنيأريدالبقاءكماأنا.
ولميعشبعيداعنهمومالمسلمينفكانممنيتابعونأحداثالثوراتفيالبلادالعربيةبشدة،داعيااللهأنيمكنللإسلاميينوينصرالدين،وبعدسقوطالنظامالمصريالظالمقالأنااليومأشدتمسكابالإخوانالمسلمين.
ركيزةقسامية
همةعاليةوأملكبيرصرفقلبأبيعبداللهتجاهسبيلمحفوفبالجماجممنشورةبجنباتهالأشلاءومخضبةأرضهبالدماءإنهاطريقذاتالشوكةوذروةسنامالإسلامالجهادفيسبيلالله.
حربأعلنهاعلىأعداءاللهقتلةالأطفالوالنساءومغتصبوالأرضوالمقدسات،خاضغمارهافيصفوفكتائبالعزالقساميةصاحبةالأمجادالتاريخيةفيقتلالصهاينةوقضمضاجعهموذلكعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
ونظرالكفاءتهوتميزهوقدراتهالعسكريةالموروثةمنالكليةالعسكريةوالأمنالوطنيتأهلسريعاأبوعبداللهلدورةتأهيلالمدربينالأولىفيرفح.
وفيالميدانبرزأبوعبداللهلينافسعلىالمركزالأولفيالدورةومنثمأصبحأحدركائزطاقمالتدريبفيلواءرفح.
وارتقىبإخلاصهفيعمله،وتضحياتهلأجلدعوته،وجدهواجتهادهفيصفوفالقسام.
وكانمحطثقةلدىقيادةالكتائبفتخصصبدايةلدىقواتالدفاعالجويالقسامية،وانتقللإبداعهليكونمسئولاعنتخصصالإسنادفيالكتيبةوأشرفخلالهذهالفترةعلىالخطةالدفاعيةفيالكتيبة.
وقبيلاستشهادهبشهرونصفأوكلتإليهمسئوليةسريةفيالكتيبةالغربيةفكاننعمالقائدالميدانيالمجاهد،وهنانطوففيسيرتهالجهاديةالعطرةتحتأضواءعطائهونبراسإخلاصهوأنوارعزمهوهمتهالسامقة.
انتفاضةقائد
وفيميدانالتدريببرزأبوعبداللهكأحدالمدربينالمخلصينمخرجاالمجاهدينمنكليةكتائبالقسامفكانمثابراصبورامقداما.
وأينماحطبرحالهأثبتإبداعهوتفوقهفتميزبفكرخططيعسكريوتكتيكهالفذ،واختصبتدريبالمجاهدينعلىكيفيةإدارةالمعاركوحربالمدنمشرفاعلىالعديدمنالدوراتالمركزيةفيها.
كماأشرفوشاركفيتخريجالقواتالقساميةالخاصةوتدريبالنخبالمختارةمنهمأومايعرفبالاستشهاديين،وكانيوصيهمبقتلالمحتلينوكثيرامايقولويردداقتلثماقتلثماقتل،مصطحبامعهصبرعاليوأدبجموعلاقتهالحميمةبالمدربينوالمتدربين،وتميزبقربهمنالمجاهدينوحرصهعلىالتواصلمعهموحلمشاكلهموزيارتهمومدجسورالمحبةمعهم.
ويشهدلهمسئولالتدريبفيلواءرفحبقولهكانيسترقالنومسرقةفيبقىبدوننومليومأويومينمختلسادقائقمعدودةلينام،مؤثراالعملطوالالوقتعلىالراحة،كانتهمتهعاليةأذكرهكأولمنيقفليشرفعلىالطابورالعسكري.
ولشغفهبالعلومالعسكريةوجميلتواضعهكانيستمعلكلمنيناقشه،ويجلسلتعلمسائرالعلوموالتخصصاتويبحثبجدعنالدوراتالمتقدمة،وينقلكلمالديهمنخبرةومهاراتوعلمعسكريللمجاهدين،وخلالإمارتهلقوةالإسنادفيالكتيبةالغربيةأعدمنهمالمدربيندافعاإياهمللايجابيةوالانجازفصاغمنهمأمثالهفيالهموالهمة.
وطيلةمسيرتهالجهاديةحداهعزموقادتههمةعاليةمنتفضافينفسهومسخراحياتهلهذاالطريق،تراهشعلةمنالنشاطفمندورةإلىدورةوخلالأقلمنشهرينلتوليهسريةقساميةقامبتغييراتملموسةوعدةدوراتومهامجهاديةمتقدمةوترتيباتصالاتخاصةبالسريةوماخفيكانأعظم.
الإصابةالحرجة
تصدرأبوعبداللهمواجهةالتصديللأيديالصهيوأمريكيةالتيعبثتبأمنالشعبالفلسطينيوأرادتالانقضاضعلىخيارهالمقاومواختيارهلحماسكممثلله،ومعاشتعالالفتيلفيحيتلالسلطانفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملميترددأبوعبداللهأنيواجهبحقهباطلاتحالفمعالشيطانضدشعبهوحركته،ومعحلولساعاتالمساءقبلأذانالمغربخرجترصاصةغادرةلتصيبهفيظهرهوتخرجمنصدرهويشيعخبراستشهادمحمدعواجة،هرعأهلهإليهفلمارأىوالدهطلبمنهأنيصليعليهإناستشهد.وتمنقلهإلىمستشفىأبويوسفالنجارونظرالحرجالحالةحولتإلىمستشفىناصربخانيونس،يرويوالدهماحدثخرجالدكتورمنغرفةالعنايةونظرإليبإشفاقوأخذبيديوقاللياثبتفقداناللأملفيحياته،فتمالكتنفسيوألهمنيربيدعاءاللهمأرنيآيةفيشفائه،واتجهتللصلاةصليتركعتينوأخذتأرددفيسجوديالدعاء،فماأنأنهيتصلاتيخرجذاتالدكتوروطمأننيبتوقفالنزيف.
ويكملوالدهنظرالصعوبةالأوضاعفيمستشفىناصراضطررنالنقلهإلىمستشفىالنجار،وسهلاللهالأمررغمصعوبةالطريقومايكتنفهامنخطرلوجودالحواجزفيذاكالوقت.
وعلىمدارالأياموأثناءإجراءالعملياتالجراحيةلمحمدكانالدعاءيرافقوالدهويومابعديومتتحسنحالتهبفضلمناللهومنة.
وأثناءإصابتهكانصبوراعلىالألموالإصابة،وذكرناحرصهعلىالصلاةوالطاعة،وأيضاتميزبهمتهالعاليةوإصرارهالعجيبحيثتقدملامتحاناتجامعةالقدسالمفتوحةبعدإصابتهواجتازهابنجاح.
وممايسطرهأبوعبداللهفريدابينالرجالرجوعهإلىالتدريبوتأهيلالمجاهدينرغمآلامالإصابة،وكانيصبرنفسهمتجلدافيالتدريبوتنفيذالمهاراتالقتاليةواللياقةالبدنيةرافعاشعارالتضحيةبالصحةوالنفسنظيرالثوابوالأجرواستثماراللعمروالوقتخدمةللجهادوالمجاهدينفيمشروعحجزمقعدصدقعندمليكمقتدر.
ولأنهالمجاهدالقساميصاحبالقلبالكبيرتلميذالعفوعندالمقدرةلماسألهأحدهماعرفتاليطخك؟؟فأجابهعرفته،وأنامسامحه،ياللهماأجملهمنصفاءقلبونقاءفؤاد،لميعرفالغلوالحسدإلىقلبهسبيلا،ذبحوساوسالضغينة،وابتعدأشدالابتعادعنالغيبةوالنميمة،ضمصدرهمعانيالخيروالحبللآخرين،وكثيراماسعىوبادرللإصلاحوالتوفيقبينإخوانهواللحظاتالأخيرةمنحياتهتشهدبذلكإنهقلبتربىجيدافيحلقاتسورةالحجرات.
إيحاءاتالشهادة
سجدةطويلةيرافقهاتذللوتوسلللهأنيفتتجسدهفيسبيله،همةعاليةوسعيمتواصلوأعمالجهاديةمتتاليةدونماكلل،واختارلنفسهمكانامتقدمافيالخطةالدفاعيةالتيأعدهاكأولاستشهادييلاقيالصهاينة،ورباطهالمتقدمطيلةحربالفرقانعلىالخطوطالغربيةلرفح،دلائلواضحاتتشيرإلىشهيدحيباعنفسهلله.
يذكرأحدأصدقائهالمقربينجاءنيمحمدقبلاستشهادهبأسبوعوقالليبالحرفالواحدأناالأمورمشمطولةمعاي،وأعطانيأمانةوأوصانيأنأوصلهالقيادةالكتائب.
وخلالالشهرينالأخيرينمنحياتهاشتدمنمحمدالإقبالعلىربهوالاجتهادفيالطاعاتومنهاالتحاقهبمركزتحفيظللقرآنالكريموالتزامهفيدورةأحكامالتلاوةوالتجويد،هوالحبكلمااشتدأوجباللقاء.
الغروبالمشرق
يومسطرأروعملاحمالجدوالجهادموضحاملامحشخصيةقياديةتحملتالمسئولية،مذبزغفجرالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مانطلقفارسنابهمةالأبطاللانجازمهماتجهاديةخاصةبالسرية،صلىالجمعةفيمسجدبلالبنرباحوشاركفيتشييعجنازةالشهيدمصعبالصوفي،تبادلالتحياتمعكلمنقابلهوكأنهانظراتالوداع،كانفرحابخطبةالجمعةوالتيتحدثتعنالجهادوالشهادة،سعىعصرالانجازعملخاصبالسريةوعملبأقصىالجهدلإتمامذلكوانقضتالساعاتجداواجتهاداحتىأتمهاوعبرعنسعادتهالغامرةقائلاأناهيكارتحت،لميخلدإلىالراحةومعمطلعليلةالسبتذهببنفسهلانجازصلحبينأخوينفوفقهاللهلإتمامه،وخرجبصحبةصديقهشاديالزطمةعلىموعدمعرفيقدربهقائدالكتيبةالغربيةتيسيرأبوسنيمة،وعندمفترقأبوالدقةوضعمحمديدهفييدأبيالمجدمسلمافكانتصواريخالحقدالصهيونيقدانطلقتمنطائرةاستطلاعلتصيبهمإصابةمباشرةويرتقيالثلاثةمدرجينبدمائهم،شهداءإلىربهم،فيخبرهزقطاعغزةواتشحتسماؤهبالحزنعلىفراقالأبطالالأحباب.
صبرالمؤمنين
كانتمعاتباتالزوجةلزوجهالالأجلدنيافانيةبلحولمنسيرزقهاللهالشهادةأولامؤكدينأنمنرضياللهعنهاصطفاه.
كلماتبرهنتصدقهامعسماعدويالانفجارمنطلقةكلماتأمعبداللهلربهافورااللهمأجرنيفيمصيبتيخيرا،ولماأطلتوسمعتالناسفيالشارعيركضونويقولونعواجةعواجةدعتربهااللهماجعلهمحمدزوجهالاأحمد.
وفتحتالزوجالمؤمنةالتلفازفلماتأكدالخبر،ذهبتلإخباروالدمحمدوأمهفأيقظتهمفيهدوءونقلتلهمالخبردونماجزعقائلةهوكانيتمنىالشهادة.
وتلقتالوالدينالخبربالصبروالاحتسابفلميسمعلآلعواجةصوتا،وكلمنرآهموجاءلعزائهمرأىفرحاباستشهادابنهموفخرابهذاالاصطفاءالرباني.
تفاصيليقفالقلببنبضاتهحينمايرويهاعنصبرعائلةعواجةوجلدهمورضاهمبمارضياللهلهم.
عهدالوفاء
غربتشمسمحمدلحظةزفافروحهإلىالسماءفيعرسالشهادة،وخرجترفحلوداعهإلىالمقبرةالغربيةالتيشيعمحمدإليهامصعبتبكيالقلوبفراقالحبيبوالمجاهدالمقدام.
ومنعلىقبرهتعاهدالرفاقوالمجاهدونألايبرحواطريقأبيعبداللهمشرقامنجديدبمحبتهوهمتهوتضحياتهوجهادهفيالقلوب،منيرةصورتهوروحهفيعيونهمومسمعينالدنيابأسرهاإناعلىالعهدباقون.
رحلتأباعبداللهإلىبلادالأشواقتخطبقدميكمنازلطالماسألتاللهمفازتها.
ترجلتأيهاالفارسالهماممخضباثرىفلسطينبدمائكالزكية،صدقتمعاللهفصدقك.
تركتالأنوارخلفكللسائرينتدلهمأناقتفواالأثر،فتشبهواإنلمتكونوامثلهمإنالتشبهبالرجالفلاح
رحمكاللهياحبيبقلوبنا،رحمكاللهأباعبدالله،وتقبلكمعالشهداء،وأسكنكفيالفردوسالأعلىبجوارالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالقائدينالقساميينتيسيرأبوسنيمةومحمدعواجةفيقصفصهيونيغاشم
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينياثنينمنقادتهاالميامينوهما
الشهيدالقساميالقائدتيسيرسعيدأبوسنيمةأبوالمجد
 NUM  NUM عاماًمنمنطقةتلالسلطانبرفحالشهيد
القائدالميدانيمحمدعلىعواجةأبوعبدالله
 NUM  NUM عاماًمنمنطقةتلالسلطانبرفح
واللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىفجراليومالسبت NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،إثرقصفٍصهيونيٍغاشمٍاستهدفهمافيمنطقةتلالسلطانبرفحجنوبقطاعغزة،وشهيدانامنالقادةالأبرارالذينحملواأمانةالجهادبحقهاوكانلهماباعفيمقارعةالمحتلالصهيونيوتقويضأمنه،واليوميمضيانإلىربهمابعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهماشهيدينولانزكيعلىاللهأحداً.
نسألاللهتعالىأنيتقبلهمافيالشهداءوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمذويهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءبأنننتقملدمائهمالطاهرةبإذنالله،وأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
السبت NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







