سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدديبأبوكرشأبومصعبمنأجلدينيقدهجرتدياري
القسامخاصمنأجلدينيقدهجرتدياريوتركتأهليفيالبلادبواكيا...حبالجهادسرابكلجوارحيأرخصتفيدربالجهاددمائيا..لكنمثليلايقرقرارهوالجرحفيجسدالعقيدةداميا..أماهدمعيقدتحدرجاريالاتحسبيانيتركتكجاثيا..أماهقدعزاللقاءفاصبريماكانقلبيياحبيبةقاسيا..ماذاأقولفيكياحبيبقلبيأبامصعب..واللهإنالكلماتتعجزعنوصفكيامنجندلتالصهاينةوالمنافقين..ماذاأقولفيكياأسدناالهصور...حكايةلابدللجميعأنيعرفها..حكايةمنأحباللهفعملحتىنالرضىالله...نحسبكشهيداواللههوحسيبك..عذراأبامصعبلنأستطيعأنأوفيكحقكمهماقلت...حكايةشهيدناالمقدام..الشهيدمحمدديبأبوكرشأبومصعب.
الميلادوالنشأة
أبصرشهيدناالنورفيالثلاثينمنشهريونيهمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فيحيتلالاسلامبالقربمنمسجدالكتيبةفيمدينةغزة،ولدلأسرةمتواضعةهانئةفيعيشها،تحصلعلىقوتيومهابمايقسمهاللهلذلكالوالدالصابرالذييكدويتعبمناجلتوفيرلقمةعيشهلأولاده،نشأوترعرعشهيدناوسطتلكالأسرةالمتواضعةالتيربتأبناءهاعلىأخلاقدينهاالحنيف،شربواحبديناللهوطاعته،عرّفتهمأنالدينلاينتصرإلاببذلالنفسوالمالفيسبيلالله،فخرجمنرحمتلكالأسرةأسدهصورلطالماقدملديناللهمااستطاع،شهيدنامحمدهوالثانيبينإخوانه.
الدراسةوالعمل
أنهىأبومصعبدراسةالمرحلةالثانويةمنمدرسةالكرمل،وكذلكأنهىدراسةالمرحلةالإعداديةوالابتدائيةمنمدرسةأنسبنمالك،وقدكانمثالاللطالبالمجتهدفيدراسته،رغمأنهكانيعملفيعدةأنشطةطلابيةفيالمدرسة،وكانكذلكيساعدوالدهفيعمله،التحقأبومصعبفيالجامعةالإسلاميةليدرسفيمجالالإدارةوالريادةولكنهتركالدراسةبسببالظروفالصعبة،فتوجهإلىالعملفيمجالالخياطةومجالاتأخرى،كلذلكليساعدأهلهفيتوفيرلقمةالعيشالكريمةالهانئةالتيلاذلفيهاالاللهعزوجل،فكانيخرجمنصباحهليكدويتعبمناجلتوفيرالحياةالكريمةلأهله،ويتحملبذلكمسئوليةنفسهوأهلهفينفسالوقت.
صفاتمحمد
راميالأخالأكبرلشهيدنامحمديصفأخيهفيقولكانمحمدشديدالحنانعلىأهلهوعلىكلمنعرفهمنإخوانهوأحبابه،وكانيساعدوالدهفيالبيتوفيالعملولميقصريومافيحقوالده،وكانحريصاأشدالحرصعلىرضاوالديهوطاعتهم،وتلبيةرغباتهمفيكلمايحتاجون.
بعدأنحبسدمعتهحزناعلىفراقأخيهالحبيبقالراميكنتأرجعإلىمحمدفيكلالأمورالمهمة،وكانيقدمليالنصيحة،كانذكيشديدالذكاء،ويتصفبالعقلانيةوالحنان،ولميقصرمعيطوالحياته،ورغمذلككانيصرعلىمبدأالشورىفيكلالأمور،تطبيقالسنةالرسولصلىاللهعليهوسلم..وكانيقوليجبالسيرعلىخطىالحبيبالمصطفىصلىاللهعليهوسلم،وذكرياتيمعهلاتنسى..فهوتركأطيبالذكرياتالتيلاتنسىمهماطالالزمن.
محمدفيالمسجد
عرفشهيدابالتزامهفيالصلاةفيالمسجدمنذصغره،وحرصأشدالحرصعلىصلاةالفجرفيمسجدالمصطفى،وكانيحرصعلىإيقاظأهلهللصلاةبشكلمستمر،وكانيحفظالقرآنويحفظهفيالمسجد،كماأنهكانيصلرحمهبشكلمستمر،وكانحنوناعلىأخواتهويحبزيارتهنويقدملهمكلمايستطيع.منذالتزاممحمدبالمسجدكانلهعدةأنشطة،فهوكانيحُفظالأشبالالقرآنالكريم،وكانلهعدةأنشطةرياضيةفيالمسجدوعدةأنشطةدعوية،وكانحريصاعلىالأسرالتربوية،وعرفبعلاقةطيبةمعإخوانهفيالمسجد،فقدأحبهكلأشبالوشبابالمسجدلمايتمتعبهمنطيبةقلبوحنانعلىالأشبالوالشباب،كماانهانضملجماعةالإخوانالمسلمينليكونأحدجنودهاالميامينالعاملينلنصرةهذهالدعوة.
الصائمالقائم
كانأبومصعبحريصاعلىقيامالليل،ففيمراتعديدةيدخلعليهأهلبيتهفيجدوهقائمايصلي،وكانكذلكحريصاعلىصيامالاثنينوالخميسوثلاثةأياممنكلشهر،وكانيدعواأصدقاءهمنالشهداءالذينسبقوه،إلىالإفطارفيبيته.
أميراللكتلةالإسلامية
بالإضافةإلىعملهفيالمسجدكانلهأنشطةأخرىفهوكانأميراللكتلةالإسلاميةفيالمدارسالإعداديةعلىمستوىمنطقةغزة،وأيضافانهكانأميراللكتلةالإسلاميةلمدرسةأنسبنمالك،فكانيقضيجزءاكبيرامنوقتهفيسبيلالله،وكانيبذلمايستطيعمنأجلنشرهذهالدعوةالمباركة،رغمانشغالهفيالكثيرمنالأمورالأخرى.لميكتفِأبومصعببكلمايقومبهمنأنشطةوأعمالفيسبيلالله،بلكانأحدنشطاءالعملالجماهيريفيمنطقةتلالإسلامالعظيم،وبعدذلكأصبحأميراللعملالجماهيريفيمنطقةتلالإسلام،ليبذلالمزيدمنوقتهمناجلالله،ومناجلنصرةدينالإسلامبكلمايستطيع.
نريدأننجاهد
منذاندلاعانتفاضةالأقصىذهبشهيدنامحمدبرفقةالشهيدعاصمالسوسي،والشهيدمحمدالتترومجموعةمنالشبابإلىالشيخالشهيدأحمدياسينوطلبوامنهالانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وقدكانتتجمعهذهالمجموعةعلاقةطيبةوقويةفهمرفقاءفيالتضحيةوفيكلعملللإسلامولهذاالدين.انضمأبومصعبلصفوفكتائبالقسامومنثملحقهحبيبقلبهمحمدالتتر،فكانانعمالجنودونعمالمجاهدينالمخلصينللهعزوجل،انضماإلىالكتائبليكوناجنودايحملونأرواحهمعلىأكفهملسانحالهميقولاللهمخذمندمائناحتىترضى،فكانمنذاليومالأوليخرجإلىالرباطفيسبيلاللهليرابطبالقربمنماكانيسمىمغتصبةنتساريم،وكانفيرباطهينصحالشبابويحثهمعلىالذكروالاستغفار،وكانيخلىبنفسهأثناءالرباطويسمعالأشرطةالتيتتحدثعنالشهادةفيسبيلاللهوعننعيمالجنةوحورها،كماأنهكانكتومالايعلمأحدمنأهلهبعملهفيكتائبالقسامفيبدايةعمله،فهوكانمخلصافيعمله.
فيالخطوطالمتقدمة
شاركأبومصعبفيصدالاجتياحاتالصهيونيةلحيتلالإسلام،وكانأولالمتقدمينفيالاجتياح،كماأنهشاركبصداجتياحاتحيالزيتونالمتكررة،وشاركفيمعظمعملياتإطلاقصواريخالبتارعلىآلياتومغتصباتالعدو،وكذلكأمطرالمغتصباتوالمواقعالعسكريةالصهيونيةبقذائفالهاون،وكانفيكلمرةيكونبرفقةالشهيدعبدالمعطيأبودفوعددمنالقادة.
أسدصواريخالقسام
لميهدأبالأبومصعببمافعلبلقامباستهدافالمغتصباتالصهيونيةبالصواريخالقسامية،وقدكانيمطرالصواريخبرفقةالشهيدالقائدأبوعبيدةأبودف،فهوكاننائبالأبيعبيدةفيوحدةإطلاقالصواريخفيحيتلالإسلام،ويذكرأنأبامصعبشاركفيعمليةإطلاقالصواريخالتيأصيبفيهانائبوزيرالدفاعالصهيوني،والتيقتلتفيهامغتصبةصهيونية،وكذلكقطعتقدمأحدحراسوزيرالدفاع.
أحدالاستشهاديين
كانشهيدناالمقدامأبومصعبأحداستشهاديينكتائبالشهيدعزالدينالقسام،حيثخرجفيعمليتيناستشهاديتين،وفيكلمرةكانيعودحزينالأناللهلميقدرلهأنيلقاهشهيدا،فقدكانأبومصعبعلىموعدمععمليةتفجيرباصمفخخولكنقدراللهلميشأله،حيثأنالهدفلميأتِإلىمنطقةالعملية،كماأنشهيدناعشقالشهادةفيسبيلاللهكثيرافهوكانيحثأهلهوإخوانهعنالشهادةويطلبمنهمأنيدعولهبالشهادة،وكانيطلبمنأهلهأنلايبكواعليهبعداستشهاده.
أميرفصيلالشهداء
بعدأنرجعأبومصعبمنتلكالعمليةكلفوهإخوانهبأنيكونأميرالفصيلالتوحيدوهوأولفصيلفيحيتلالإسلام،وهوفصيلضمالعديدمنالشهداءمنهمالشهيدعاصمالسوسي،والشهيدمحمدالتتر،ومنثمكلفوهبأنيكونأميرالسريةفيحيتلالإسلامالعظيم،حيثكانصاحبشخصيةقويةجعلتمنهاحدأسودمنطقةتلالإسلام،حصلشهيدناعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةالخاصة،كماحصلعلىدورةمغلقةخاصةبكتائبالقسام،وحصلعلىدورةإعدادمدربين،وقدكانفيهذهالدوراتمنالمتقدمينوالمتميزين.
الأبالحنون
كانأبومصعبالأبالحنونلشبابوأشبالمنطقةتلالإسلامالعظيم،احدالشبابيقولكانأبامصعبيقومبحلكلالمشاكلالتيتواجهالشبابأبناءكتائبالقسام،وكانلايقصرفيحقأحد،وبمجردأنيتوجهإليهالشابيحللهمشاكلهمويرضيهمويتواضعلهم.
مطاردللعملاءوالخونة
منذفترةطويلةوبعدأنعجزتقواتالاحتلالالصهيونيأنتطالهبطائراتهاوصواريخها،أطلقتكلابهامنالعملاءوالخونةلكييترصدوهويقتلوه،ولكنهكانيمتلكحساامنيامكنهمنالنجاةعدةمرات،فقدحاولمنيدعونالوطنيةالتيهيمنهمبراء،اغتيالأبيمصعبعدةمرات،ففيالمحاولةالأولىقاموابوضععبوةعلىباببيتهولكنهنجىبفضلاللهبعدأنتماكتشافها،وكذلكفيالمرةالثانيةوتماكتشافهاأيضا،وفيالمرةالثالثةبعدأنعجزواعنذلك،قاموابنصبكمينلهبالقربمنوكرهماللعينالمسمىجهازالأمنالوقائي،ولكنرعايةاللهكانتلهبالمرصاد،وبعدذلكحاولواتصفيتهبإطلاقالنارعليه،حيثقاموابإطلاقالنارعليهوهوبرفقةالمجاهدمحمدالتتر،ولكنسلمهاللهحيثأصيبفيرأسه،واستشهدحبيبقلبهمحمدالتتر،ليبكيأبومصعبعليهطويلا،وكانذلكبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،يومالثلاثاء،ولميكتفوابذلكبلحاولواعدةمراتقتلهولكنقدراللهكانينجيهفيكلمرة.
موعدهمعالشهادة
فيالسادسمنشهرفبرايرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،يومالثلاثاء،قامحفنةمنالمجرمينالتابعينللمدعومحمددحلان،باستهدافالشهيدأبومصعببعدأنقاموابإنزالهمنالسيارةالتيكانيستقلهامعمجموعةمنالمجاهدين،وقاموابإعدامهبدمباردليلقىاللهشهيداعلىيدالمنافقين،ويصابثلاثةمنالمجاهدينبرفقته.
لنننساكأبامصعب
سيبقىدمابومصعبلعنةتطاردالخونةوتلاحقهممهماحصل،سيعلمالظالمينمنهمأبناءكياأبامصعب.لميعلموامكانتكفيقلوبأبناءتلالإسلامالعظيم،ولوعلموالمااستطاعواأنيلمسواشعرةمنكياأسدالمرابطين،وحبيبقلوبالقساميين.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالقائدالميدانيالقساميمحمدأبوكرشإعداماًبرصاصأتباعدحلانبمدينةغزة
بالرغممنجهودالتهدئةوالاتفاقعلىوقفكلأشكالالاحتقانفيغزة،وبالرغممنتوجهالوفودإلىالأرضالمقدسةمنأجلتثبيتالوحدةالفلسطينيةوالتوافقعلىحكومةالوحدةالوطنية،إلاأنأتباعالمدعومحمديوسفدحلانلازالوايعيثونفيالأرضفساداًمستخدمينالسلاحالأمريكيوالصهيونيالذييصلهمباستمرار،فبعدإحراقهموتدميرهمللجامعةالإسلامية،وبعداغتيالهمللمجاهدينونشرهمللفوضىوالخرابلايزالونيلاحقونقادةالمجاهديننيابةعنالاحتلالالصهيوني..
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالقائدالميدانيمحمدديبسليمأبوكرشأبومصعب
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالأمينبحيتلالإسلامبمدينةغزة
والذيارتقىإلىالعلابعدأنأقدمتمجموعةمنعملاءالصهاينةأتباعالمدعومحمددحلان،حيثكانتسيارتهتمرفيحيالرمالقربمنزلسيءالذِّكردحلان،فأوقفهالمرتزقةوأعدموهرمياًبالرصاصبعدالتعرفعلىهويته،وأطلقواالنارعلىكلمنكانمعهمماأدىكذلكإلىإصابةثلاثةمنمجاهديالقسامبينهماثنانبحالةالخطر.
نسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةوأننتصدىللمنافقينوالمتصهينينحتىندافععنكرامةشعبناوحقوقه..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













