سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدصلاحالصوافطلبالشهادةوسعىلها
القسامـخاص
أباأنس،ياأنيسالمحبين،وشمسالعاشقين،يامحطالقلوبحينتتعبمنإعياءالسفر،وياراحةالنفوسحينيعصفبهاالضجر.أباأنس،ياقمرازارناحينغابمنسمائناالقمر،وياأماناًاستهمعلىأرواحناخيمبعدأنعانتقلوبنامرارةوقسوةالبشر،أيأخكنت،وكيفمضيت،كناعلىموعدسوياأننلتقي،ولكنجمراغادراأطلقهالمجرمونأبعدكعنا،كثيراحدثتناعنالشهادةوالشهداءوكثيراماتمنيتأنندعواللهلكبالشهادةوهذاوعدربكيحققلكبعدأنصدقتبأمنيتك،ترحلغريباعنا،ولكنكتبقىقريبافيقلوبنا.وإنغبتجسدا،فروحكلاتغيب،وأنىلروحتستلقيفوقأرواحناوتمتزجبحياتناأنتنسلخمنا،كلافأنتباقٍِفيناماحيينا.
الميلادوالنشأة
فيحيالتفاحشرقمدينةغزة،نطقلسانهوقلبهقولاواحدا،الجنةأوالحرية،ولماكانالاحتلالجاثمافوقالأرضآثرجنةعرضهاالسمواتوالأرضعلىحياةالذلوالهوانالتييرجىأنيستسلمفيهالظلمأعدائهالصهاينة،ويتنصلمنإرثأجداده،ويوقععلىحقوقهبهاويبيعهامفرطاكمنقبلواالتفريط،ولكنوضعهلميكنالبتةكذلك.
نشأةدينية
يبلغأبوأنسمنالعمرسبعةوعشرينعاما،نحسبهاجتهديقضيهافيسبيلربه،بيندروسالعلمتارة،وقراءةالقرآنتارةأخرى،فمسجدالسدرةالذينشأفيهلايزالشاهداعلىآثارأقدامه،لايزالشاهداعلىخطواتهالبطولية،فهوالمسجدالذيمنهانطلقمشمراعنساعدالعزوالكرامة،يكرويفرفيسبيلربه،يلبينداءخيلاللهويرمحمجاهداوعابداوزاهدالاتقرلهعينإلابنصريحققهأوشهادةيربحها.كثيراماحادثإخوانهعنأمنيتهبالشهادةفيسبيلالله،فهيأسمىماكانيتمنى،واليوميرحلعنابعدأنقبضعلىأمنيتهوصعدمرصعابالدميرتديتاجالنجاحوالمفازةبإذنربه،يباهيفيالخلودالعالمين.
الملهمالمحبوب
كانأبوأنسشاباذكيافتيامجتهدافيدراسته،وكانأيضامحبوبامتواضعامتديناوهوماجعلكلأبناءحيهيحبونهحباجما،كيفلاوهوالذيكانيعطفعلىالصغيرويحبالجميع.هكذاكنتبينناياأباأنس،تشتاقإليكأرضالرباطوالكمائنالمتقدمة،تشتاقإليكميادينالقتالوالرجالالمجاهدون،تشتاقإليكهذهالبندقيةالتيلطالماحملتهامجاهداتتوعدالعدوبالبأسالشديدةمنساعدكالطهور.
فيالشرطةالفلسطينية
عملشهيدناأبوأنس،فيصفوفالشرطةالفلسطينيةمعالحكومةالشرعيةفيقطاعغزة،وقدكانضابطاشجاعاقائماعلىواجباتهلايجاملولايحابيأحداولايفرقولايميزبينهذاأوذاك،فالجميعلديهسواسيةوالجميعتألمعندرحيله.وخلالعملهالشرطيبدتمنهمجهوداتٍرائعةًوصفاتٍمميزةً،حريابالأخالعاملأنيتمثلويتخلقبها،لقدكاننعمالأخالصابرالمحتسبالمحبلإخوانه،يسامحمنيظلمه،ويبتسملمنيخالفهالرأي،تراهفيالصفالأولحينأداءالفريضة،واليومتبكيعليهأروقةالمسجدوكلزاويةفيها،إنهاحقاحياةشهيدتركفراغاعندرحيلهإلىالمكانالذيأراد.
قساميعنيد
كغيرهمنالمجاهدين،فقدعشقشهيدناأبوأنسمجاهديالقسامفكانلهماأرادوماهيإلاأوقاتأرادهااللهحتىأصبحشهيدنامحمدقائدافيصفوفالقسام،وتمنىالالتحاقبصفوفهفكانلهماتمنىمطلعالعامألفينللميلاد،ويبدأأبوأنسرحلتهالجهاديةفيطريقالبحثعنالدرجاتالعلىمنالجنة،ليكوننعمالجنديالعاملالمخلصالملتهب،وهوماأهلهلإمارةتشكيلثمقيادةفصيلكاملفيكتائبالقسام،كونهالقائدالمجاهدالقادرعلىحملالأمانةوتقلدها.لميكتفيأبوأنسبهذاالأمر،بلإنهعملبجدحتىحصلعلىالعديدمنالدوراتالدفاعيةوالشرطيةالعسكريةالهامةالمنوعةوالمتميزة،ومنأهمهذهالدوراتالتيتلقاهافيهذاالمجالدورةفيوحدةالمدفعيةودورةفيوحدةالطوارئوالانضباط،ودورةفيالدفاعالسلميودورةفيوحدةالإبداعوالتطويروكذلكدورةفيوحدةالاختفاءوالتمويه.
موعدمعالشهادة
وهبترياحالجنة،وكانذلك،فيالسابعوالعشرينمنديسمبرعامألفينوثمانية،هذااليومالذيبدأالصهاينةفيههجمتهمالمباغتةوالغادرةعلىالمراكزالشرطيةالتابعةللحكومةالفلسطينيةالشرعيةوالتيتقودهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيغزة،ليرتقيأبوأنسشهيداعلىبابالمسجديرافقإخوانهالشهداءالذيناستشهدوافيمختلفالمواقعوالأماكنفيالساعةنفسها،قضىأبوأنسشهيدا،ولكنهمضىوهويشكوللهظلمالظالمينوقسوةالكفرةالمتجبرين.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان



















