سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميخالدمثقالالهورفارسالإعداد
القسامخاصبينميادينالإعداديمضيمجاهدوالقساميختالونبعظيمفعالهمفيأعداءاللهالصهاينة؛لأنهمماوهنوايوماًوماخضعوالعدوأرهببطشهأنظمةمجاورةفخارتقواهمأمامه،أماهمجعلوامنأسطورةجيشالصهاينةأضحوكةالعالمبعدماخرجوالهمنباطنالأرضمكبرينومنفوقهازائرين.وفيميادينالإعدادكانشهيدناخالدالهوريزرعحسنفعالهفيأنفاقالعزةالتيستزهرولوبعدحيننصراًمؤزرا.
الميلادوالنشأة
فيالثانيعشرمننوفمبرللعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانمخيمالبريجللاجئينوسطقطاعغزة،علىموعدمعميلادطفلسيكبرللشهادةبعدحين،وبينجنباتأسرةملتزمةترعرعالشهيدالقساميخالدمثقالعبدالرحمنالهورابنقريةالمغارالمهجرةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.لميكنالطفلخالدكغيرهمنأبناءجيلهفلميحباللعبكثيراًبلالتزمالمسجدمنذطفولتهيحافظعلىصلاتهويتلوكتابربه،رحمكاللهخالدالمطيعلوالديكوأهلكوتقبلكربكوأنتالذيكنتإذاسمعتنداءوالديككنتتتركمابيدكفاراًإليهاملبياًطلبهالعلمكبأنالجنةفيطاعتهما.هوالشهيدخالدالهوريعطفعلىالكبيرمنأهلبيته،ويحترمصغيرهم،الناصحلهمأينماحلواوارتحلوا،ولميعهدعليهأنهفييوممنالأيامقدآذىجيرانهأوأهلبيته،دائمالزيارةلأرحامهوأقربائه.يعطفعلىزوجتهمساعداًلهامحباًلولدهالوحيدمتعلقاً،وارتحلخالدوهوينتظرمولودهالذيسيبصرالنوربعداستشهادوالدهبأشهر.
فيرحابالعلموالعمل
وكغيرهمناللاجئينالذينهجروامنبيوتهملميبقلهمغيرالتعليممسلكاًكييتقدموابأنفسهم،فالتحقشهيدناالقساميخالدبمدارساللاجئينبمخيمالبريجلينهيالصفالأولوالثاني،لكنحيثتوفيوالدهوعاشيتمفقدالأبانتقلللدراسةفيمدارسالصلاح،وكانمثالالطالبالنجيب،ذوالعقلالأكبرمنسنه.وماأنكبرخالدكبرتمعهأحلامهفالتحقبكليةالزيتونةبتخصصالعلومالشرعية،ومنثمالتحقبجامعةالأقصىليدرستخصصاللغةالإنجليزية،ويكونالجاذبلكلمنحولهحباًونعمالصاحبلمنعرفه.سريعاًيأبىخالدالجلوسفيالبيتدونأنيعيلعائلتهلينطقيعملفيأيفرصةيجدهافعملمربياًللدجاج،وعاملباطون،ومدرسللطلابفيأحدالمؤسسات.
رحلةالدعوةوالجهاد
كانمسجدالبريجالكبيربمثابةالبيتالثانيلشهيدناالقساميخالدالهورمنذطفولته،فانطقمنهلكلعمليحبهاللهورسولهصلىاللهعليهوسلم،فقبلأنيشتدعودشهيدناخالدأتمحفظكتاباللهغزوجلليحوزرضاربهومنحولهبهذاالتكريم،ثمعملمحفّظاًلكتابالله.مؤهلاتساقتهلأنيكونأحدأفرادحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوجماعةالإخوانالمسلمين،وعاملاًفيأطرهاالمختلفة،ليباشرالدعوةإلىاللهواستيعابالشبابإلىصفوفالحركة.سريعاًأثبتخالدأحقيتهلأنيكونأحدفرسانكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ففيالعام NUM  NUM  NUM  NUM انضمخالدلصفوفكتائبالقسام،واجتازالعديدمنالدوراتالعسكريةمنهادورةدروع.ولأنالمبادرالأمينوالمخلصالمطيعلقادته،انتدبهإخوانهلأنيكونأحدأفرادوحدةالأنفاقالقساميةالتيتنقبفيباطنالأرضعنالحريةويومإساءةوجوهالصهاينةوإذلالهم.
علىموعد
ليلةالجمعةيكرمخالدفيمسجدهلأنهأتمتمكينحفظهلكتاباللهتعالي،ويخرجفجرالسادسمنأغسطس NUM  NUM  NUM  NUM م،لعملهفيأنفاقالغزالقساميةفيكرمهاللهبالشهادةفيباطنالأرضمقبلاًعلىاللهبعملهإثرانهيارنفقللمقاومةسطقطاعغزة.وبينجنباتأخاديدالأرصتصعدروحشهيدناخالدتتحسسطريقهاإلىالسماء،نسألاللهأنيدخلهجنانالفردوسالأعلىويتقبلشهادته.





بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ

بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...كتائبالقسامتزفالمجاهدخالدالهورالذياستشهدإثرانهيارنفقللمقاومة
علىطريقذاتالشوكةيمضيمجاهدوالقسامالأبطال،لايعرفونللراحةأوالقعودسبيلاً،فصمتهمماهوإلاجهادٌوإعدادٌلطالمارأىالعدووالصديقثمرتهفيساحاتالنزال،فمنالتدريبإلىالتصنيعإلىحفرأنفاقالعزةوالكرامةإلىالمرابطةعلىثغورالوطن،سلسلةٌجهاديةٌيشدبعضهابعضاً،وشبابٌمؤمنٌنذرنفسهللهمضحياًبكلغالٍونفيس،يحفرفيالصخررغمالحصاروالتضييقوتخليالبعيدوالقريب،يحدوهوعدالآخرةالذيهوآتٍلامحالةيوميسوءمجاهدوناوجوهالصهاينةبإذنالله،ويطردونهممنأرضالإسراءأذلةًوهمصاغرون.
وقدارتقىعلىدربالجهادوالمقاومةوفيميدانالشرفوالعزةأحدمجاهديكتائبالقسامالأبطال
الشهيدالقساميالمجاهدخالدمثقالالهور NUM  NUM عاماًمنمسجدالبريجالكبيربمخيمالبريجوسطالقطاع
حيثلقيربهشهيداًبإذناللهتعالىاليومالسبت NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرانهيارنفقللمقاومة،ليغادردنياناوماغيّرأوبدّلولاتخاذلأوتقاعس،بلنذرنفسهللهمجاهداًحتىلقياللهعلىذلك،نحسبهمنالشهداءواللهحسيبهولانزكيهعلىالله.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهويسكنهفسيحجناته،وأنيجعلجهادهخالصاًلوجههالكريم،وأنيصبّرأهلهوأحبابهويحسنعزاءهم،وستبقىدماءشهدائنانبراساًفيطريقتحريرفلسطينوناراًتحرقالمحتلينحتىيندحرواعنأرضنابإذنالله.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالسبت NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










