سيرةالشهيد









الشهيدالقسامينبيلعبدالرحمنخاطر
باعالحياةرخيصةلله
القسامـخاص
هلأنتراضيةعنيياأمي؟...تلككانتآخرالكلماتالتينطقبهاالشهيدالقسامينبيلعبدالرحمنعليخاطر،وهويودعالحياةالفانيةفيغرفةالعنايةالمكثفة،بمستشفىرفيدياالحكوميفينابلس،إلىحياةباقيةكلمافيهاأعزوأسمى.
فارسمجاهد
ولدالشهيدالقسامينبيلخاطرفيقريةبروقينقربسلفيتفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM آخرالعنقودفيأسرةمجاهدة،عرفعنهاالتقوىوالصلاح.فقدكانأصغرأشقائهالخمسةوشقيقاتهالستة،وهذاماجعلهيحظىبكلالامتيازات،التييحصلعليهادائماأصغرالأبناء،لكنهومعذلكاختارالرحيلإلىمنزلليسفيهإلاالخلودوالبقاء..
تلقىنبيلتعليمهالأساسفيمدارسقريتهوالمنطقة،ومنهناكحصلعلىشهادةالثانويةالعامةفيالفرعالعلمي،وكاننبوغهونباهتهوفطنتهوصفاءذهنهونقاءسريرتهأهمماميزسيرته،وأبرزمايخطرببالكلمنعرفهفيحياتهعندمايتذكرشهادته.
عرفالشهيدنبيلمنذطفولتهالتربيةالإسلاميةفعائلتهكانتمنالعائلاتالمعروفةبتدينهافيالقرية،وأخذمنذنعومةأظفارهيتعلقفيالمسجدوفيالتربيةالجهادية.وقدكانتلهعدةاحتكاكاتمعقواتالاحتلال،التيداهمتمنزلهعدةمراتلاعتقالأشقائهفيالانتفاضةالأولىفنماحبالوطنوكرهالمحتلينفيقلبه،وصاريعدالعدةليومالثأروالانتقام.
فيمدرسةالكتلةالإسلامية
التحقنبيلبعدإنهاءالثانويةالعامةفيجامعةالخليلليدرسفيكليةالزراعةبها،وكانذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM كانتالمرحلةساخنةوالضفةالغربيةملتهبة،تخنقهانتائجالاتفاقياتالمذلةالتيوقعتمنمدريدإلىأوسلو،وهناكالتحقنبيلبمدرسةالجهادوالمقاومة،وانضمإلىصفوفالكتلةالإسلامية،مدرسةالرجالوصانعةالأبطال.
تقدمنبيلفيصفوفالكتلةإلىالمراكزالقياديةوأفرزتهنتائجالانتخاباتالطلابيةهناكعضوافيمجلساتحادالطلبة،لكنكلذلكلميكنليشبعحبهللإسلام،فقررترككليةالزراعةليلتحقفيكليةالشريعة،وقررأنيتوجحبهلدينهبشهادةينالفيهامنازلالرضوان.
عرفنبيلبوعيهالفكريونضوجهالاجتماعيورهافةحسهالديني،بالإضافةإلىوعيهواتساعأفقتفكيرهالسياسي،كماكانمتفوقافيمدرسته،فكانيميلإلىالموادالعلميةلذكائهوسرعةبديهته،فحصلعلىشهادتهالثانويةفيالفرعالعلميمنمدرسةكفرالديكالثانويةالمجاورةلمسقطرأسهبروقين،ومنثمالتحقفيجامعةالخليل،ومنهناتبدأقصةجديدةللحكاية.
كاننبيلمحباللأرض،مقدراقيمتها،وحاجةالمجتمعالفلسطينيللاستفادةمنها،واستثمارهابالطريقةالصحيحة،التيتعززحقهمفيها،وترسختاريخهمالعريق،حتىتتوارثهالأجيالمنبعدالأجيالفدخلكليةالهندسةالزراعيةكييبدأبنفسهبالحفاظوالعنايةفيأرضالأجدادكقدوةلغيرةمنأبناءجيله،الذينكادواينسونقيمةأرضبلادهموأهميتها.
باحثدؤوبعنالتجديد
لميكننبيلأثناءدراستهفيجامعةالخليلبالطالبالذييتخذلهعادةلايمارسغيرها،أواهتمامالايغيرمجالاته،بلكانمفعمابالتغييروالتجديد،يبحثعنضالتهأينماوجدها،متخذاقولرسولاللهالحكمةضالةالمؤمنأينماوجدهافهوأحقالناسبها،فقدكانفيذاتالوقتمهتماأيمااهتمامبعلومالشريعةالإسلامية،إذصارحبالشريعةيستهويهويسيطرعلىأفكارهوكلامهوأفعالهوحتىسكناته،فإذابهينتقلإلىكليةالشريعةللإحاطةبعلومها،منطلقامنمبدأمنيرداللهبهخيرايفقههفيالدين،علىعلممنهأندراسةالشريعةلنتنسيهحبالأرضوالاهتمامبهافأخذينهلمننبعالشريعة،ويعدالتقاريروالأبحاثالمفيدة،مثبتاجدارتهوحكمتهونفاذبصيرته،حتىأحبهكلمنعرفه،فلميبقفيالجامعةأحداإلاوعرفهبالتزامهوسموأخلاقهوبروحهالعذبة.
منهجأصيل
نبيلذاكالشابالمتواضعالخلوقفهمدينهعلىوجههالصحيح،وعرفهحقالمعرفة،فكانلهمنهجحياة،ترجمهفيسلوكهوتميزهفيشتىالمجالات،فكانمحباللرياضةوالشريعةوالعلومالإنسانية،بالإضافةإلىتميزهفيالمجالاتالعلميةوالفنية..ليسهذافحسب،بلكانعلىقدرعالمنالوعيالوطني،والنضوجالسياسي،إذكانيعشقالقضيةالفلسطينية،فهوابنالانتفاضةالأولى،ولميكنيكفعنالتفكيرفياسترجاعالحقوقالمسلوبة،وتلقينالعدودروسالنتنسى.
مسيرةالشهادة
أدمىالصمتالعربيوالدوليوتخاذلالحكوماتالعربية،فيمواجهةجرائمالاحتلالضدالأرضوالمقدسات،قلبنبيل،وكانيزيدهألماوحرقة،فيحينكانتجبرالصهاينةواضطهادهملشعبهيكويهويبكيه،ويزيدمناندفاعهلحبالشهادةفيسبيلالله،دفاعاعنأرضه،وانتقامالشعبه.
هذهالروحالزكيةماكانتلترضىالتقاعسعنأداءماعجزتعنهالحكوماتمنحمايةالأقصى،والدفاععنه،فلمتكندافعيتهللشهادةلتتاخرلحظةفيالمضيقدمافيالدفاععنقضيته،التيطالماكانتشغلهالشاغل،ومحطاهتمامه،فاقبلنحوالشهادةشامخا،فالتحقبصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وسرعانماشرعفيتجهيزالعبواتالناسفةوزرعهافيالمستوطنات،واحدةتلوالأخرى،معأبطالمجموعتهالقساميةالمجاهدة.
وفيليلةالعاشرمنشباطعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وقبلاندلاعانتفاضةالاقصىالمباركبأشهرمعدودة،كاننبيلعلىموعدمعأولىشراراتتلكالانتفاضةإذكانتمجموعتهتجهزالعبواتوتزرعهافيقلبالمغتصباتومدنالمغتصبين،لتفجرأشلاءهم.وأثناءانطلاقهكالمعتادإلىمغتصبةآرئيلالتيأقيمتبغياوعدواناعلىأراضيسلفيت،حاملابيديهالطاهرتينعبوةمجهزةبحبالاستشهادفيسبيلالله،بقدرجاهزيةالموادالمتفجرةإذيبدوأنقوةحبهللشهادةفاقتقوةالموادالمتفجرةنفسها،فإذابالعبوةتنفجرقبلبلوغالهدففيجسدهالطاهر،وروحهترددوعجلتإليكربيلترضى،لكنمشيئةاللهأعطتنبيلفرصةلرؤيةوالدتهقبلأنيفارقالدنياللقاء،الذيطالماحلمبهوانتظرهطويلا،إذكانيحملمصحفهالذيلميفارقهأبدافيجيبقميصه،موازيالقلبه،فحفظاللهقلبهبحفظهكتابهالكريم،ليعطيهالفرصةلوداعها،ونيلرضاهاليرتاحبعدهاإلىالأبد.
تعرضجسدنبيلبعدالانفجارللحروقمنالدرجةالثالثة،إلاقلبهالطاهرووجههالمشعبالنورليقابلوالدتهبابتسامتهالمعتادة،فيطمئنقلبهاالمليءبالحبوالحنانوالرقة،فتنظرإليهوالدمعةبعينيهاوتقبله..أهناكألمياولدي؟،فيجيباطمئنيياأميالغاليةليسهناكمنألمولكنهلأنتراضيةعنيالآنياأمي.
انحبستالكلماتوتجرعتالأمألمها،ووجعقلبهاعلىولدها،والدموعتنهمرمنعينيهاأجلياولدياللهيرضىعنكرضاربيورضاقلبي،فيحملهاالسلاملإخوتهوأخواته،الذينحرموامنرؤيتهمنقبلشرطةالأمنالوقائي،التيملأتالمستشفىللتحقيقفيالحادث.
خرجتالأممجبرةمنقبلقواتالأمنالفلسطينية،وتركتولدهايتلوآياتالقرآنالكريم،ولميلبثبعدهاإلاقليلاوقدارتقتروحهإلىبارئهاإذلميكنفيهشيءيتحركسوىلسانهالنديبذكرالله..خرجتالأموقدأنزلاللهعلىقلبهاالصبروالسكينة،لكنالدموعلايمكنحبسهاهذهالمرة.
هكذاكاننبيلمضحيابروحهفيسبيلرضىاللهورضىوالدته،ورحلالذيحاولإيقاظأمتهمنسباتهاالطويل،منخلالرسالتهالتيوقعهابدمهالطاهرلتصلإلىأبطالشعبه،الذينفهموارسالتهفلميكونواأقلمنهشهامةوشموخا،فلبوانداءهمسرعينمنتفضينلأجلأقصاهمانتفاضةالأقصى،إذكاننبيلالشرارةالتيأشعلتنيرانالحريةوالدفاععنالقدس،رافعاشعارلا..لننستكين.
رحلنبيلواختاراللهورسولهوالدارالآخرة،تاركالكلمحبيهالفرصةليرددوامهنئين
ياابنالنبالةيانبيلمبارك......فالشمستخجلمنشموخعلا