سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميأسامةموسىعبدالجواد
مجاهدصنعبدمائهالعزوالتمكين
القسامـخاص
هوكلمةالبارودفيزمنالتخاذلوالهوان،وهورصاصةالقناصالماهرتخرجمنفوهةالبندقيةالطاهرةتبحثعنمأوىلهاليستقرفيصدركلصهيونيجبان،فهوالهدفالمفضللها،وإنكانتالبندقيةوالرصاصةتبحثانعنأمنيةمنهذاالنوع،فلابدلهمامنقناصماهر،يحملالبندقيةبحقها،ويملأهاالرصاصبعزها،ويضعهاأمامعينهناظراهدفهابعدأنيجللهاباسمالله،حقاإنهقناصماهر،يتوضأويطهرجسمه،يقرأوردهمنالقرآنالكريم،ثميمضيوهومدركأنرعايةاللهتحيطبهمنكلجانب.
إنهالشهيدالقساميالمجاهدأسامةموسىعبدالجواد،أسدمنأسودالاسلام،ومجاهدهمامفيوحدةالدفاعالجوي،أكرمباللحاقبمجموعاتتحقيقالردعالقسامية،فكانسلاحهمنأفضلالأسلحةالتيحققتردعاللمحتل،وأجبرتهعلىالانصياعلمطالبالمقاومةالتيمافتأتتدكتلالربيعوقدسناالحبيببصواريخالعزوالفخار،فكانواطيراأبابيلفيمعركةحجارةالسجيل.
الابنالبكر
فيأحدأحياءقطاعغزةالحبيب،ومنأزقةمدينةالغزةالعزة،وبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانتعائلةالمواطنموسىحسنعبدالجوادعلىموعدمعولادةابنهاالبكرالذيأسماهوالدهأسامةتيمنابصحابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فكانالأملالمشرقلعائلتهالمكونةمن NUM أفراد.
عاششهيدناأسامةطفولتهوشبابهفيمخيمالمغازيللاجئينوسطقطاعغزة،وأبصرمنحدودهاالشرقيةبلدتهالسوافيرالشماليالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فحلمبالأملالذيرآهقريبا،وتجهزليكونمنجندالفاتحين.
حصلرحمهاللهعلىتعليمهالابتدائيوالاعداديفيمدارسمخيمالمغازي،وأكملتعليمهالثانويفيمدرسةالمنفلوطيبمدينةديرالبلح،ودرسبالجامعةالاسلاميةتخصصارشادوعلمنفسوأكرمهاللهبالتخرجعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ووضعنصبعينيهدراسةالماجستيرفيتخصصالتاريخلكنقدراللهكانأقرب،وعملفيوزارةالداخليةالفلسطينية،ضمنجهازالأمنالداخلي.
تزوجأسامةقبلثلاثةأعواممنشهادته،وأكرماللهبابنتهليانسنةوثلاثةشهور،وزوجتهحامل،نسألاللهأنيعوضهابفقدانهخيرا،فيكونأسامةالجديد.
المرضيالمحبوب
أسامةرحمهاللهمرضيجدامنوالديه،لميقللهمفييوممنالأيامكلمةلا،مطيعصديقالهم،تمثلتطفولتهبالهدوءوالنشاط،محبوببينأخوتهوأخواته،متواضعالايتعاملمعهمعلىأساسأنهالكبيرإلامنناحيةالتوجيهوالنصح،ضحوككثيرالمزاحلهم،خلوق،خجول،مؤدب،متواضع،كثيرالابتسامةوالصلةلرحمه،امتازبعلاقةطيبةمعأصدقائهوأقاربه،محبوببينهم،متواضعفيالتعاملمعهم،أينمايحليتركبصمتهالخاصةبهذهالكلماتتحدثذويالشهيدأسامةعنحبيبغادرهم،وعزيزرحلمسرعاوعنهم،وشهيدامضىعلىأملالشفاعةلهم.
القيامالأخير
أكرماللهأسامةبقيامآخرليلةفيمسجدالمهاجرين،حيثحرصخلالمعركةحجارةالسجيلعلىأنيكونمنعباداللهالمخلصينالذينلوأقسمواعلىاللهلأبرهم،حيثالتزمشهيدنافيمسجدالصحابةبمخيمالمغازي،وكانمنالشبابالمحافظينعلىحبلاللهالمتين،المواظبينعلىالصلواتجماعة،الحريصينعلىتلاوةورديوميمنالقرآنالكريم،المجتهدينفيالمشاركةبكافةنشاطاتالمسجد،كثيرالاعتكافوالعبادةفيشهررمضانوباقيالشهور،محبالصحبةالمسجدالتيأعانتهعلىفعلالخيرات.
التحقفيصفوفحركةالمقاومةالاسلاميةحماسمطلعانتفاضةالأقصىالثانية،وعملضمنجهازالعملالجماهيري،وجهازالأمنالعامالتابعينلها،وبايععلىالالتزامفيجماعةالاخوانالمسلمين،وتعلمخلالجلساتهاوحلقاتهامنالعلومالشرعيةالخيرالكثير،فكانبحقمنشهداءفلسطين.
معالقسام
نالشهيدناالقساميأسامةشرفالعملفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانمنالمجاهدينالمرابطينفيالخطوطالمتقدمةشرقيمخيمالمغازي،مثالاللمجاهدالذييسمعويطيعوينضبطويحرصعلىالسريةفيكلأفعالهوأقواله.
اختيرأسامةليكونقائدالأحدالتخصصاتالقساميةفيمخيمالمغازي،فكانبحقنعمالقائدالذييجهدجسمهفيالعملوالاعدادلملاقاةأعداءاللهاليهودأكثرمنالجنود،حريصاعلىتطبيققولهتعالىوأعدوالهممااستطعتممنقوةومنرباطالخيرترهبونبهعدواللهوعدوكم.
وحصلشهيدناعلىعددمنالدوراتالعسكريةضمنأكاديميةالقسامفاختتمدورةاعدادمقاتلفاعل،دورةحربالمدن،ودوراتمتعددةفيتخصصهفكانمجتهدافيتعلمكافةالأمورالتيتتعلقبمجالجهاده،حريصاعلىتعليمالمجاهدينكلمايتوفرلهمنمعلومات.
عرفعنأسامةشجاعتهوإقدامهفيالتصديلقواتالاحتلالفيمعركةالفرقان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وهمتهالعاليةبالمشاركةبحفرالعديدمنالأنفاقالقسامية،وحرصهعلىالاعدادوالتجهيزلمواجهةالأعداء،والثباتوالتربصبالاحتلالالصهيونيفيمعركةحجارةالسجيل NUM  NUM  NUM  NUM مإلىأنأكرمهاللهبالشهادةفيسبيلهرابعأيامالمعركة.
شهادةالأسود
حملشهيدناأسامةبتخصصهالقساميشرفالتربصبأعداءاللهيهود،فواصلليلهونهارهمنذبدايةمعركةالسجيلبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مرابطالحمايةالمجاهدين،والنيلمنطائراتالاحتلالالصهيوني،وفياليومالرابعمنالمعركةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ماستهدفتهمطائراتالاستطلاعالصهيونيةبعدةصواريخ،ارتقىعلىإثرهاإلىاللهعزوجلثلاثةشهداءمنخيرةشبابالقسامبمخيمالمغازي،وهمالشهيدالقساميالقائدالميدانيأسامةموسىحسنعبدالجواد،والشهيدالقساميالمجاهدعليعبدالحكيمالمناعمة،والشهيدالقساميالمجاهدأشرفحسنأبودرويش.
رحماللهشهدائنا،وجمعنابهمفيعليينمعالنبيينوالصديقينوالشهداءالصالحينوحسنأولئكرفيقا






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل



















