سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعبدالفتاحأبوإعطيويرفضزواجالدنيا،فرزقزواجالآخرة
القسامـخاص
هيحكايةالشهادةوالشهداءالتيلاتتوقفبلتورثجيلبعدجيل،فكلماهدأتوتيرتهاانبثقشلالمنالدماءليضيءللآخرينطريقالعزوالتمكين،فهناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهم..فهمالذينيصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللدنياأروعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله..رجاللاتلهيهمتجارةولابيعولادنياعنذكراللهوإقامةشرعهوالمضيقدماًفيرفعرايةالجهادفيسبيله..رجاللايخافونفياللهلومةلائمولايعطونالدنيةفيديناللهفكانمنهمالشهيدالقساميعبدالفتاحأبوإعطيوي
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقسامىالمجاهدعبدالفتاحأبواعطيويفيالعاشرمنديسمبرلعامألفوتسعمائةوثمانينفيقريةالمغراقةجنوبمدينةغزة،وأمضيمنعمرهفيهذهالدنياالفانيةثمانيةوعشرونعاما،درسالابتدائيةوالإعداديةفيمدراسوكالةالغوثفيمخيمالنصيراتفيالمحافظةالوسطى.ترعرعالشهيدالقسامىالمجاهدبينأحضانوالدينكريمين،عملوامنذاللحظةالأوليعليإنشاءعبدالفتاحعليطاعةاللهسبحانهوتعالي،وعليالعملعليخدمةالإسلاموأهله.وللشهيدالقساميعبدالفتاحأربعةمنالأخوةوستةمنالأخواتالصابراتالمحتسباتالذينتربواعليموائدالقرآنالكريموالسنةالنبوية.
عبدالفتاحفيأحضانأسرته
ويقولوالدالشهيد؛أنعبدالفتاحكانشاباًفطناًوهادئاًفيمعاملاتهمعأهلهوإخوانهوأصحابه،بالإضافةإليانهكانمؤدباً،وكاندائماملتزمافيالصلاةفيالمسجدوخاصةًصلاةالفجر،وكانمنالذينيصومواالاثنينوالخميس،وكانحريصاكلالحرصعليتلاوةالقرآن،وعليالنوافل،وذلكتقربامنهللهسبحانهوتعاليوكسباًللأجرالعظيم.أماأخيههانيفيوضحأنالمغراقةفقدتشاباكالوردة،ويضيفأنعبدالفتاحكانمحبوباعندكلالناسالصغيرمنهموالكبير،وانالشهيدرحمهكانيحبالناسويتمنيلهمالخير،ولايحقدعليأحد،ولايحسداحد،ويعتبركلالناسأخوةله.
بينجنباتمسجدالقادسية
منداخلمسجدالقادسيةبالمغراقة،ومنبينجنباتهالطاهرةالمعطرةبكراماتالشهداءتخرجشهيدناالمجاهدعبدالفتاحاعطيويوهويحملفيقلبهمنهجالرسولصلىاللهعليهوسلمومتشربالأخلاقهومعاملاته،وحسبقولإخوانهفيالمسجدفإنمسجدالقادسيةفقدشاباًكبيرابأخلاقهومعاملاتهوسلوكه،ولطيفاًفيعلاقاتهمعإخوانهفيمسجدالقادسية.
حياتهالجهادية
انضمالشهيدإليصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيبداياتالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدهابفترةقليلةانضمالشهيدإليصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وقدشاركفيالعديدمنعملياتالرصدالتيكانتتستهدفقواتالاحتلالالتيكانتمتمركزةآنذاكفيمستوطنةنيتساريمجنوبمدينةغزة،بالإضافةإليانهصدالعديدمنالاجتياحاتإليكانتتستهدفقريةالمغراقةمنقبلالاحتلالالصهيوني.ويذكروالدهأنعبدالفتاحكانمحباًللجهادفيسبيلاللهعزوجل،وكانيحرصكلالحرصعليالإكثارمنالرباطعليحدودالعدوالصهيوني،مشيراأنالشهيدليلةاستشهادهكانمرابطاًعليثغورالعدوالصهيوني.ويقولوالدالشهيد؛أنعبدالفتاحرفضأنيتزوجفيالحياةالدنيا،وكاندائماًيدعواأنيستشهدفيسبيلاللهعزوجلوأنيتزوجمنالحورالعينفيجناتالفردوس.
استشهاده
استشهدعبدالفتاحأبواعطيويصباحيومالسبتالسابعوالعشرينمنديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيموقعأبومدينجنوبمخيمالنصيراتفيالمحافظةالوسطيعندماقامتالطائراتالصهيونيةبقصفمواقعالشرطةالفلسطينيةفيغارةهيالأعنفمننوعهاحيثاستشهدفيهاالعشراتمنأبناءوكوادرالشرطةالفلسطينية،واعتبرالاحتلالالصهيونيأنهذاالقصفهوالمرحلةالأوليمنبينثلاثةمراحلسيتمخلالهاالقضاءعليسلطةونفوذحركةحماسفيقطاعغزة.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان




