سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي عمار رياض مشتهى قائد الوحدة القسامية الخاصة في حي الشجاعية
القسام خاص حياتي كلها لله...وأسمى أماني الشهادة في سبيل الله شعار رفعه الشهيد القسامي عمار رياض مشتهى ، هم الرجال الذين ساروا على درب الجهاد والمقاومة وعلموا أنه لا ينال الشهادة إلا من له عزم وجد، فاستعدوا سوف يعلو صوتكم منذ اللحظة الأولى التي عرفها شهيدنا المجاهد، فلقد أحب الشهداء والاستشهاديين، وهو من فرسان القسام الذين وهبوا أنفسهم في سبيل الله وباعوا الدنيا بما فيها من أجل رضوان الله والفوز بجنة عرضها كعرض السماوات والأرض أعدت للمتقين.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا البطل عمار رياض عبد مشتهى أبو علي في حي الشجاعية بمدينة غزة في التاسع من سبتمبر لعام NUM NUM NUM NUM م لأسرة فلسطينية مهاجرة تعود جذورها إلى مدينة بئر السبع التي هجرها أهلها قسرا في العام NUM NUM NUM NUM م وكم كان ذلك اليوم جميلا ورقيقا ملؤه السعادة خصوصا لعائلته. وفرحت فلسطين به كما تفرح لكل مواليدها الأبطال الذين ولدوا بعد النكبة فكيف لا تفرح وقد جاءها البطل المغوار عمار الذي عرفته أرضها برباطه وعنفوان نشاطه.وتزوج شهيدنا القائد أبو علي وأنجب ثلاثة أبناء وكان يتميز بالأخلاق العالية وحسن المعاملة وكانت علاقته مع أهله علاقة متميزة للغاية، حيث كان يوصي أهل بيته دائما بالصلاة والمحافظة عليها، لا سيما صلاة الفجر.
المرحلة التعليمية
درس شهيدنا القائد عمار مشتهى المرحلة الابتدائية في مدرسة الهاشمية ، لينتقل إلى المرحلة الإعدادية في مدرسة الشجاعية ، ويواصل مسيرته التعليمية ليدرس الثانوية في مدرسة عبد الفتاح حمود ، لينقطع عن مسيرته التعليمية نظرا للظروف التي مرت بها أسرته.وتوجه شهيدنا إلى العمل في مهنة البناء والطوبار وبعد ذلك عمل في القصارة وكانت هي مهنته الأساسية من أجل أن يعيل أسرته.
على درب القادة
عرف عن شهيدنا القسامي عمار بعلاقته الطيبة مع والديه وكان مطيعا بارا ومحبا لهم ينفذ كل ما يأمر به لا يغضبهم ولا يخرج في أي مكان إلا وينال رضاهم ودعائهم،وعن علاقة الشهيد مع أشقائه وجيرانهكانت علاقته جيدة مع جميع الجيران حيث كان يقوم بمساعدتهم والوقوف بجانبهم في كثير من الأعمال والمواقف وأيضا كانت علاقته جيدة مع أبناء جيله وكان محبوبا بينهم. وتميز أبو علي بصفات كثيرة جعلته محبوبا بين الجميع من أهالي منطقته، وكان يتأثر بالشهداء من أمثال القادة عبد العزيز الرنتيسي و عماد عقل ، و يحيى عياش ، و زكريا الشوربجي .ولقد قضى من أصدقائه الكثير شهداء.. منهم مهدي زيدية و عامر الغماري حيث كان أميرهم في الخاصة وأيضا مؤيد الحلو والشهيد أسامة حجيلة حيث كان من الإخوة المتدربين معه والشهيد محمد الجعبري والشهيد فادي المغني وقد قام بتدريب الشهداء مؤمن رجب و ادهم احجيلة قبل خروجهم لعملية السهم الثاقب .
في بيوت الرحمن
والتزم شهيدنا القسامي عمار مشتهى في مسجد الدارقطني فكان نعم الشاب الملتزم في أمور دينه وفي المحافظة على الصلاة ، كان يشارك في الأنشطة العامة منها في المسيرات التي تنظمها حركة المقاومة الإسلامية حماس، ومعظم إخوانه في المسجد يشهدوا له بالحب والإخلاصوكان يشارك في كثير من جنازات الشهداء وذلك لمعرفته فيهم .انضم شهيدنا القسامي عمار مشتهى إلى جماعة الإخوان المسلمين عام NUM NUM NUM NUM فكانت نعم البيعة التي عقدها مع الله عز وجل، وكان نعم الجندي المطيع في المنشط والمكره، محافظا على جلساته الدعوية وحلقات القرآن في المسجد.
في صفوف كتائب القسام
وبعد هذا المشوار الدعوي الذي التزمه شهيدنا القسامي عمار مشتهى في خدمة دينه، انضم إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام ليكون أحد الأبطال العاملين في صفوف كتائب القسام فكان نعم الجندي المخلص المطيع لإخوانه. وتم تكليف الشهيد القائد عمار مشتهى بأن يكون قائد الوحدة الخاصة في منطقة الشجاعيةوكان شهيدنا عمار ذو علاقة طيبة بإخوانه المجاهدين فكل من يعرفه أو يتعامل معه كان يحبه من أول معرفته وذلك بسبب معاملته الطيبة لهم، وخاصة إخوانه المجاهدون من كتائب القسام ومن فصائل أخرى، كما شارك في الكثير من المهمات الجهادية.
يوم استشهاده
كان الشهيد القسامي عمار مشتهى ذاهبا في مهمة جهادية ليمطر المغتصبات الصهيونية بقذائف الهاون ولكن طائرات الحقد الصهيونية كانت ترصد تحركاتهم وقامت بإطلاق صاروخ على السيارة التي كان يستقلها المجاهد عمار مشتهى ليلقى الله شهيدا هو ومن معه من إخوانه الذين كانوا برفقته وهم الشهيد تامر حلس والشهيد محمد فرحات ليلقوا الله شهداء بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقبلين غير مدبرين ..نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحد. وكانت جنازة الشهيد القائد عمار مشتهى أبو علي حاشدة شارك فيها الكثير من المحبين وأبناء الحركة والعائلة وكانت جنازته تسير بسرعة كبيرة .وكان الكثير من أصدقائه يرونه في منامهم بعد استشهاده بأنه في الجنة ومعه الحوريات وهو مسرور بذلك . رحمك الله أيها المجاهد المقدام وأنت تزف إلى الحور العين تاركا زوجتك وأهلك لتنعم في الجنان مع النبيين والصديقين والشهداء. بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القس ام ..
.. معرك ة وف اء الأح رار ..
كتائب القسام تزف كوكبة من قادتها الأفذاذ الذين استشهدوا جراء قصفهم من طائرات الاحتلال يا أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد .. يا أبناء أمتنا العربية والإسلامية تتواصل جرائم الاحتلال البشعة التي تستهدف قادة ومجاهدي كتائب القسام ويأبى هذا العدو إلا أن يلغ في دماء أبناء شعبنا ظانا أنه بذلك سيثني المقاومة عن مواصلة ذات الدرب أو يجعلها تحيد عن هذا الطريق لكن قادة حرب العدو المجرمون ما علموا أن هذه الجريمة التي ارتكبت اليوم ستكون وبالا عليه ولن تجر عليه إلا المزيد من الويلات.
ففجر اليوم ارتقى إلى العلا كوكبة من قادتنا ومجاهدينا الأطهار على طريق ذات الشوكة وهم الشهيد القسامي القائد عمار رياض مشتهى NUM NUM عاما قائد الوحدة القسامية الخاصة في حي الشجاعية الشهيد القسامي القائد تامر علي حلس NUM NUM عاما الشهيد القائد الميداني محمد طلال فرحات NUM NUM عاما المرافق الشخصي لوزير الاتصالات الفلسطيني المهندس جمال الخضري والذين ارتقوا إلى الله شهداء بعد استهدافهم بطائرة استطلاع صهيونية أثناء توجههم لأداء مهمة جهادية .. وشهداؤنا الثلاثة هم من المجاهدين الأفذاذ الصناديد الذين كان لهم باع كبير في الجهاد من تصد للاجتياحات الصهيونية وإطلاق القذائف الصاروخية تجاه الأهداف الصهيونية وقد أبلوا بلاء حسنا واليوم نالوا ما تمنوه.. نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحدا ونسأل الله أن يتقبلهم ويسكنهم فسيح جناته. إن كتائب القسام وإزاء هذه الجريمة الجبانة فإنها تؤكد أنها لن تقف مكتوفة الأيدي أمام هذه الجرائم وهذا التغول على أبناء شعبنا وتحذر العدو من أن جرائمه ستلقى الرد في المكان والزمان المناسبين بإذن الله. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الجمعة NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 