سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعطيةابراهيمالغلبانأبومعاذلاضيرإنكانتالطعنةمنالخلف
القسامـخاصويستمرالعطاءالقساميالأصيلوتستمرالدماءوالأشلاءالمهداةفداءًلهذاالدينالعظيمفيودعالشهداءويرحلالأحبابوالاصحابفداءللأرضالطاهرةالغاليةفلسطين،مهدالانتصاراتومعقلالبطولاتالتيسطرهاأبناءالقسامبالدماء.
مولدالفارس
ولدالشهيدالمجاهدعطيةفيالسادسمنمارسعامستوثمانينوتسعمائةوألفميلاديةفيأسرةميسورةالحالتعودجذورهالمدينةخانيونسالعريقةالتيولدفيها،كانالشهيدعطيةومنذالصغرفتىصلباعنيداكحلصلابتهبابتسامتهاللطيفةوهدوئهالجميلحتىجعلالأنظاركلهاتلتفتإلىذلكالشبلالمحبوب.
نشأتهودراسته
التحقالشهيدعطيةبمدرسةمعنالابتدائيةحيثمكانسكناهبخانيونسودرسالإعداديةفيمدرسةالبرشثمأنهىالثانويةالعامةمنمدرسةكمالناصروسطالمدينةفكانتهذهالسنونتحضنبينمهجتهاطالبامجتهداًزانهالأدبوالخلقلأنهالنشأالطيبالذيغرسفيعطيةمنذالصغر،ونذكرهناالطاعةالمثاليةلوالديهخصوصاالأمالتيكانتتحيطهبدعائهافيكلوقتوتزيدفيحبهالهلأنهأصغرأبنائها.
فيصفوفحماس
كانالشهيدعطيةاحدنشطاءالعملالجماهيريالتابعلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمنطقةمعنوقدشهدلههذاالعملنشاطامتميزاوعطاءلامحدودحيثكانيشاركإخوانهفيتوزيعالنشراتوالملصقاتحيثعهدعليهإخوانهالإخلاصفلميكنيحتقرعملامهماصغر،لأنهنشأعلىالسمعوالطاعةوتربىعلىموائدالقرآنوحلقالذكرفكانداعيةوسيماًيشاركفينشاطاتالمسجدوأعمالالخيرومنازلالحسنات.
القساميالعنيد
كانعطيةأحدأبناءالكتائبالقسامية،وأحدالمجاهدينالذينسطروابدمائهمالزكيةأروعصفحاتالبطولةوالرجولةفقدشاركعطيةفيالعديدمنالأعمالالجهاديةمعإخوانهفيالقسامكماكانلرباطهليلاأشدالأثرفيحمايةالثغور،لينالبذلكشرفالحراسةفيسبيلالله،كماوشاركعطيةفيالتصديلفلولخيبرفيالاجتياحاتونوازلالشرفالرجولية،تحتوقعالرصاصودويالرشاشاتوقصفالمواقعهذههيالحياةالتييسعدبهاالمجاهدونوهميقفونبصدورهموبنادقهمللتصديللغزاةالغاصبينوحسبهمأنالجنةمنزلهمفطوبىلهم.
وارتقىالبطل
كانتالأيامالسابقةلاستشهادعطيةتشهدانتصاراتللإسلاموأهلهوبدأتراياتالذلوالتنازلوالبهتانتزهقفيهذهالأياموكماتعودعلىزيارةرحمهيخرجعطيةمعأقربائهفيزيارةرحمكانتهيالأخيرةحيثبعدالانتهاءمنالزيارة،وفيطريقالعودةمنمنطقةقيزانالنجاروتحديدامقابلموقعيتبعللأمنالوقائي،كانكلمنعطيةوياسروريمفيسيارتهمالمعهودركوبها،وكاناللحديونالمرتزقةمنأحفادابنسلولقدأعدواكمينالهممقابلموقعهموماإنوصلتالسيارةحتىانهالواعليهمبالرصاصالغادرالذيلميسمعلهصوتطوالسنيالانتفاضةفأصيبعطيةبأكثرمنخمسعشرةطلقةمعظمهافيمنطقةالصدر،ويستشهدعلىالفورأماالقائدالقساميياسرالغلبانفقدظليكابدعشرةأيامحتىلقىربهشهيدا.
زوجةالشهيد
أماريممعمرالزوجةالصالحةوالمرأةالعفيفةالطاهرةوالداعيةالحافظةالمحفظةلكتاباللهالتيشهدلهاحقلالدعوةإلىاللهبالعطاءوالتضحية،فقدأصيبتفينفسالحادثوممايدللعلىالحقدالأعمىالذيأصابهؤلاءالعملاءأنهاأخبرتهمبأنهاتحملتوأمافيبطنهاولكنهمأبواإلاأنيقتلوهابأكثرمنعشرينطلقة،اخترقتالجسدالطاهرومزقتبلوفجرترأسجنينيهابرصاصمتفجر.إنهاالجراحالتيلاتضمدلأنهامنظلمذويالقربىوالقرابةمنهمبراء،لكنهالقسمبأننتعالىعلىالجراحوأننستمرفيجهادناومقاومتناحتىنستردالأرضونستعيدالمجدونبنيالصرحالإسلاميالعظيمأماالقتلةالمجرمونالذينماعلموايوماطعماللرحمة،واختلطتعندهمالألوانفماعادوايميزونبينالدموالماء،فقدفعلواماعجزالصهاينةعنفعلهفياستهدافالمجاهدينالأبطال،ولميعلموابجهلهموولائهملليهودأنأبناءالقساملميخسرواوسيفخروابهذهالشهادةأماماللهليكونشعارهمضمديياأميجرحيواعلميأنجرحيالتاجإذيعلوالجبينواذكريياأختبالفخرأخاراحيسعىلقتالالغادرينوإذاماتشهيدافافخريوإذاعادفبالنصرالمبين





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالقائدالقساميياسرالغلبانمتأثراًبجراحهوالمجاهدعطيةالغلبان

ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياجماهيرأمتناالعربيةالإسلامية
علىطريقذاتالشوكةتمضيقافلةالشهداء،يرتقونإلىالعلاسباقاًنحومولاهم،فهمالذيننذروانفوسهملنصرةالدينوالدفاععنالأرضوالعرضوالمقدساتولدفعالظلموالقهرعنأبناءشعبهم،لقدابتغواأنيستشهدوافيالمواجهةمعالصهاينةمقبلينغيرمدبرين،ولكنلاضيرإنجاءتالطعنةمنالخلفبيدمجرمةلاتتوانىعنقتلأبناءشعبهاوالتآمرعلىمجاهديهفيمخططيتساوقوالهجمةالشرسةالتييشنهاعليناجيشالاحتلال.
واليومنزفإلىالعلاشهيداًجديداًالتحقبركبالشهداءالأبرارمتأثراًبجراحهالتيأصيببهايومالأحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM برصاصعناصرمنفرقةالموتالتابعةلجهازالأمنالوقائيفيجريمةنكراءهزتكلمنسمعبهاأوقرأعنهاأودتبحياةزوجةشقيقهالحاملبطفلينوابنعمهوإصابةطفلتهوابنخالتهوهو
القائدالميدانيياسرإبراهيممحمدالغلبان
 NUM  NUM عاماًمنخانيونس
وقداستشهدفينفسالحادثة
الشهيدالقساميعطيةإبراهيمالغلبان

 NUM  NUM عاماًمنخانيونس



وتعيدهذهالجريمةإلىالأذهانالجرائمالبشعةالتيارتكبهاعناصرجهازالأمنالوقائيضدالمدنيينالأبرياءوضدمجاهديالقسامأمثالراميالدلوومحمدالتترووصفيشهوانوسالمقديحوحسامأبوعنزةوحمادأبوجزروصلاحالأسطل،وهذامايعنيأنهذهالفئةالخارجةعنالقانونماضيةفيغيهاوطغيانهاوتعدياتهاعلىأبناءشعبناوماحدثاليوميضافإلىالسجلالأسودلهذاالجهازالذييعمللحساباتخارجيةويرتميفيأحضانأعداءهذاالشعب.
وإننافيكتائبالقسامنؤكدمنجديدأننالننسمحلأحدأنيتطاولعلىمجاهديناأوأنيمسبهموسنضرببيدمنحديدعلىتلكالأيديالآثمةالتيولغتفيدماءالمجاهدينوالأبرياء..وعهداًعليناأننواصلالمشوارالذيخطهشهداؤنابدمائهمحتىننالإحدىالحسنيينفإمانصريعزاللهبهالإسلاموأهلهوإماشهادةتغيظأعداءالله.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







