سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميمحمودهارونالخولياستشهدمبتسماوفاحتمنجسدهرائحةالمسك
خاصـالقسام
اللهماجعلنيمنعبادكالذينيقاتلونفيالصفوفالأولىولايلتفتونوجوههمحتىيقتلوافيسبيلكأولئكيطلبونالغرفالعليامنالجنةويضحكاليهمربك،وإذاضحكربكإلىعبدفلاحسابعليه.نعمياأبومالكلطالمادعوتاللهعزوجلبهذاالدعاء،فكنتصادقاًفصدقكالله،فواللهماعهدناكإلارجلمقداماًشجاعاًلاتلينتسابقإخوانكأيكمفيالصفوفالأولىلصدالاجتياحاتالصهيونية،وفيكلمواقعالجهاد.
المولدوالنشأة
بزغنورشهيدناالقساميالقائدمحمودهارونمحمدالخوليفيعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممنأسرةمجاهدةلهاباعكبيرفيتقديمالتضحياتمنأجلرفعكلمةالتوحيدومنأجلإعلاءرايةالحقوالفداءفيسبيلاللهتعالى،وترعرععلىموائدالقرآنالكريمحيثحفظالكثيرمنسورهالكريمةوتسلحبأخلاقهالحميدةمنهذاالحيالذيمازاليخرجالمجاهدينوالتزمنعمالالتزاممعإخوانهالمجاهدين.تزوجشهيدناالفارسالقساميقبلاستشهادهبستشهور،وتقولوالدةشهيدناالقساميرحمكاللهيامحمودكمكنتمخلصاًفيجميعأعملكوفيصلاتكوفيقيامكلليل،مشيرهإلىأنمحمودمنذالصغروهومتصفبالهدوءوالاخلاقالعاليةالتيتعبرعنإخلاصهللهدرسشهيدناالقساميمحمودالخوليدراستهالابتدائيةفيمدرسةصفدثمدرسالإعداديةفيمدرسةالإمامالشافعي،وعندماتخرجمنالمرحلةالإعداديةالتحقعملفيمصنعللحلويات،لكييساعدأسرتهفيمصاريفالبيت،حيثكانحنوناًعلىوالديهبشكلخاصوعلىأشقائهوكاندائماًيساعدهم،وهذاماأكدتهوالدةشهيدناالقساميأبومالك.تربيأبومالكعلىموائدالقرانالكريموعليالصلاةفيالمساجدلاسيماالمسجدالذيتخرجمنشهيدناالبطل.
تربىفيبيوتالرحمن
التزمشهيدناالقساميمحمودأبومالكبمسجدالإمامالشافعيفيحيالزيتونمنذنشأته،فكانمربياًللأجيال،ومشاركدائملكافةأنشطةالمسجد،وكانمشاركافيكافةأجهزةحركةالمقاومةالإسلاميةحماسسواءفيالمجالالدعويأوالاجتماعيوالعملالجماهيريوغيرهامنالأنشطةالمختلفةالتيلاسبيللحصرها.بايعأبومالكجماعةالإخوانالمسلمينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليصبحأحدالجنودالذيبايععلىالموتفيسبيلالله.
أخلاقهوصفاته
عرفعنشهيدناأبومالكبأخلاقهالحميدةوابتسامتهالواضحةعلىوجههعندمقابلتهلمنيلقاه،يتميزبالجودوالكرمرغمقلةمافياليدوقدكانسباقاًفيعملالخير،ساعياًفيإصلاحذاتالبين،ويشهدلهالقاصيوالدانيفيالإصلاحبينالناسوبالإضافةإليذلككانواسعالصدر،يتحملإخوانه،ويصفحعنهمإذاأساءواإليه،متميزاًبعطائهالدائمونشاطهالدؤوبمحباًللعملالاجتماعيوالدعويواصلاًللرحمدائمالزياراتلإخوانهوالناسجميعاًصبوراًمتواضعاً،كتوماًجداً،صارماًفيالحق،وقدكانمنأخركلامهلإخوانهقاتلواالناسبالإحسان،وقبلاستشهادهبأيامكاندائمالحديثعنالجنةوالحورالعين.
القائدالمجاهد
التحقشهيدناالمجاهدالقساميالقائدمحمودالخوليبكتائبالشهيدعزالدينالقساموهويبلغمنالعمر NUM  NUM عام،وكانذلكعام NUM  NUM  NUM  NUM موعملفيهابكلإبداعوبراعةتمنيالشهادةبصدقواللهسبحانهوتعالىرزقهاياهالانهصدقاللهفصدقهالله.عملمجاهدنافيكتائبالقسامفيوحدةالمرابطينحيثكاناحدالعناصرالذينقامواباكتشافاجتياححيالزيتونفياليومالذياستشهدفيالشهيدالقساميعمارالجرجاويوالاجتياحالذيقتلفيهستهمنجنودالاحتلالالصهيوني
رجلالتصنيع
عملشهيدناالقساميأبومالكفيوحدةالتصنيعالعسكريالتابعةلكتائبالقساممعالشهيدالقائدعدنانالغولوالشهيدالقائدعمادعباسوالشهيدالقائدبلالأبوالحسنى،فيدائرةتصنيعالبتاروالياسين.
محطاتجهادية
شاركشهيدنافيالعديدمنعملياتإطلاقالصواريخوقذائفالهاونعلىالمغتصباتالصهيونية.شاركشهيدنافيالعديدمنعملياتزرعالعبواتالناسفةفيطرقالالياتالصهيونية.تماختيارهمنقبلالشهيدالقائدوائلنصارفيالوحدةالخاصةووحدةالاستشهاديين.أحبشهيدناالمقدامأبومالكالشهادةبصدقفبحثعنهافيكلمكان،وكانشهيدنايلحعلىاخوانهأنيقومبتنفيذعمليةاستشهادية،لكيينتقممنأعداءاللهوأعداءالبشريةفكانلهماأرادفقداختارهاخوانهفيقيادةكتائبالقساملتنفيذعمليةاستشهادية.خرجشهيدناالمجاهدأبومالكمرتينلتنفيذعمليةاستشهادية،ولكنقدرالغالبفلميرزقهالشهادةفيذلكالحين.شاركالشهيدالقساميمحمودفيصدالعديدمنالاجتياحاتالصهيونيةالمتكررةعلىمنطقةالزيتونوالشجاعيةوشمالالقطاع،وكانمنكرماللهعليهأنهخاضفيمعظمتلكالاجتياحاتاشتبكاتعنيفةجداًمعقواتالعدوالصهيوني،وبعدتوفيقمناللهتمكنشهيدناأبومالكمنتدميرواعطابالعديدمنالياتالعدو.أبرزالعملياتالجهاديةالتيقامبهاشهيدنامحمودالخوليشاركالشهيدالقساميالقائدمحمودالخوليفيعمليةقنصجنديصهيونيفياجتياحالشمالواعترفالعدوالصهيونيبعدساعةمنقنصالجنديبمقتله.عندماتقدمتآلياتالعدوالصهيونيفيحيالزيتونبالقربمنسوقالسياراتمسجدصالحاشتيويتمركزتالقواتالصهيونيةالخاصةفياحدىالمنازل،وتقدمشهيدناوهويحملقاذفأربيجينحوتلكالقوات،وبعدلحظاتقليلةوجدشهيدنانفسهمحاصرمنتلكالقواتالخاصة،وقامتبعدهاطائراتالاستطلاعالصهيونيةبقصفهبخمسصواريخ،ولكنعنايةاللهوتوفيقهنجاشهيدنابأعجوبة.شاركشهيدنافياقتحاممنزلأبوجرادعندماقامتالقواتالصهيونيةالخاصةبإعتلاءه،ولميبقبينهوبينالقواتالخاصةالصهيونيةإلاجدارواحداً.
شاركشهيدناالمجاهدأبومالكبرفقةالشهيدعبدالرحمننصاروالشهيدصالحجحابإستهدافجيبعسكريبعبوةناسفةمننوعشواظبالقربمنالخطالفاصل،واعترفالعدوحينهابإصابة NUM جنودصهاينة.قامشهيدناالمقدامبتدميرواعطابعددمنالياتالعدوفياجتياحالزيتونوالشجاعية.
بطولاتالشهيدأبومالك
أثناءقيامالاحتلالالصهيونيباجتياحمنطقةالشجاعيةقامشهيدنابإطلاق NUM  NUM صاروخمنطرازبتارعلىألياتالعدوالصهيونيوجنودهوعندماأرادالعدوالانسحابمنالمكان،قامالفارسالمقدامباللحاقبإحدىآلياتالعدوورشقهابصلياتكثيفةمنرشاشة.بعداستشهادحبيبقلبهالشهيدصالحجحاقائدوحدةالرصدوالاستخباراتفيحيالزيتون،رشحمنقبلقيادةالقسامأنيكونقائدوحدةالرصدوالاستخباراتفيحيالزيتون.رائحةالمسكتغطيالمكان
وفييومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءطردأذنابالاحتلالمنقطاعغزةالحبيبقامشهيدناالقساميبملاحقةأحدالعملاءفيبرجمشتهىالقاهرةوالذياستشهدفيهشهيدناأبومالك،وكانعلىالمصعدفيالبرجفماكانمنهإلاأنأطلقالنارفقامالعميلبالهروبوبقيحراسهفأطلقواالنارعلىقدميهفأصيبشهيدناوقاموامطلقيالناربالهروبأيضافجاءزملاءهورفعوهمنمكانهوحاولواعلاجهولكنهرفضأبومالكوقالحبذاالجنةونعيمهالاتداوونيفصالحيناديني،فبقيينزفمدةساعتينإلىأناستشهدففاحترائحةغريبةفينفسالمكانفسالاحدالشبابمنمنكموضعرائحةلمالكفلميجيبوافصرخالشابقائلاًاللهاكبراللهاكبرانهارائحتكياأبامالك.
كراماتعبادهالمخلصين
ويرويأحدأصدقائهفيقولللعلمياأخوانيالكرامواللهالذيلاإلهغيرهأننيشممتراحةطيبهمنهذاالشهيدفصرختفيالمكانأتحدثمعالشبابالذينكانواحولهفيالبرجوقلتلهمهلأحدوضععليهرائحةما،فقالواليلاواللهإنهارائحةالشهيدالمجاهدأبومالك.واقسماحدالجيرانأنهشمرائحةرائعةوسألناحينهاهلاحدوضعرائحةلهفقالواأهلهلميضعاحدونحنلننرضيبانيضعاحدرائحةعليهولانرائحتهكرائحةالمسك.وانهفيمكاناستشهادهكانمغمضالعينينوفياليومالثانياحضرلوداعأهلهفكانمفتحالعينيينوكأنهصاحوهذهكرامةمنربالعالمينفهنيئاًلكالشهادةيامحمودونحسبهعنداللهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
...رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقساميمحمودالخوليفيمعركةالدفاععنالشرعيةالفلسطينيةضدقواتلحدالمتصهينة
فيهذهالمعركةالتيتقودهاكتائبالقساملصدالمجرمينالمتآمرينعلىالقضيةوالشرعيةالفلسطينية،وقياماًبالواجبالكبيروتحملاًللمسئوليةتواصلكتائبالقسامسيطرتهاعلىمواقعالأجهزةالأمنيةالمدعومةأمريكياً،منأجلأنيسودالأمنوالأمانلأبناءشعبناالمرابط،وحتىتعلمالفئةالباغيةأنزمانالعربدةوالبلطجةفيشوارعغزةقدمضىوولّىإلىالأبدبإذناللهتعالى..
فإننانحنفيكتائبالقسامنزفإلىالعلافارساًجديداًمنفرسانالقسام
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودهارونالخولي
 NUM  NUM عاماًمنحيالزيتونشرقغزة
قائدوحدةالرصدالقساميةفيحيالزيتون
الذيارتقىإلىالعلاأثناءمعركةالدفاععنالكرامةوالمساجدوالأئمةوالعلماء،حيثقتلبرصاصقناصةجيشلحدالخيانيأثناءمحاصرةمجموعةمنالمارقينفيبرجمشتهىبغزة..
وكتائبالقسامإذتزفشهيدهاالمجاهد،لتؤكدبأندماءهستكونناراًعلىالقتلةالعملاء،وستبقىلعنةتطاردهم،وتلقيبهمإلىمزابلالتاريخفيزمرةالمجرمينوالخائنينلوطنهموالمتآمرينعلىشعبهموقضيتهم..

ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













