سيرةالشهيد









الشهيدالقسامينسيمشفيقعليسليمانابوالروستحولمنصانعللحقائبالىصانعللمتفجرات
القسامـخاصعندمانكتبعنالعظماءمنالشهداء،تتقزَّمالكلمات،وتتقدمخجلىلتصفعظمتهم،عظمتأُولئكالذينأعطواللوطنأبهىصورة،بعدأنخضَّبوهبحنّائِهالأحمرالذييُحب،وهوأغلىمالديهممندماء،ويصبحالحبرالذييصفعَظمتهم،لايعدلذرةمنغبارنفيرهمفيسبيلالله،بعدأنقضواجلحياتهممضحينبعرقهموجهدهمووقتهموراحتهملخدمةدعوتهمووطنهمليكللواتضحياتهمبتقديمأرواحهمقربانالهذاالدين.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالبطلعام NUM  NUM  NUM  NUM فيأسرةمتدينةفيمدينةنابلسوهوواحدمنبينأربعةأشقاءذكوروستةإناث.نشأفيأسرتهوترعرعفيمسجدالسلامفيمدينةنابلسحيثنهلمنعلمشيخهوإماممسجدهالشيخيوسفالسوركجيالذياستقىمنهعلمدينهكمانهلمنهلاحقاحبهلوطنهوفنصناعةالحياةالكريمةللشعبالفلسطينيعبرصناعةالاستشهاديينالذينأذاقواالعدوويلاتاغتصابفلسطين.
محباللشهادةفيسبيلالله
ورغمهدوءسمتهالعاموحرصهعلىدينهإلاانهكانيسابقأقرانهفيالمواجهاتمعالصهاينة.فقدكانشغوفابالشهادةومقارعةالمحتلينالصهاينةواعتقللديهممرةواحدة.ولميكنذاكالمجاهدالذيتربىعلىأنالعملعبادةأنيسموعنمساعدةعائلتهالمتواضعةفيمشغللوالدهالبسيطفيخياطةالحقائبالجلديةبالمدينةومصدررزقهاالوحيد.والذيلمينسيهذاكالعملواجبهتجاهوطنهحيثبدأتالشهادةتنسجخيوطها.
توطيدالعلاقةمعالقسام
وتوطدعلاقةالشهيدمعكتائبالقساممعرفيقدربهوحياتهجاسرسماروعبرشيخهمالقائدالصامتالسريلكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالضفةالغربيةالشيخيوسفالسوركجي.وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM بدأصانعالحقائبيتحولمنخلالالسوركجيالىصانعللإستشهاديينوالقنابلوالعبواتالمتفجرةالتيأذاقتالصهاينةعبرعشرسنواتطعمجهنم.
اعتقاله
إلاانهوفيعام NUM  NUM  NUM  NUM اعتقللدىسلطةالحكمالذاتيمعوشقيقهنضالالذيافرجعنهسريعاوالشهيدرفيقعمرهالقساميجاسرسماروعقباكتشافمعملللمتفجراتالذيكاننسيموجاسرينتجانفيهالعبواتوالقنابلوتجهيزالاستشهاديينالذينكانمنهمالإستشهاديونفيخلايامناجلالأسرىأمثاليوسفالشوليومعاويةجرارعةوتوفيقياسينوبشارصوالحةمنعصيرةالشماليةوالشهيدخليلالشريفمننابلسالذيننفذواعملياتالقدسفيحيمائةشعاريم.وحمكتعليهمحكمةأمنالدولةالفلسطينيةبالليلوغيابياحكمامدته NUM  NUM عامابسببعضويتهفيتنظيمغيرمشروعوجهازعسكرييعرضأمنالوطنوالمواطنللمخاطركماجاءفيلوائحالإتهام.ولميكنسجنهفيسجنأريحااقلقساوةعليهمنسجونالاحتلالحيثتعرضفيهالىاشدأنواعالتعذيبفيأقبيةالتحقيقلانتزاعالمعلوماتعنالخيوطالأخرىالتيتحيطفيهفيالكتائبوقدخاضالإضرابالمفتوحعنالطعاممراتعدةفيسجنأريحابسببتعرضهمعإخوانهللتعذيبوالإهاناتوالتضييق.وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM أطلقسراحهمنسجنالاستخباراتالعسكريفيأريحاعندماكانيقبعمعرفاقهوإخوانهالمجاهدينجاسرسماروومجديأبووردةوامجدحناويوآخرون.
استشهاده
وبعدخروجهمنالسجنزارأهلهمرةواحدةعاشمعهمفيهالمدةيومينقبلأنيختفيلكونهمطاردامنالقواتالإسرائيليةوعلىقائمةالتصفيةحيثتوارىعنالأنظارنهائياولميعدالىمنزلهإلافي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حاملاشهادتهمحمولاعلىالأكتاف.فإلىجنانالخلدياأبوالروسمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالقساميينوحسنأؤلئكرفيق