سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي يحيى سرور السعودي استشهد وهو يقارع الأعداء
القسام خاص ما أصعبها من لحظات أن تكون صغيرا ومحروما .. وما أصعبها أن تكون تحمل عبئ العائلة بأكملها .. ولكن ما أجملها أن تكون رجلا قبل أن يأتي سن الرجولة .. هكذا كانت حياة شهيدنا المجاهد يحيى سرور السعودي .. الذي قدم روحه رخيصة في سبيل الله عز وجل
الميلاد والحياة الصعبة
أبصر بطلنا يحيى النور في عام NUM NUM NUM NUM م في مدينة غزة البطولة والشهداء وله من الإخوة اثنين كان أصغرهم و له من الأخوات خمس ، ولد لأسرة متواضعة لله عز وجل بسيطة العيش كغيرها من الأسر الفلسطينية التي تعاني قسوة الحياة الاقتصادية والاجتماعية ، حياة الفلسطينيين في هذه الفترة كانت قاسية جدا وكانت ظروف الأسرة صعبة بسبب الاحتلال الذي يحاول إذلال الفلسطينيين في لقمة عيشهم .
الدراسة وتحمل الأعباء منذ الصغر
وصل يحيى إلى السادس الابتدائي في دراسته ، ولكن قدر الله كان له ألا يكمل دراسته ، بسبب الظروف الاقتصادية الصعبة التي كانت تمر بها أسرته في ذلك الوقت ، فكانت أولى مراحل حياته هي معاناة وحرمان من التعليم ، ولم تكن الظروف كذلك فحسب بل توفى الله والده ليبدأ حياة معاناة جديدة ليس كغيره من الأطفال الذين يوفر لهم كل شئ على عكس ما كان يعيش .يحيى كان طفلا في عمره ولكنه كان رجلا يحمل هم عائلته ويشاركها أعبائها ، فلم يركن ويقل أنا صغير بل بدأ بالبحث عن عمل ليوفر لأهله لقمة العيش ويساعد أخوته في كل ما يحتاجه البيت ، فكان رجلا يخرج للعمل وكان من مسئوليته أن يحمل على عاتقه هم الأسرة ، فعمل في صنعة الرخام ليتحمل المشاق من اجل العيش الكريم وتوفير المال للأهل وأسرته ، ثم يترك يحيى هذه العمل ليتوجه إلى الأمن الوطني ويعمل في الإدارة المدنية ولكن سرعان ما يفسد الصهاينة ذلك بالتهديد بقصف مواقع الأمن الوطني ليعود إلى عمله الشاق في مهنة الرخام ، حتى يساعد إخوانه في توفير المال لأسرته المتواضعة البسيطة .
صفاته الرجولية
عمل يحيى على إرضاء الله عز وجل وإرضاء أهله ومساعدتهم في كل ما يحتاجونه في البيت فكان نعم المنفق ونعم المطيع لأهله ، وكان يسدد عن معظم احتياجاتهم في البيت من خلال عمله الشاق والمتعب ، فكان نعم الرجل الذي يخدم أهله ويقدم لهم كل مساعدة .تميز يحيى بصفات وأخلاق حسنة وطباع من لا يريد هذه الدنيا وإنما يبتغي الأجر وإرضاء الله ، فكان حليما قليل الغضب ، حنونا على الصغار يحترم الكبير والصغير ، نافذ السعودي NUM NUM عام الأخ الأكبر ليحيى قال أن يحيى كان دائما يسمع كلامه ولا يرد له طلبا مهما كان الأمر ، فكان يخبره عن كل شئ كان يريد أن يقوم به ويشاوره قبل أن يقدم على أي عمل لأن يحيى كان يعتبر أخاه الكبير بمقام والده في البيت .التزم يحيى في صلاته وعبادته مبكرا فكان حريصا على الصلاة وخصاصة صلاة الجر في جماعة ، ويصوم يوما ويفطر آخر ، وكذلك عرف عنه الإنفاق والمساعدة للآخرين إذا ما طلب منه مساعدة ، وشارك إخوانه في المسجد القريب من بيته بالعديد من النشاطات الدعوية والتربية.
يحيى من أبناء القسام
انضم يحيى إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام قبل استشهاده بثلاث سنوات ، ليشارك مع إخوانه في الرباط على الثغور في عدة مناطق على حدود غزة وكذلك يشاركهم في كل عمل يكلف به من قبل أمرائه ، فكان نعم الجندي المقدام الذي لا يعرف للراحة طعم إلا بالرباط والجهاد في سبيل الله عز وجل الذي ستحرر به هذه الأرض الطاهرة من أيدي الغاصبين، كما انه كان يشتري الرصاص من ماله الخاص . شارك شهيدنا في العديد من المهمات الجهادية التي أرعبت قوات الاحتلال الصهيوني ، فقد شهد له كل من عمل مع بإقدامه وشجاعته وتقدمه في الصفوف الأولى للمجموعات كما كان له شرف تفجير ناقلة جند في إحدى الاحتياجات الصهيونية المتكررة لقطاع غزة التي أثلجت صدر يحيى بهذا العمل العظيم عند الله
الاستشهاد في أيامه الأخيرة أحس يحيى أنه سوف يلقى الله شهيدا ، فقد قال لبعض أخوانه قبل استشهاده بيومين انه يشعر بقرب استشهاده فأخبرهم عن ديونه وما له وما عليه وكأنه على علم بما سيحدث له ، بعد ليلة من الرباط والتربص لأعداء الله لم يذهب يحيى لبيته كي يرتاح كما طلب منه أميره ولكنه ذهب وبقى في الاجتياح الصهيوني لحي الدرج ومنطقة الجبل ، وفي السادس والعشرين من يونيه من عام NUM NUM NUM NUM .
وفي أثناء وجوده في الاجتياح وهو برفقة بعض الشهداء منهم الشهيد سلامة السعودي ، وهم في حال تربص للأعداء استهدفتهم قذيفة صهيونية غادرة من الدبابات المتمركزة في المنطقة ، في هذه اللحظة غادر يحيى المكان لتصيب القذيفة الشهيد الذي كان متواجدا معه سلامة السعودي ويستشهد سلامة ، ولكن يحي يشتاط غضبا ليطلق الرصاص الذي بحوزته باتجاه الدبابة التي أطلقت القذيفة للتمويه وإشغالها لإسعاف المصابين ، ولكن الدبابة أطلقت قذيفة غادرة لتصيب يحيى بشكل مباشر ويلقى الله شهيدا وهو في أحسن الأحوال وهو يجاهد في سبيل الله عز وجل لينال ما تمناه في حياته . بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القس ام ..
.. معرك ة وف اء الأح رار .
استشهاد ثلاثة مجاهدين قساميين أثناء تصديهم للاجتياح الغاشم على شرق قطاع غزة
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. على طريق الجهاد والمقاومة المعبد بأشلاء الشهداء والمروي من دمائهم الزكية، يرتقي إلى العلا أبناء القسام الميامين، بعد مشوار جهادي مشرف، وأثناء معارك جهادية عظيمة لا يتصدى لها سوى الأبطال، فنزف اليوم إلى أبناء شعبنا وأمتنا القائد القسامي المجاهد سلامة السعودي NUM NUM عاما من حي التفاح
الشهيد القسامي المجاهد حسام السعودي NUM NUM عاما من حي التفاح
الشهيد القسامي المجاهد يحي السعودي NUM NUM عاما من حي التفاح
الذين استشهدوا صباح يوم الأربعاء NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أثناء تصديهم للاجتياح الصهيوني و صدهم دباباته فتعرضوا لقصف من دبابة صهيونية في منطقة الشعف بالقرب من مسجد البشير ليلتحق الشهداء بركب الأبرار الأطهار، بعد أن سطرا صفحات جهادية مشرفة بتصديهم لهذا الاجتياح الغادر وتسطيرهم أروع آيات الجهاد والإقدام في الذود عن حياض الوطن ، قد ما ضريبة الوفاء لدينهم ووطنهم ونذروا أنفسهم لله تعالى ، نسأل الله تعالى أن يكتبهم في الشهداء وأن يسكنهم فسيح جناته وأن يلهم أهلهم الصبر والسلوان.
وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى العلا شهداؤنا ، لنعاهد الله ثم نعاهدكم أن نبقى على العهد والدرب الذي خطه الشهداء الأبرار بدمائهم حتى يتحرر كامل ترابنا المغتصب من دنس الصهاينة الغاصبين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأربعاء NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م