سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القائد اياد أحمد حمادنة
صاحب الخلق الرفيع
القسام خاص وفي اليوم الثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجمت اسرائيل المنطقة التي يتحصن بها المجاهدين ودار اشتباك غير متكافئ مع القوات الصهيونية و طائراته وبقذائف الانيرجا التي استخدمها الصهاينة واصر المجاهدين اياد وطاهر ان يلاقوا ربهم وقد لقنا الاحتلال درسا قاسيا فقد تمكنا من قتل جنديين صهيونيين باعتراف الصهاينة انفسهم . و لم يتم التعرف على الشهيد اياد إلا في اليوم الثالث للعملية وذلك بسبب الجروح التي اصيب بها في رأسه . ومن المميز في هذه العملية ان الشهيدين قد استشهدوا في كرم زيتون تابع للشهيد ابو هنود. استشهدا تحت شجرة بلوط على شكل خيمة كان يجلس تحتها الشهيد محمود ابوهنود والاستشهاديين الاربعة ابناء عصيرة يوسف ومعاوية وتوفيق وبشار . الذي يزور المنطقة حسب شهود العيان فانها كانت فعلا ساحة للمعركة فرصاص الخمس مائة والثمان مائة قد كسر جذوع الزيتون وهشم الاحجار . رغم الحصار المفروض على المنطقة الا ان جنازتهم كانت مميزة بكثرة الحضور . الميلاد والنشأة ولد الشهيد البطل اياد احمد حمدان حمادنة في مدينة الزرقاء في الأردن الحشد والرباط في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لاسرة مكونة من أخ واحد وشقيقتين ودرس في مدارس الزرقاء حتى الأول الثانوي الصناعي ثم عاد هو وعائلته الى ارض فلسطين الى مسقط رأسهم عصيرة الشمالية .عام NUM NUM NUM NUM و التحق في ركب الحركة الإسلامية فور عودته من الأردن وذلك عندما تعرف على الشهيد القسامي هاني رواجبة.فقد قاده الشهيد هاني إلى المسجد وتتلمذ على يديه ومنذ ذلك الوقت عرف اياد بتدينه وحبه للإسلام كان محبا لإخوانه مضحيا بوقته من أجلهم وفي خدمتهم وعلى رأسهم القائدين العظيمين محمود أبو هنود وطاهر جرارعة وكان من رواد المسجد قبل المطاردة ومحبا للجلوس في المسجد قبل الصلوات يكثر من الذكر والدعاء والابتهال والقيام والصيام فلم تكن صلاة الفجر لتفوته في جماعة والمصحف لا يفارق يديه و من المسارعين لفعل الخيرات فكان ينتظر مواسم الخير من الزيتون إلى القمح إلى بناء مسجد القرية الذي يشهد عليهم هو وهاني رواجبة في أيام اعمار المسجد وتشييده كان رحمه الله يقول لامه لماذا خسرنا من عمرنا ستة عشر عاما في الأردن والجهاد في فلسطين ماض ونحن هناك بعيدين محرومون منه اما آن لنا أن نعوض أما آن لنا ان نقدم واجبنا تجاه وطننا واهلنا في فلسطين ..مع إطلالة العام ألفين التحق هذا القسامي بركب الجناح العسكري لحركة حماس كتائب عز الدين القسام وبدأ العمل مع خلية القائد القسامي محمود ابو هنود فكان هو والشهيد القسامي طاهر جرارعة والشهيد القسامي ايمن حشايكة والشهيد القسامي هاني رواجبة ينشطون ضمن خلية كانت تعمل في منطقة نابلس ومع أن العمل في تلك الفترات كان من اشد وأقسى الفترات التي مر بها الجناح العسكري لحركة حماس فقد اعتقل الشهيد اياد من قبل المخابرات الفلسطينية لمدة شهر لشكهم بعلاقته بكتائب القسام الا أنه لم تثبت عليه أي تهمة وخرج اياد مرة اخرى إلى ميدان العمل العسكري ففي أحد الأيام كان شهيدنا متوجها من عصيرة الشمالية ال مدينة نابلس بسيارته وكانت محملة بالاسلحة فاعترضته دوريات من الامن الوقائي وقادته فورا الى سجن بتونيا وهنا وجه اليه ضابط في الامن الوقائي تهمة العمالة مع اسرائيل وذلك حتى يحطم معنويات اهله والمجاهدين الا ان التحقيق في السجن كان مختلفا فقد تعرض لاشد انواع التعذيب من الضرب باسلاك الكهرباء الى الشبح المتواصل الى الضرب بالعصي الى كل ما يتصوره المرء فقد نقل جراء هذا التعذيب الى غرفة الإنعاش في مستشفى رام الله الحكومي ومن ثم عاد الى التحقيق وكان السؤال الاساسي اين محمود ابو هنود .والى أي مكان كنت تتوجه بهذه الاسلحة وقد مكث شهيدنا القسامي سبعة اشهر في هذا السجن ستة اشهر منها قضاها بالتحقيق وقد صادرت السلطة من هذه تالخلية ممستودعا للمتفجرات في مدينة نابلس ، وبعد اعتقال ابو هنود من قبل السلطة رفع عنهم التعذيب .ومع اندلاع انتفاضة الاقصى المباركة واتباع اسرائيل لسياسة قصف السجون وضغط الشارع الفلسطيني المطالب بالإفراج عن المجاهدين خرج من السجن كإجازة وليس كإفراج وذلك في شهر NUM NUM NUM NUM NUM NUM فبل عيد الفطر بيوم واحد. و التحق شهيدنا مرة اخرى بركب كتائب عز الدين القسام باصرار وتحدي عجيبين فكل التعذيب والتحقيق لم يثن شهيدنا القسامي عن الجهاد وعاد الى الميدان مرة اخرى بعزيمة اقوى فقد استفاد من التجارب السابقة وكان لديه الخبرة والامكانية للعمل فقد عمل الشهيد على زرع العبوات الناسفة على الطرق الالتفافية واطلاق النار على المستوطنات ونصب الكمائن وبعد استشهاد القائد محمود ابو هنود ومرافقيه ايمن ومامون حشايكة وجهت اليه اسرائيل تهمة تشكيل خلايا مسلحة وقيادة ميدانية لمنطقة شمال نابلس . ومن اجل الضغط على اياد لتسليم نفسه قامت باعتقال اخوه الوحيد وذلك من اجل تحطيم معنوياته .في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM واثناء محاصرة المدنن الفلسطينية واجتياح مدينة نابلس هاجم مئات الجنود وعشرات الدبابات اراضي عصير الشمالية وطلوزة وقامت الوحدات الخاصة بالتوغل في الزيتون وجبال القرية والمثير للامر ان هناك ثمانية طائرات هاجمت المنطقة واخذت باطلاق النار على الزيتون بشكل مكثف والقاء فنابل دخانية فقد اعد الصهاينة للمعركة بشكل غريب فعند اقتحام مدينة نابلس استخدمت اسرائيل طائرتين ولكنها اليوم في مواجهة جنود ابو هنود فقد اخذوا الدرس في في معركة عصيرة الشمالية الاولى مع ابي هنود . وفي اليوم الاول اصيب الشهيد طاهر جرارعة فذهب الشهيد اياد الى بلدته لاحضار الاسعافات اللازمة لمعالجة اخيه طاهر وكان بامكانه الهروب او ايجاد البديل عنه الا انه عاد عند اخيه طاهر رغم الظروف الامنية المعقدة .فسلام عليك وعلى شهداء عصيرة القسام وعلى كل من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا . بسم الله الرحمن الرحيم الذين استجابوا لله والرسول من بعد ما أصابهم القرح للذين أحسنوا منهم واتقوا اجر عظيم بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام استشهاد القساميين طاهر جرارعة وإياد حمادنة في معركة بطولية بين طلوزة وعصيرة الشمالية في معركة بطولية بين طلوزة وعصيرة الشمالية قادها مجاهدو القسام ضد قوات الاحتلال الصهيونية التي استخدمت طائرات الاباتشي والقوات الخاصة بالاضافة الى قوات الجيش حيث تصدى لها ابطال القسام في معركة بطولية أسفرت عن مصرع جنديين للعدو أحدهما برتبة ضابط وجرح عدد من جنوده . وقد ارتقى الى العلا المجاهدين الشهيد البطل طاهر محمد جرارعة NUM NUM عام . الشهيد البطل إياد حمادنة NUM NUM عام . وليعلم يهود بان جند القسام وجميع المجاهدين سيذيقونه وبال امره وإن غدا لناظره لقريب ومزيدا من الصبر والثبات .. وعهدا للمضي على درب شهدائنا .. وصبرا جنين .. فان الرد قادم باذن الله . وانه لجهاد نصر او استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
القدس فلسطين
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 