سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمحمدنادرأبوشعبانأبونادرقضىشهيدامعحبيبهالقائدممدوحالجمال
القسامـخاص
فيأوليوممنأيامحربالفرقانبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معملشهيدناليلنهارللانتقاممنبنيصهيوني،ومنهذااليوملميعرفللنومطعماولارائحة،فشاركليلنهارفيالجهادوالمهماتالجهاديةحتىألحعلىاللهأنيرزقهالشهادةويصطفيهمنقائمةالأكرممناجميعا.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالمجاهدمحمدنادرأبوشعبانفيحيالصبرةبمدينةغزةفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وتربىفيكنفحيالمجاهدينوالشهداءحيالشيخأحمدياسين،وعاشمععائلةمجاهدةعرفتطريقهامنذاللحظةالأولىللاحتلالالصهيوني.وعنحالةوالديالشهيدأبونادرفحالتهماالصحيةصعبةللغاية،ولذلكفقدعملعلىمساعدتهمافيالليلوالنهاروكانيطيعهمافيجميعالأمور،ويطلبمنوالدهأنيساعدهويجلسمعهالوقتالطويلحتىإذاطلبمنهالمساعدةيكونجاهزاً.
كالخيمةتظلهم
عندمااستشهدالقساميمحمدأبوشعبانقالوالدشهيدناكلماتوهيأسألاللهالعظيمربالعرشالعظيمأنيتقبلهمعالشهداءفيعليينويجمعنامعهفيالفردوسالأعلى،فلقدكانبارابهما،ورغمانشغالهفيالعملالجهاديوالدعويإلاأنهلميقطعنظرتهإلىوالديه.هيأفضلعلاقةعرفهاإخوانهداخلالبيت،كيفلاوهوالمجاهدالقساميالمرابطعلىالثغور،هذههيعلاقةالمجاهدالقساميأبونادرمعإخوانهوأخواته،فهيعلاقةمحبةوصداقةوعطفعليهم،وقبلاستشهادهوخروجهمنالبيت،قامبتوزيعمايملكمنالنقودعليهم،وكانكالخيمةالتيتظلهموتمنععنهمحرالشمسوبردالشتاء،بلوكانمساندالهمفيأقلالمواضيع.أماعندراسةالمجاهدالقساميأبونادر،فقدتلقاهافيمدرسةالخلفاءالراشدينفيمدينةالإسماعيليةفيجمهوريةمصرالعربية،ولمينتظرطويلاحتىعادوعائلتهإلىقطاعغزة،والتحقفيمدرسةدارالأرقم،فالتزمبحفظآياتاللهوتعلمالتربيةعلىالأخلاقالحميدةوالحسنة،وفيمدرسةاليرموكوفلسطيندرسالمرحلةالثانوية،ولميكنلهعلاقةبغيرشبابالمسجدوحركةحماسوالكتلةالإسلامية،فكانيكرهالطلابالذينيتلفظونبألفاظبذيئةويكرهمنينطقبها.انضمشهيدنامعإخوانهفيصفوفحركةحماسوكانيقومبالمشاركةفيأنشطتهاالمختلفةوالمتنوعةفيالعديدمنالمجالات،حتىكبرووجدالظلمالصهيونيضدأبناءشعبه،ولعلمنأكثرالمواقفالتيأثرتفيحياةالقساميمحمدأبوشعبانوالدهوجدتهوالشهيدعمهمحمدوالشهيدالقائدالقساميإيادالأشرم،فتأثربحياتهمالجهاديةوأقسممنبعداستشهادهمأنيسيرعلىطريقهمالجهاديضدالمحتلالصهيوني.وعندمارأىشهيدناالقساميمحمدأبوشعبانالظلمالصهيونيضدالشعبالفلسطينيلميتوانعنتقديمنفسهرخيصةفيسبيلالله،فكانيحبجميعأسرالشهداءوالفقراءوالمحتاجين،وكانيتصفبنعمالرجلالمجاهدالذيضحىبكلمايملكفيسبيلاللهوفيسبيلأنيعيششعبنافيغزةبعزةوكرامة،رافضاالظلمالصهيونيالذيوقععلىهذاالشعبفيكلمكان.
انتمائهلصفوفحماس
شاركالمجاهدأبونادرمعإخوانهالعملفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوفيصفوفالكتلةالإسلامية،وكانأحدالرجالالمجاهدينفيكلالميادين،ويقومفيجميعالمهامالتيتوكلإليهفيالعملالطلابيوالدعوي،حيثكانيتصفبالسريةوالكتمانفيجميعمايقومبهمنأعمال،ولعلحياةالشهداءالذينسبقوهإلىالجنانأمثالالقائدإيادالأشرموالشهيدالاستشهاديمحمدفرحاتعلمتهالعديدمنالأعمالالتيأثرتفيحياتهالجهاديةوالدعوية.
فيمسجدالسلام..الانطلاقة
وفيمسجدالسلامالواقعفيحيالصبرةوالقريبمنبيتشهيدناالقساميمحمدنادرأبوشعبانكانتانطلاقتهنحوالعملالإسلاميوحبهللجهادفيسبيلالله،فيشهدلهجميعإخوانهفيالصلاةوالقياموالالتزامبجميعالندواتالدعويةوالأسريةالتيكانتتعقدفيمسجده.أحبشهيدناإخوانهفيأسرةمسجدهالسلاموعملعلىالمشاركةمعهمفيجميعالرحلاتوالمخيمات،وكانفيسباقشديدمعإخوانهعلىالأنشطةالمختلفة.
معالقساميين
رؤيتهللمجاهدينالقساميينوهميقاتلونويدافعونعنشعبناالفلسطينيفيالخطالأولوسماعهللحديثعنهمجعلهيلحعلىإخوانهفيقيادةالدعوةبضرورةالانتماءإلىالقساميينالمرابطينفيسبيلالله،فقددعااللهليلنهارأنيكونمنهم،وكانلهماتمنىفأصبحالمجاهدالمرابطفيالليل،والخادملأبناءشعبهفيالنهار.كانشهيدناحريصاعلىالمشاركةفيجميعالمهامالجهاديةوالرباطفيسبيلالله،وقدطلبمنإخوانهفيالقيادةالعسكريةتنفيذعمليةاستشهاديةفيقلبالصهاينةحتىيشفيصدورقوممؤمنين،ولكنمشيئةاللهلمتكتبلهبتنفيذعمليةاستشهاديةكماكانيطمح.
إلحاحهعلىاللهكثيرا
وفيالأيامالأخيرةقبلاستشهادالمجاهدالقساميمحمدنادرأبوشعبانألحعلىاللهأنيرزقهالشهادةمعالشهداءالمخلصين،ومعبدايةالحربالصهيونيةعلىقطاعغزةوحربالفرقاناستعدشهيدناللمواجهةمعالعدوالجبان،فلميعرفمنبعدهذهالفترةللنومطعماولارائحةوعملعلىالمشاركةاليوميةمعإخوانهالمجاهدينالقساميين،وبدونأنيعلمشهيدناأنيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مسيكونلقاءهمعاللهخرجللرباطعلىثغورحيالزيتونفكانبرفقةالقائدالقساميالكبيرممدوحالجمالوالقساميفتحيالمزيني،فقامتبرصدهمالطائراتالصهيونيةالزنانةوعندماقررالقائدممدوحالجمالالانسحابمنالمكانباغتتهمصواريخالغدرحتىاستشهدالثلاثة،ورائحةالمسكتفوحمنأجسادهمالطاهرةوهذهبشهادةالمجاهدينالذينحاولواإنقاذهؤلاءالمجاهدين





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان













