سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدعبدالفتاحعبداللهأبوسمعانكانيحدثعنالشهادةفكانتموعده
القسامـخاص
تميزشهيدناالمجاهدبهدوئهالشديدوحرصهعلىالدعوةوالجهادفيسبيلالله،وأفنىحياتهفيسبيلذلك،فقدكانمجاهداصنديداصلبالايخشىالموتأبدا،وداعياإلىاللهوسراجامنيرابإذناللهتعالى،فقدكانيلحعلىجيرانهمنأجلالذهابللمسجدوالالتزامبشرعاللهوأوامره،فقدكانفيكلخطواتهمثالايحتذىبهفيالأدبوالأخلاقوالإخلاصفيالعمل.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدعبدالفتاحأبوسمعانفيالخامسوالعشرينمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالزيتونالمجاهدبمدينةغزة.ترعرعشهيدناالمجاهدفيبيتمجاهدبينأحضانأسرةمحافظة،وكانفيطفولتهمؤدب،هادئ،خجول،محبوبمنوالديهوأهلهوأقربائه.تزوجشهيدناالمجاهدمنفتاةمجاهدةمنأسرةأصيلة،وعاشمعهابكلتوافقواحترام،وعندمااستشهدكانتزوجتهعلىموعدمعالإنجاب.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانشهيدناالمجاهدمحبوبامنوالديهكثيرا،وشديدالتعلقبهما،فقدكاناكلحياته،حيثكانيتلذذعندإطاعتهماوتلبيةطلباتهما،فكانتلهمساحةكبيرةفيقلبهما،وخاصةأمهالتيكانتتتمنىلهالخيروالتوفيقودائماماتدعولهبالسلامةوالحفظ.أماعلاقتهبإخوانهفكانتعلىأحسنحال،فقدكانحنوناجداويخدمجميعإخوانه،حيثكانيدعوهمإلىالذهابللمسجدوالالتزاممعشبابالمسجد،فكانبمثابةالقلبالحانيعلىإخوانهالمحبلهموالعطوفعليهم.
علاقتهبجيرانهوأقربائه
كانشهيدناالمجاهداجتماعيابطبعه،يحبمشاركةجيرانهوأقربائهفيجميعالمناسباتالمفرحةوالمحزنة،وكانيتمتعبعلاقةطيبةمعكلجيرانهصغيرهموكبيرهم،شيبهموشبهم،حيثكانتأخلاقهالعاليةوصفاتهالرفيعةمبعثالجذبالناسإليهوحبهمله.
المراحلالدراسية
درسشهيدناالمجاهدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةصفدفيحيالزيتون،فكانمنالطلابالمتفوقينيحصلعلىشهادةتقديركلعام،فأحبهالطلابوالمدرسين،أماالمرحلةالإعداديةفدرسهاالشهيدفيمدرسةالشافعي،وواصلفيهاتفوقهوحبهلمدرسيهوإخوانهالطلاب،وفيالمرحلةالثانويةالتحقشهيدناالمجاهدبمدرسةالنيل،وفيهاانتميللكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوبعدهاالتحقبجامعةالقدسالمفتوحةليدرسفيهافصلاواحدافقطوتركالجامعةوتفرغلعملهالجهادي.
التزامهالدعويجماعةالإخوانالمسلمين
عشقالشهيدالمجاهدحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعشقاكبيرا،فتعرفعلىالحركةمنخلالالمسجدوالاحتكاكبشبابه،حيثالتزمشهيدناالمجاهدفيمسجدالاستجابةوبايعجماعةالإخوانالمسلمينهناك،وكانلهنشاطفاعلفياللجنةالاجتماعيةهناك،حيثعرفبعلاقاتهالطيبةوالحميمةمعكلشبابالمنطقة.أخذشهيدناالمجاهدعلىعاتقهتعريفشبابالمنطقةبالدعوةوالحركة،فكانينظمزياراتمتعددةللبيوتفيالمنطقةويعرفهمبالدعوةوالحركة،وفيبعضالمراتكانيزوربعضالشبابلسبعمراتوأكثرحتىدخلوافيالدعوة،فكانلايكلولايملمنالدعوةإلىاللهوالدعوةلطريقاللهتعالى.
مهنةالشهيد
عملشهيدناالمجاهدفيمهنةالنجارة،وكانبارعافيهابشكلكبيروأمينافيعملهومتقناله،ثمبعدالحصاروفقدانالخشبمنأسواقالقطاعانتقلللعملفيشركةالأصيلللألمنيوم.وبعدتشكيلالقوةالتنفيذيةعلىيدالقائدالشهيدسعيدصيامالتحقفيهاوكانجنديامنجنودهاالميامينلفرضالأمنوالنظامفيقطاعغزةوحمايةالمواطنين.
انتمائهالجهادي
أحبشهيدناالمجاهدالجهادفيسبيلاللهكثيرا،فاجتهدوسعىكثيراحتىقبلفيالجهازالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثشاركفيالجيشالشعبيالذينظمتهالحركةقبلالانضمامللكتائب.لميلاقِشهيدناالمجاهداعتراضاتمنأهلهوأسرته،لأنهامنعودتهطريقالمساجدوالجهادفيسبيلالله،بلدعمتهوكانتتتمنىلهالتوفيقوالثباتوالنصرة.
مسيرتهالجهادية
كانشهيدناالمجاهديتمتعبالسريةالتامةوالكتمان،ومحافظاعلىميعادرباطهوتوقيتهوحرصعلىأنيخرجفيمهماتجهاديةصعبةوخاصة.كانشهيدنامرابطاعلىثغورالقطاعيحميحماهمنأعداءالله،وفيمابعدأصبحمسئولالزمرةفيالرباطفكانعلىقدرالمسئوليةوظنالقيادةفيه.عملشهيدناالمجاهدفيتخصصالدروعضمنالكتائب،فقداختيرفيهذاالتخصصبناءاعلىطلبهورغبتهوحبهلهذاالتخصص،وحبهللأسلحةالمضادةللدروعأمثالالآربيجيوالياسين.شاركالشهيدفيالعديدمنالمهامالجهاديةوصدالتوغلاتالصهيونيةفيأرضالقطاع،فكانفيساحةالميدانأسدامقدامالايهابالموتأبداويترصدلأعداءالله،حيثكانفيالعديدمنالمهاميضربقذائفالآربيجيعلىالدباباتالصهيونيةويقومبإعطابها.
قبيلالشهادة
قبلاستشهادهبيومواحدتحدثمعأخيهقائلاأنهقدنالنصيبهمنالدنياوفعلكلمايحلوله،فقدتزوجوكانتزوجتهحاملابذكرحسبالأطباء،وطلبمنالأخوةأنيلتحقبالوحدةالخاصةفيالكتائبلينالشرفالخروجفيالمهماتالمعقدةوالتيتكونفيهافرصةالشهادةأكبر،فأخذيحدثعنالشهادةوالحورالعين،وفيالصباحذهبكالمعتادإلىعلمهفيالقوةالتنفيذية.
موعدمعالقدر
فييومالسادسعشرمنشهرمايومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مخرجشهيدناالمجاهدلعملهكالمعتادفيموقعالقوةالتنفيذيةهوومجموعةمنإخوانهفيالجهاز،وبينماكانشهيدنافيطريقهإلىالموقعمعأربعةمنإخوانهأوقفهمحاجزللأمنالوقائيالبائدواختطفهمإلىداخلالمقروتمإعدامهمبدمباردداخلالمقر.
رؤيافيالشهيد
رأيالشهيدمنأحدإخوانهفيالمناميجلسعلىكرسيفاخرككرسيالملوكوحولهالخدموالحشمويعيشفيجومنالراحةالانبساطوالسرور.رحمكاللهياشهيدناالمجاهد،فهاهيكتائبالقسامكنستحثالةالشعبمنمقراتالعاروالدمارالتيكانوافيها،ودحرتهممنقطاعغزةبلارجعةبإذناللهتعالى.أدخلكاللهفيسحجناته،وقبلكشهيدافيعليينمعالنبيينوالصديقينوالشهداءبإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعنكتائبالشهيدعزالدينالقسـام
فيالوقتالذيتقصففيهطائراتالاحتلالمبنىالقوةالتنفيذيةبرفح
جهازالأمنالوقائيالمشبوهيعدمبدمباردخمسةمجاهدينمنالقوةالتنفيذيةبينهمثلاثةمنكتائبالقسام
فيالوقتالذيتدكفيهكتائبالقسامالمغتصباتالصهيونيةالمحيطةبقطاعغزة،وفيالوقتالذيكانتفيهطائراتالاحتلالالصهيونيتقصفموقعالقوةالتنفيذيةبرفحوتوقعالشهداءوالجرحىبالعشرات،كانالمجرمونالمرتزقةالعابثونبالساحةالفلسطينيةينشرونالقتلوالخرابوالدمار،ويشتركفيذلككلمنجهازالأمنالوقائيوأمنالرئاسةالمدججينبالأسلحةالأمريكيةوالصهيونية،فيختطفونويعدمونكلمنيشتبهفيانتمائهللفضيلةوالإيمانمنأبناءشعبناالفلسطيني،وهذهالمرةيعدمونخمسةمنخيرةمجاهديشعبنا...
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةكوكبةمنشهداءالقسامالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدلطفيلطفيبرهوم NUM  NUM عاممنمدينةرفح
الشهيدالقساميالمجاهدحمادحسنمبرد NUM  NUM عاممنمدينةرفح
الذاناستشهدافيقصفالاحتلالالصهيونيلموقعالقوةالتنفيذيةبرفح
الشهيدالقساميالمجاهدهانيمحمدصالحقلجة NUM  NUM عاممنحيالزيتون
الشهيدالقساميالمجاهدعبدالفتاحعبداللهأبوسمعان NUM  NUM عاممنحيالزيتون
الشهيدالقساميالمجاهدمؤمنأحمدمحمدالديري NUM  NUM عاممنحيالصبرة
إضافةإلىالشهيدينحسنجحاومحمدأنورالضاشمنالقوةالتنفيذية
والذيارتقواإلىالعلاظهراليومالأربعاء NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،برصاصجهازالأمنالوقائيالعميلللاحتلال،بينماكانوايستقلونسيارتهمويمّرونقرببرجالصالحبمنطقةتلالإسلامفتمإنزالهممنسيارتهموإعدامهمبدمبارد.
وكتائبالقسامإذتزفشهداءهاالأبرارلتتوعدالقتلةالمجرمينبالملاحقةوالقصاص،وسنتعاملمعهمكعملاءللاحتلالالصهيوني،وجهازالأمنالوقائييتحملالمسئوليةالكاملةعنارتكابهذهالمذبحةالقذرةالتيلمتحدثأثناءاشتباكمسلحبلوقعتغدراًوظلماًوعدواناً...ولننسمحبوضعأيغطاءتنظيميأوأمنيعلىهؤلاءالمأجورينالقتلةالحاقدينالمعبّئينبالحقدوالإجراموالزندقة..

ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهداءناوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







