سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميزكرياكمالابوواديسأكونثانيشهيدمنمسجدي
خاصـالقسام
ودعالأهلوالأحبابوقاللوالدتهياأميلاتبكيعندسماعاستشهادي،هذهكانتأخرحياةالفارسالقساميزايدأبووادي.أيهاالرجلالمجاهديامنرسمتالطريقإلىالجهادبالبنادقوالمدافع،رفعتالحجارةفوقالأكفوهيتشتعلباللهيبيامندوّىصوتكبينسفوحالجبالأنتياشمعةفلسطينالأبيةوتلالنديةبدمكالأحمرالورديرسمتطريقالمجدوالعلياءفيعزوفخروازدهارصعدتإلىالأعاليياأخاناياأبوالمجد،وفيعيونالكونتصاعدتصوركذهبتإلىالجهادوفينيتكدحرالعدوالغاصبمنمنطقتكوأرضكحيالزيتون.ياأيهاالشجاعانتقلتإلىجوارربكلتلحقبإخوانكالآنأنتمفيجنةالفردوسيامنضحّيتمبأنفسكموأموالكممنأجلجنةعرضهاالسماواتوالأرض.علّمتناأيهاالمجاهدالقساميدروسالجرأةوالشجاعة،وزرعتفيناالإيمانوالتضحية،علّمتناذلكبدمكوليسبلسانكفدمكالطاهركانقنديلاًيضيءدربالظلمةوينيرطريقالحريةوالخلاص.
النشأةوالميلاد
فيوسطأسرةمؤمنةمجاهدة،زاهدةفيالدنياعابدةلربهاومؤمنةبقدرربهاخيرهوشره،نماوترعرعأسدناالقساميزايدكمالأبوواديأبوالمجدفيأحضانأسرةاكتسبمنهاوشربلبنالعزوالفخار،ورضعمنهاحليبالرجولة،والقوةوالثباتفيأحلكوأصعبالأزماتوالظروفوالمحن.وبزغنورالفارسالقساميعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وعاشأبوالمجدحياةالفلسطينيالمقهورمنظلمالاحتلالالصهيونيوذاقأصنافالذلوالمعاناة،حرممنأنيعيشطفولتهفيأمنورخاءمثلباقيأطفالالعالم،نشأحياتهوهويرىويلتمسمايعيشهأبناءشعبهمنحياةالذلوالعار،بعدمارأىكيفيتفننالعدوالصهيونيفيقتلأبناءشعبه،حيثهاجرتأسرتهمنبئرالسبعبعدماطردهاالمحتلعام NUM  NUM  NUM  NUM .توفيوالدشهيدنافيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وغرقأيضاًزيادشقيقشهيدناعندماكانفيرحلةسباحة،فعلمأنقضاءاللههوالغالبعلىأمره،وظلمتمسكاًبالعقيدةالإسلاميةومحافظاًعلىتعاليمدينه،وتزوجشهيدناالمجاهدقبلاستشهادهبعامونصف،وكانيتمنىأنيرزقهاللهبالذريةالصالحةقبلاستشهادهليعلمأولادهعلىالصلاةوحفظالقرآن.
دراسته
درسالمجاهدالقساميزايدأبووادي،دراستهالابتدائيةوالإعداديةفيحيالدرجفيمدرسةالهاشمية،لينتقلبعدهاإلىالمرحلةالثانويةفيمدرسةيافا،بعدهاعملشهيدناالقساميأبوالمجدفيجمعيةالهلالالأحمرالواقعةغربمدينةغزةتلالإسلام.يقولإيادشقيقشهيدناالقساميكانزايدمحبوبلدىوالدتيبشكلخاص،وإذازعلتمنهيقومبرضاهاويستسمحمنها،وكانتلهمعزةخاصمنقبلوالدتي،مضيفاًكانتتربطزايدعلاقةقويةمعالجيرانوالأصدقاءيساعدالجيرانلايحبالمشاكل،كلمنعرفزايدأحبهوأبكاهعنداستشهاده.
حمامةالمسجد
تربىوترعرعأبوالمجدعلىالإيمانوالأخلاقالإسلاميةالنبيلة،شابسبقسنهفيأفعالهوعلاقاتهالاجتماعيةمعالآخرينوهومحبوبمنكلّالناسفيمنطقته،إنسانخدوملأهلهومنطقتهلايردّطلبأيإنسانيحتاجإلىمساعدته.أبويوسفوالذيحدثناعنحياةالمجاهدالقساميأبوالمجديقولبدايةتعرفيعلىالشهيدزايدهيعنطريقالمسجدمسجدالرضا،وكانالمسجدحديثالإنشاء،وكانأبوالمجدمنالفعالينوالمشاركينفيأعمالالمسجدوالتجهيز.وأضافأبويوسفكانأبوالمجديؤديالصلاةفيجميعأوقاتها،وفيهذاالمسجدقضىشهيدناالقسّاميحياتهالمسجديةالمليئةفيعبادةوطاعةوتسبيحوتهليل،وبالإضافةللعبادتههذهداومالشهيدعلىصلاةالقيامفيجوفالليلوالمحافظةعلىصلاةالفجر،وصياميوميالاثنينوالخميس،وحافظعلىصلاةالضحى،ولميلاحظعليهأيبوادرتدلّأنهيعملضمنصفوفالمجاهدينمنكتائبعزالدينالقسام.وعرفعنأبوالمجدبالصوتالجميلوحبهلقراءةالقرآن،حتىأصبحأحدالمشايخوأئمةالمسجدوالقائمعلىالأنشطةالمسجدية،ولقدأحبشهيدناالرياضةلاسيمالعبةكرةالطائرةالتيكانيعشقهادائماً.ويعتبرشهيدناالمجاهدمنالمحبوبينلماتميزبحسنالأخلاقوالمعاملةالطيبةوالحسنةمعجميعكلمنعرفهداخلالمسجدوخرجه.
جماعةالإخوانالمسلمين
بايعأبوالمجدجماعةالإخوانالمسلمينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانتنعمالبيعةعلىالسمعوالطاعة،وفيهذاالوقتشغلشهيدناالمجاهدزايدمنصبالهيئةالإداريةلمسجدالرضا.وأوضحأبويوسفأنشهيدناأبوالمجدكانتلهوقفاتفيابتسامتهوأخلاقهوتواضعهوصفاتهالتيميزتهعنباقيإخوانه،وأنهكاندائماًيوصيشبابالمسجدبالصبروتقوىالله.
سأكونمنبعده
ولقدتأثرأبوالمجدعلىفراقأخيهالشهيدالقساميعاهدعاشوروالشهيدالقساميمصطفىسلميوالشهيدالقساميعاهدأبوجبلوالعديدمنالشهداءفيحيالزيتون.ويذكرأنشهيدناكانفيجلسةإيمانيةداخلالمسجدفقالأحدشبابالمسجدعاهدعاشوراستشهدوهوأولشهيدمنمسجدنا،فمنسيكونمنبعدهالشهيدالثاني،فقالشهيدناالقساميأبوالمجدأناسأكونمنبعدهشهيداً.
المجاهدالقسامي
وجدتقيادةكتائبالقسامفيمنطقةالزيتونأنأبوالمجديستحقأنيكونمنالمجاهدينالمرابطين،لماوجدتمنهالإخلاصوالحركةالدؤوبه،فانضمشهيدناإلىكتائبالعزالقساميةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وكانشهيدنازايدأبوواديأحدالمجاهدينالمخلصينوالمطيعينلإخوانهفيعملهالجهاديوالدعوي،وبعدأنوجدتفيهقيادةالقسامالشخصيةالقياديةأصبحأميراًللمجموعةقسامية،ويعتبرأبوالمجدمنالحريصينعلىموعدالرباط.وحصلالمجاهدالمقدامعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةمنهادورتينمبتدئةومتقدمةودورةمبتدئةفيتخصصالمشاهودورةفيالدروعوإطلاققذائفأربيجيوتميزفيإطلاققذائفأربيجي،وحصلأيضاًعلىدورةمتقدمةفيتخصصالمشاهحيثبرعشهيدنافيهذاالتخصص.
محبلإخوانهالمجاهدين
ويؤكدأصدقاءالشهيدأنأبوالمجدكانماأحبهلإخوانهالذينكانيخصهمبماتجودبهنفسهفيكلليلةمنلياليالرباطعلىثغورحيالزيتونفيحضرلهمالطعاموالشرابمنحسابهوماأكثرإيثارهلهمفقدكانيختارالأصعبدوماًمحبةًلإخوانه.وختمأبويوسفحديثهبالقولهكذارسمشهيدنالوحةمشرقةفيتاريخالإسلام،وهكذاوضعنقاطالعزةعلىحروفالنصروالشهادةوهكذاسطربجهادهوبطولاتهدليلاًعلىطريقتحريرالأرضوالإنسان.وكانتمواقفوبطولاتشهيدناالفارسالصنديدأبوالمجدمحباًلإخوانهدائمالابتسامةفيوجوههمكانيبادربالمسامحةولايتأخرفيالمصالحة،ويطلبمنهمالسماحوالدعاءلهبالاستشهاد.
ودعالأهلوالأحبة
ودعالأهلوالأحبابوقاللوالدتهياأميلاتبكيعندسماعاستشهادي،هذهكانتأخرحياتالفارسالقساميزايدأبووادي.وفييومالثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخرجشهيدناالقساميأبوالمجدللتصديللقواتالصهيونيةعلىمنطقةالزيتون،داعياًاللهأنيرزقهالشهادةفيسبيلالله،وأثناءالاجتياحالصهيونيقامتبرصدهالطائراتالصهيونيةالزنانةفقامتبإطلاقصاروخعليهبشكلمباشرمماأدىإلىاستشهادالشهيدالقساميمحمدخميسعودة،وأصيبأبوالمجدوتمنقلشهيدناإلىمستشفىالشفاءوكانتحالتهحرجة،ويؤكدأحدإخوانهأنهطوالالوقتكانيتشاهدبـلاالهإلااللهمحمدرسولاللهوأثناءالطريقفارقشهيدناالحياةمودعاًالأهلوالأحباب.رحمكاللهياأباالمجدفنعمقريرالعينفإخوانكمنبعدكعلىالدربسائرون،ولاينسواحبكوالأخلاقالذيزرعتهافيقلوبهم.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدزايدأبوواديفيقصفصهيونيأثناءتصديهللاجتياحالغاشمشرقحيالزيتون
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلافارساًجديداًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدزايدكاملأبووادي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرضافيحيالزيتون
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىجراءالقصفالصهيونيالذياستهدفمجموعتهالقساميةأثناءتصديهمللاجتياحالصهيونيالغاشمشرقحيالزيتون،ليستشهدمجاهدنابعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفالقسام،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهيدناوأنيعوّضأهلهوذويهوالمجاهدينعنهخيراً.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













