سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميالمجاهدسميرتحسينالنديمأبومحمد
ابتليفصبروصدقفسبق
القسامـخاص
لكلحادثةحكاية،ولكلحكايةرواية،ولكلروايةأبطالجسدوابطولاتهمضمنهذهالحكاية،ولكنعظمالحوادثغيبتولولوهلةمنبزوغفجرهملأمتهم،ولكنحسبهمأناللهيعلمسرهمونجواهم،فلمتضعفعزيمتهم،ولمتلنإرادتهم،فكانوابسطاءفيدنياهم،وعندرحيلهمكانواعظماء،وهانحناليومنقفعلىأطلالفارسمنهم،إنهالمجاهدالقساميسميرالنديم.
الميلادوالنشأة
فيالسابععشرلشهرأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانتغزةالصمودمخرجةالأسودعلىموعدمعميلادأسدمنأسودالقسامطالماتقدمصفوفالقتالوالدفاععنحياضها،الشهيدالقساميالمجاهدسميرتحسينعلىالنديم،ذلكالفارسالذينشأفيأحضانأسرةتعودأصولهاإلىمدينةغزةفيفلسطينالمحتلةوتنقلفيرحلتهالدراسيةبينمدارسغزةليدرسالابتدائيةوالإعداديةبمدرسةابنسينا،حصلعلىالثانويةالعامةتخصصأدبيمنمدرسةخليلالوزيروألتحقشهيدنابكليةمجتمعالعلومالمهنيةوالتطبيقية.
تزوجشهيدناالمجاهدمنفتاةعلىخلقدينوأنجبمنهاثلاثةأطفالبنتان،وولد،وعملموظفافيديوانالموظفينالعامبغزةبالحكومةالشرعيةبرئاسةد.إسماعيلهنية.
التزاممودع
عرفسميرمنذصغرهالطريقإلىبيوتاللهتعالىواعتادتعيونهعلىرؤيةالركوعوالسجودفتزعزعالفارسملتزماًالتزاماًقلنظيرهويشهدلهمسجدالإسراءبحيالشيخرضوانبحضورهصلاةالجماعةوحضورجلساتالقرآنوالذكر،وكانمنافساًمعإخوانهعلىالخيروالطاعات.
ولقدتميزشهيدناسميربجملةمنالسماتوالصفاتالتيأحبهمنخلالهاكلمنعرفهُمنإخوانهِفكاننعمالأخحبَّيٌخلوق،هادئٌمتزن،حُلُوالمحيَّا،باسمُالوجه،وضاءُالجبين،سهلٌليِّنسمحٌمعكلَمنعرفهُأوعامله
ولقدشعركلمنعاشرشهيدناسميروعاملهبدفءالأخوةوحنانالمشاعروالعواطفحتىإنإخوانهِكانوايفتقدونهُإذاغابعنهميوماًأويومينفكانوبحمداللهنعمالأخنعمالرفيقنعمالصديق.
إيمانصادق
انتمىحبيبناسميرإلىجماعةالأخوانالمسلمينفكاننعمالابنالبارلهاالعاملبمقتضىبيعتهلهايحافظعلىآدابهاوشروطهاوينتظمفيكلفعالياتِهاويلبينداءَهاويرفعُكلمتَهاولواءَها.
ولايذكرإخوانهأنهتغيبأوتخلفعنأمرٍمنأمورهافكانلدعوتهابناًباراًحتىلقيَربه.
جهادهوتضحيته
انتمىشهيدناإلىقوافلالمجاهدينالأبطالالذينباعواأنفسهمرخيصةفيسبيلاللهعزوجلفقدطلبأنيكونمنهمفكانلهماطلب،فقداختارهإخوانهفيكتائبالقساملأنيكونأحدفرسانهاالأبطالفكاننعمالمجاهد،قدوةفيالسمعوالطاعةلإخوانهالمجاهدين،تواقاًللرباطفيسبيلاللهلايعتذرأبداعنمواعيدرباطهأوحضورالدوراتالعسكريةالميدانية،لقدصدقأخيناسميرفاصطفاهاللهعندهبعدرحلةجهاديةمليئةبالجهادوالتضحية،فقدكانمرابطافيحربالفرقانينتظرأوامرإخوانهللخروجفيأيوقتللتصديللعدوان،لقدكانمرابطاًمجاهداًعلىالثغورلايعرفالمللولاالتقاعسمحباًأنتكونحياتهكلهاللهعزوجلحتىينالرضىاللهوينالالشهادةفيسبيلهتعالى.
رحلةالصراعمعالمرض
بدأشهيدنايصارعالمرضفيإبريل NUM  NUM  NUM  NUM وبالرغممنمرضهإلاأنهكانمحباًللرباطوالخروجمعإخوانهمرابطاًمجاهداًعلىالثغوروممايذكرأنهفيشدةمرضهكانيلحعلىالخروجمعهمليرابطعلىالثغور
تألقفيسماءالمجدنجمك
وعلاأفقالإخاءاسمك
نسائمتحدوبسمتكالحانية
ترسمفرحةعندرؤاك
وأنتتسحرأعينالناظرينبأدبك
وتواضعكوحسنطلعتك
وبعدذلكاشتدعليهالمرضفتمتشخيصهمنقبلالأطباءفكانالتهابحادفيالصمامالأورطيللقلبوأدخلمستشفىالشفاءعلىأثرهذاالتشخيصفييومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بقسمالقلبوتبينللأطباءأنهبحاجةإلىتحويلهللعلاجبالخارجلإجراءعمليةقلبمفتوحلتغييرالصمامالأورطيفلمتتاحلهالفرصةللخروجللخارجإلابعدأنمكثفيمستشفىالشفاء NUM  NUM يوماً،ففيصباحيومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانموعدهللخروجإلىمستشفىالعربيالتخصصينابلسفوصلبمساءذلكاليومالمستشفىوتمفحصالحالةمنقبلالأطباءوإعطاءهالعلاجاللازم.
والقدريُعدُلهأيامهُالأخيرة،ولمَّااقتربالأجلوحانتلحظةُالفِراقوألتفتالساقُبالساقأسلمالروحَإلىبارئهافيمساءيومالأحدالموافقالثالثعشرمنذوالقعدةأولالأيامالبيض NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معنعمريناهز NUM  NUM عاماً.
صعدتروحهُوهيتشكوإلىاللهظلمالظالمينوحصارالمتآمرينالذينمَنَعواسفَرهِلأكثرَمنشهر.
صعدتروحهُإلىاللهلتكوننبراساًلكلمنسلكطريقالدعوةِالغراءولسانُحالهِيقول
لاتحزنواياإخوتيإنيشهيدالمحنةِ
آجالنامحدودةٌولقاؤنافيالجنةِ
كراماتشهيد
وقدأكرماللهشهيدناسميربالشهادةمنأربعةوجوه
أولهاأنهمرابطمجاهدوالنبيُصلىاللهعليهوسلميقولمنسألاللهالشهادةبصدقبلغةاللهالشهادةوإنماتعلىفراشة
ثانيهاأنهماتمبطوناًوالنبيُصلىاللهعليهوسلمشهدلمنماتمبطوناًبالشهادة.
ثالثهاأنهمنأهلأرضالرباطالذيمُنِعَمنالسفرللعلاجفهوشهيدالحصار.
رابعهاأنهرأىمنخلالمرضهوهوفيالمستشفىفجريومالجمعةمنمنتصفشهرأكتوبررأىبستاناًفوقرأسهممتلئاًبالخَضارثمتبسمالشهيدبعدأنأتتهالبشرىمنربهثمنام.
رحمكاللهياشهيدناالقساميسميروأسكنكالفردوسالأعلى
وإنامنبعدكعلىالدربلسائرون،،،





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقساميسميرالنديمبعدصراعمعالمرض
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدسميرتحسينعليالنديم
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالإسراءبحيالشيخرضوانبغزة
والذيانتقلإلىجوارربهمساءالأحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدصراعمريرمعمرضعضال،فمضىإلىربهبعدأنبدأمشوارحياتهبالجهادوالعملفيسبيلاللهخدمةلدينهووطنهودفاعاًعنأرضهالسليبة،نحسبهمنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهالجنةالعلياء،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنوالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الاثنين NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










