سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي محمد عادل دغمش استشهد خلال قيامه الحراسة في سبيل الله
القسام خاص كانت الساعة الثانية عشرة والنصف صباح يوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ساعة لقاء شهيدنا القسامي محمد بربه حيث ارتقت روح إلى العليا لتستقبلها ملائكة الرحمة ولتفوح رائحة المسك منه هو ومن كان معه ليروي بدمائه ثرى فلسطين .حيث بعد فراغ شهيدنا وإخوانه من مجاهدي القسام من عمليات الرصد والمتابعة وزرع القنابل والمتفجرات لدبابات العدو الغاشم كانوا في سيارة الشهيد أبو كميل قبالة مسجد علي بن ابي طالب في حي الزيتون فقصفتهم طائرات الاباتشى بصاروخ جعلتهم أشلاء .وتأتي حادثة الاغتيال الجبانة التي نفذت بحق شهيدنا واثنين معه حيث استشهد أحدهم وهو الشهيد راوي حسن ابوكميل NUM NUM عام وفر الثالث بعد ساعات قليلة من عملية اغتيال أخرى كانت في عصر يوم الأربعاء في شارع صلاح الدين بحق المجاهد تيتو مسعود والمجاهد سهيل أبو نحل والتي أسفرت عن استشهاد خمسة مواطنين و إصابة ثلاثي آخرين .وذكر شهود عيان أن الشهيد القسامي محمد ومن معه كانوا يتناولون طعام العشاء بعد جهد ومراقبة المنطقة والاستعداد لاجتياح محتمل للمنطقة هو ومن معه وإذ بطائرات الآباتشي الصهيونية تجعلهم أشلاء متناثرة بضربهم بصاروخ .محمد دغمش .. ذاك النور الساطع في السماء.. شمعة أنارت لنا الطريق .. اختار طريق القرآن والجهاد في سبيل الله .. جندي الله في الأرض .. انطلقت روحه الوثابة الزكية إلى عنان السماء .. وأرسلت من عبقها وردا يملأ قباب المساجد .. سطرت سيرته العطرة بقطرات دمه الطاهر و نال ما تمنى من شهادة في سبيل الله .صاحب العين التي باتت تحرس في سبيل الله فطالتها صواريخ الغدر والخيانة ... اسد زرع القنابل في زمن السلام المهزوم .
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا البطل الفارس القسامي محمد عادل دغمش NUM NUM عام في مدينة غزة منطقة الرمال الجنوبي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وسط أسرة مؤمنة ملتزمة مكونة من ثمانية أفراد وترتيب الشهيد بينهم الرابع . عرف بين إخوانه بالتزامه ومداومته على الصلاة في المسجد وخاص صلاة الفجر التي كان يداوم عليها في مسجد الفلاح القريب من بيته وكان حريصا دائما على فعل الخيرات وينفق عليها من ماله الخاص .عاش فارسنا القسامي محمد في عائلة كبيرة دغمش وهي عائلة معروفة في غزة وتعتبر من اكبر العائلات في المنطقة و أكثرها عددا في الأفراد لكن شهيدنا القسامي تميز منذ صباه عن كافة أفراد العائلة الكبيرة . وكان لنبأ استشهاده له أثر كبير في العائلة حيث انه ما إن سمع نبأ الاستشهاد الساعة الواحدة إلا ثلث صباح الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م فتحت على الفور العائلة عرس الشهيد لتستقبل المهنئين بالشهادة .ويعتبر شهيدنا القسامي أبا عادل الشهيد الأول في عائلة دغمش منذ انتفاضة الأقصى هذهالتحق في المرحلة الابتدائية بمدرسة الشيخ عجلين القريبة من منطقة سكناه وأنهى المرحلة الإعدادية في العام NUM NUM من مدرسة اليرموك الأساسية بغزة واكمل الشهيد في المرحلة الثانوية الصف الأول الثانوي فقط ثم بعد ذلك التحق محمد بمركز الإمام الشافعي للتدريب المهني وعرف الشهيد بين أصدقائه بجرأته وقوته وغموضا وحبه لممارسة السباحة وكان قوي لذلك اختار أن يتعلم حداد في مركز التدريب المهني وأتقن صنعته واصبح ماهرا فيها وكل من عرفه كان يثني على أخلاقه وذكائه ودقته في العمل .
رمز الرجولة بعد أن أنهى الشهيد تدريبه المهني و أتقن صنعة الحدادة قرر أن يفتح ورشة حدادة في منزله وكانت ورشته كما يقول الأقارب تدر له دخلا جيدا حيث كان من خلالها يساعد أهله و إخوانه فكان بمثابة الأب الثاني لهم حيث يعمل والد الشهيد الحاج عادل NUM NUM بائع خضراوات في منطقة الشيخ .واستطاع الشهيد من خلال ورشة الحدادة أن يقوي جسمه وبدا عوده يصلب ويقوى و كان يدخر مما يكسبه من ورشته .ويقول إخوان الشهيد انه كان يستعد للزواج وكانت الوالدة تبحث له عن عروس وقبل يومين من استشهاده كان الحديث عن عروسا له ولكن شهيدنا اختار الحور العين في جنات الخلد .والدة الشهيد القسامي كما يذكر لنا إخوانه قلقت عليه ليلة استشهاده قلق شديدا حيث اعتاد الشهيد الفارس محمد أن يصلي العشاء وركعات من قيام الليل ثم يخلد إلى نومه مبكرا ليصحو لصلاة الفجر في المسجد فهرولت والدة الشهيد مسرعة إلى غرفته الخاصة تبحث عنه وتسأل إخوانه بغضب شديد وحيرة من أمرها .. أين أخوكم محمد ؟؟ أين محمد ؟؟ ولا أحدا يجيب لأنهم لا يعرفون أين هو فشهيدنا كان غامضا ولا يعرف أحد من إخوانه عن نشاطه الجهادي واصطبرت ألام والقلق ينتابها علها تسمع أخبار حلوة تريح بالها وتنام ليلها هانية و إذ بخبر استشهاد فلذة كبدها يدق بابها بعد قليل فصعقت فور سماعها هذا الخبر الدامي ووقعت مغشي عليها ؛ فخبر مثل هذا شكل صدمة كبيرة لها فهي كانت قبل أيام تبحث له عن عروس واليوم تفقده ...ويضيف إخوان الشهيد لنا أنها في اليوم الثاني لم تصدق ما حدث فجهزت طعام الإفطار للأولاد وطلبت من إخوانه أن يوقظوا أخوهم محمد من نومه لتناول طعام الإفطار معهم ولكن الشهادة اختارته ليكون بجوار الرحمن وحور العين أرادته في الجنات .وكان شهيدنا القسامي يحرص دوما على إرضاء أمه وتقبيل يدها الطاهرة يوميا لكن طائرات الآباتشي الصهيونية قتلت هذه القبلات البريئة وقتلت أحلام الأم لهذا الشاب .
يعشق السباحة
أوضح لنا أقارب الشهيد وأحبائه أن الفارس محمد كان يحب ممارسة رياضة السباحة وكان الحديث الذي يقول المؤمن القوي خيرا واحب إلى الله من المؤمن الضعيف حيث كان يقضي معظم أوقاته في السباحة وتعلمها . وأضاف لنا أقاربه ان شهيدنا الفارس أنهى قبل استشهاده بأسبوع دورة في سباحة نظمتها هيئة الدفاع المدني .ويقول أقرباء الشهيد انه كان غامضا وكان على خلق ولا يشارك في الحفلات الماجنة التي كانت تقام في حارته .
ابن المسجد
كانت حياة فارسنا البطل إيمانية ربانية حيث انه منذ التزامه في مسجد الفلاح كان مثالا للشاب المسلم الملتزم بكل صلاة في المسجد .ويذكر لنا إمام المسجد الذي يصلي فيه الشهيد محمد الذي عرفه عن قرب و كان لا يفارقه أن الشهيد محمد أثر المسجد وشباب المسجد أثر كبير في حياته وكانت تشكل مرحلة المسجد انتقاله كبيرة في حياة الشهيد وكان يرتقي بأيمانه التزاما بالصلاة وحفظا من القرآن وقياما لليل وحضورا لجلسات الفجر والعشاء وصيام ليومي الاثنين والخميس اقتداء بالنبي صلى الله عليه وسلم .ويضيف أن الشهيد أبا عادل كان متقنا لعمله وكان كريما وينفق من جيبه الخاص على أعمال الخير وكان يشارك الشباب في جمع التبرعات للمسجد .ويقول أن الشهيد الفارس استطاع أن يحفظ NUM NUM من القرآن الكريم وحفظ سورتي البقرة وآل عمران ويضيف انه كان يؤذن في المسجد و يؤم الناس في الصلاة وعرف بصوته الحزين الجميل .وكان شهيدنا المقدام يدعو الشباب دائما إلى الالتزام في المسجد والمحافظة على حضور حلق الذكر فيه وحفظ القرآن .ويعتبر الشهيد محمد ثاني شهيد يخرج من مسجد الفلاح بعد الشهيد القسامي عاصم السوسي الذي استشهد على حدود مغتصبة نتساريم ؛ وتريبه في الشهادة الثالث في منطقة تل الهوى في الرمال الجنوبي .
صديق الشهداء
كان شهيدنا الفارس محمد صديقا حميم للشهيد القسامي محمود ياسين الجماصي الذي استشهد في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م عملية القارب البحرية المحمل بالمتفجرات والتي فجرها قبالة مغتصبة دوغيت والتي استخدمت كتائب القسام فيها اسلوب الطوافة .وكان استشهاد الجماصي له اثر كبير في حياة فارسنا حيث حزن حزنا شديد على فراق صديقه الحميم ورفيق دربه واشتدت في نفسه حمية الجهاد والشهادة في سبيل الله .
في صفوف القسام
يقول أحد المقربين للشهيدنا القسامي والذي رفض ذكر اسمه لأسباب أمنية خاصة به أن الشهيد دغمش التحق بصفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام بعد استشهاد صديقه الجماصي بفترة قليلة . ويضيف أن الشهيد محمد كان جريئا جدا وانضم إلى وحدات الجيش الشعبي وكانت هذه الوحدات تقوم بمهام المراقبة والرصد على الحدود وزرع القنابل والمتفجرات تحسبا لأي اجتياح لمدينة غزة و أيضا تأمين عملية إطلاق الصواريخ على مغتصبة نتساريم .و أضاف المصدر نفسه أن الشهيد دغمش كان يشارك في تأمين الطريق لمجاهدي القسام والمراقبة الدائمة للمنطقة تحسبا لأي اجتياح .وشارك شهيدنا الفارس المجاهدين من كتائب القسام في صد الاحتياجات المتكررة التي تعرضت لها أحياء غزة الزيتون والشجاعية .وكان يشارك في المسيرات المظاهرات وجنازات و أعراس الشهداء مشاركة فعالة .ويذكر أن الشهيد قبل أن يستشهد بأيام كان ساخطا كل السخط على ما يجري وعلى ما يحدث من تنازلات ومساومات وكان يخطط للقيام بعملية اقتحام وقتل جنود في احدى المغتصبات الصهيونية .
وصية البطل
ذكر لنا أحد المقربين من الشهيد الفارس محمد انه كان يود كتابة وصيته بخط يده وكان هذا قبل أسابيع حيث كان يجهز نفسه لعملية اقتحام لأحد المغتصبات المقامة على أراضى المواطنين في غزة إلا انه حصلت وقتها ظروف ولم يستطع الشهيد كتابة وصيته .إلا انه أوصى شفافية انه إذا وافته المنية أن يدفنه الأهل في مقبرة الشهداء شرق غزة .يا عيون الأحرار والأبرار على ثرى غزة هاشم لا تغفلي الجفون على حدقات دامية .. فغزة هاشم بحاجة إلى هذه العيون .. يا من تسهرون على ثغور غزة لحمايتها من كل عدو غاشم ..يا من تذرف العيون دما على فراقكم .. لا ترحلوا قبل أن تذيقوا عدوكم ألوان العذاب وتمسحوا عار أمتكم ودموع مسجدكم السليب ... يامن تحيون روح الجهاد في النفوس عند سماع سيرتكم العطرة وتؤججون بسيرتكم مشاعر الحقد والغضب على عدو البشرية ...وهكذا أيها الشهيد القسامي الفارس محمد عادل دغمش ... ستبقى ذكراك خالدة في وجداننا وذاكرتنا إلى الأبد ... فلقد حامت على جبين الرأس أشعار الغروب ... وظمأ القلب في جوارب البريق المائل عن شفق الشمس ...وهيم الأصيل يلاقي الشمس حيرانا في جوانح السماء ...يا أبا عادل محمد يامن شققت طريقك نحو المجد والخلود ... وها أنت الآن في جنة الرحمن .... فلك منا ألف تحية وسلام . بسم الله الرحمن الرحيم NUM ولا تحسبن الذين
قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم
يرزقون بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام العدو
الصهيوني يستمر في مسلسله الإجرامي ويغتال مجاهدين آخرين يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد
... يا أمتنا العربية والإسلامية زيادة على الوحشية التي تمتع بها العدو الصهيوني في
قطاع غزة والضفة الغربية، أراد أن يطفئ غيظه مما أصابه من فشل بعد الفشل والهزيمة
تلو الهزيمة بدماء شعبنا الفلسطيني، فقد قامت طائرات الأباتشي الأمريكية الصنع
والصهيونية الإستخدام بالقصف المباشر لمجموعة من مجاهدي كتائب القسام وهم مرابطور
على أسوار المدينة حرصا على أمن المواطنين من اجتياح مفاجئ من قوات العدو. فاستشهد على أثر هذا الهجوم الوحشي مجاهدين، هما الشهيد البطل محمد دغمش الشهيد البطل رامي أبو كميل من حي الزيتون، نحسبهم كذلك ولا نزكي
على الله أحدا إن كتائب القسام إذ تزف كوكبة
جديدة بعد كوكبة أمس من الشهداء الأبرار لتؤكد على أن مسيرة جهادها ماضية حتى زوال
الإحتلال بالكامل عن أرضنا الحبيبة. إن موعدهم الصبح، أليس الصبح
بقريب وإنه لجهاد ... نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 