سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي المجاهد سمير تحسين النديم أبو محمد ابتلي فصبر وصدق فسبق
القسام خاص لكل حادثة حكاية ، ولكل حكاية رواية ، ولكل رواية أبطال جسدوا بطولاتهم ضمن هذه الحكاية ، ولكن عظم الحوادث غيبت ولو لوهلة من بزوغ فجرهم لأمتهم ، ولكن حسبهم أن الله يعلم سرهم ونجواهم ، فلم تضعف عزيمتهم ، ولم تلن إرادتهم ، فكانوا بسطاء في دنياهم ، وعند رحيلهم كانوا عظماء ، وها نحن اليوم نقف على أطلال فارس منهم ، إنه المجاهد القسامي سمير النديم .
الميلاد والنشأة
في السابع عشر لشهر أكتوبر من العام NUM NUM NUM NUM م كانت غزة الصمود مخرجة الأسود على موعد مع ميلاد أسد من أسود القسام طالما تقدم صفوف القتال والدفاع عن حياضها، الشهيد القسامي المجاهد سمير تحسين على النديم، ذلك الفارس الذي نشأ في أحضان أسرة تعود أصولها إلى مدينة غزة في فلسطين المحتلة وتنقل في رحلته الدراسية بين مدارس غزة ليدرس الابتدائية والإعدادية بمدرسة ابن سينا، حصل على الثانوية العامة تخصص أدبي من مدرسة خليل الوزير وألتحق شهيدنا بكلية مجتمع العلوم المهنية والتطبيقية .
تزوج شهيدنا المجاهد من فتاة على خلق دين وأنجب منها ثلاثة أطفال بنتان ، وولد ، وعمل موظفا في ديوان الموظفين العام بغزة بالحكومة الشرعية برئاسة د.إسماعيل هنية .
التزام مودع
عرف سمير منذ صغره الطريق إلى بيوت الله تعالى واعتادت عيونه على رؤية الركوع والسجود فتزعزع الفارس ملتزما التزاما قل نظيره ويشهد له مسجد الإسراء بحي الشيخ رضوان بحضوره صلاة الجماعة وحضور جلسات القرآن والذكر ، وكان منافسا مع إخوانه على الخير والطاعات.
ولقد تميز شهيدنا سمير بجملة من السمات والصفات التي أحبه من خلالها كل من عرفه من إخوانه فكان نعم الأخ حب ي خلوق ، هادئ متزن ، ح ل و المحي ا ، باسم الوجه، وضاء الجبين، سهل لي ن سمح مع كل من عرفه أو عامله ولقد شعر كل من عاشر شهيدنا سمير وعامله بدفء الأخوة وحنان المشاعر والعواطف حتى إن إخوانه كانوا يفتقدونه إذا غاب عنهم يوما أو يومين فكان وبحمد الله نعم الأخ نعم الرفيق نعم الصديق.
إيمان صادق
انتمى حبيبنا سمير إلى جماعة الأخوان المسلمين فكان نعم الابن البار لها العامل بمقتضى بيعته لها يحافظ على آدابها وشروطها وينتظم في كل فعاليات ها ويلبي نداء ها ويرفع كلمت ها ولواء ها .
ولا يذكر إخوانه أنه تغيب أو تخلف عن أمر من أمورها فكان لدعوته ابنا بارا حتى لقي ربه.
جهاده وتضحيته
انتمى شهيدنا إلى قوافل المجاهدين الأبطال الذين باعوا أنفسهم رخيصة في سبيل الله عز وجل فقد طلب أن يكون منهم فكان له ما طلب، فقد اختاره إخوانه في كتائب القسام لأن يكون أحد فرسانها الأبطال فكان نعم المجاهد، قدوة في السمع والطاعة لإخوانه المجاهدين، تواقا للرباط في سبيل الله لا يعتذر أبدا عن مواعيد رباطه أو حضور الدورات العسكرية الميدانية، لقد صدق أخينا سمير فاصطفاه الله عنده بعد رحلة جهادية مليئة بالجهاد والتضحية، فقد كان مرابطا في حرب الفرقان ينتظر أوامر إخوانه للخروج في أي وقت للتصدي للعدوان، لقد كان مرابطا مجاهدا على الثغور لا يعرف الملل ولا التقاعس محبا أن تكون حياته كلها لله عز وجل حتى ينال رضى الله وينال الشهادة في سبيله تعالى.
رحلة الصراع مع المرض
بدأ شهيدنا يصارع المرض في إبريل NUM NUM NUM NUM وبالرغم من مرضه إلا أنه كان محبا للرباط والخروج مع إخوانه مرابطا مجاهدا على الثغور ومما يذكر أنه في شدة مرضه كان يلح على الخروج معهم ليرابط على الثغور
تألق في سماء المجد نجمك
وعلا أفق الإخاء اسمك
نسائم تحدو بسمتك الحانية
ترسم فرحة عند رؤاك
وأنت تسحر أعين الناظرين بأدبك
وتواضعك وحسن طلعتك
وبعد ذلك اشتد عليه المرض فتم تشخيصه من قبل الأطباء فكان التهاب حاد في الصمام الأورطي للقلب وأدخل مستشفى الشفاء على أثر هذا التشخيص في يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقسم القلب وتبين للأطباء أنه بحاجة إلى تحويله للعلاج بالخارج لإجراء عملية قلب مفتوح لتغيير الصمام الأورطي فلم تتاح له الفرصة للخروج للخارج إلا بعد أن مكث في مستشفى الشفاء NUM NUM يوما ، ففي صباح يوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان موعده للخروج إلى مستشفى العربي التخصصي نابلس فوصل بمساء ذلك اليوم المستشفى وتم فحص الحالة من قبل الأطباء وإعطاءه العلاج اللازم .
والقدر ي عد له أيامه الأخيرة ، ولم ا اقترب الأجل وحانت لحظة الف راق وألتفت الساق بالساق أسلم الروح إلى بارئها في مساء يوم الأحد الموافق الثالث عشر من ذو القعدة أول الأيام البيض NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م عن عمر يناهز NUM NUM عاما .
صعدت روحه وهي تشكو إلى الله ظلم الظالمين وحصار المتآمرين الذين م ن عوا سف ره لأكثر من شهر .
صعدت روحه إلى الله لتكون نبراسا لكل من سلك طريق الدعوة الغراء ولسان حاله يقول لا تحزنوا يا إخوتي إني شهيد المحنة آجالنا محدودة ولقاؤنا في الجنة كرامات شهيد
وقد أكرم الله شهيدنا سمير بالشهادة من أربعة وجوه أولها أنه مرابط مجاهد والنبي صلى الله عليه وسلم يقول من سأل الله الشهادة بصدق بلغة الله الشهادة وإن مات على فراشة ثانيها أنه مات مبطونا والنبي صلى الله عليه وسلم شهد لمن مات مبطونا بالشهادة.
ثالثها أنه من أهل أرض الرباط الذي م ن ع من السفر للعلاج فهو شهيد الحصار.
رابعها أنه رأى من خلال مرضه وهو في المستشفى فجر يوم الجمعة من منتصف شهر أكتوبر رأى بستانا فوق رأسه ممتلئا بالخ ضار ثم تبسم الشهيد بعد أن أتته البشرى من ربه ثم نام.
رحمك الله يا شهيدنا القسامي سمير وأسكنك الفردوس الأعلى
وإنا من بعدك على الدرب لسائرون،،، بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. استشهاد المجاهد القسامي سمير النديم بعد صراع مع المرض بكل آيات الايمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفر جه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين ...
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد سمير تحسين علي النديم NUM NUM عاما من مسجد الإسراء بحي الشيخ رضوان بغزة والذي انتقل إلى جوار ربه مساء الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، بعد صراع مرير مع مرض عضال، فمضى إلى ربه بعد أن بدأ مشوار حياته بالجهاد والعمل في سبيل الله خدمة لدينه ووطنه ودفاعا عن أرضه السليبة، نحسبه من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحدا ..
نسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه الجنة العلياء، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن والعزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون ..
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الاثنين NUM NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 