سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










المجاهدالقساميمصطفىسميرعبداللهالبهنساويشديدالحرصعلىالالتزامبلياليالرباط
القسامـخاص
هناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهم..فهمالذينيصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللدنياأروعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله....رجاللاتلهيهمتجارةولابيعولادنياعنذكراللهوإقامةشرعهوالمضيقدماًفيرفعرايةالجهادفيسبيله..رجاللايخافونفياللهلومةلائمولايعطونفيديناللهالدنية..
فتهبنفحاتالإيمانفيتنسمعبيرهاالرجال،ويصفولقلوبهمهدفنيلرضامولاهم،فتسعىالأقدامتعشقالغبارفيسبيلالله،وتذهبعنالأجسادلذةالرقادفلاترتاحإلابتوسدالإستبرق،بلويعلنونالحربعلىالأهواءوالشهواترغبةبانطلاقهافيجنةعرضهاالأرضوالسماوات،الشهيدالمجاهدمصطفىسميرالبهنساويرجلأعدالزادومضىراكبافيقافلةالدعاةالمجاهدين،وبدتحياتهمسافرامرتحلاحتىترجلفارساوارتقىفيالخالدينفكانالابتداءطيباوالمسيرمباركاًوالختاممعطراًونعمالسبيلالمستقيم.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمصطفىالبهنساويرحمهاللهفيمخيمجبالياشمالقطاعغزةفيشهرفبرايرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانيومميلادهيوماغمرالسرورفيهقلوبالأهلوالأحبابوسكنفيهفرحابميلادوقدومهذاالوافدالجديد.
تربيشهيدنامصطفىرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمنأسرمخيمجباليامشهودلهاولأهلهابالخيروالصلاح،رباهوالدهفيهاعلىأخلاقالإسلامالعظيم،فكبرشهيدنامصطفىمؤدباًخلوقاً،يحترمالآخرينويقدرهمويسعىإلىخدمتهمبرغمضيقالحال،وكانرحمهاللهشديدالحياء.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناالقساميالمجاهدمصطفىرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةغوثاللاجئينبمخيمجباليا،ثمانتقللدراسةالمرحلةالثانويةفيمدرسةأحمدالشقيريحيثحصلمنهاعلىشهادةالثانويةالعامةوالتحقبعدهافيجامعةالقدسالمفتوحةفرعشمالقطاعغزة.
وخلالهذهالمسيرةالتعليمية،امتازشهيدنامصطفىرحمهاللهفيهذهالفترةبالعديدمنالصفاتوالأخلاقالحسنةالجميلةالتيجعلتمنهمحبوبامنجميعالطلابوالمدرسين،منهذهالأخلاقأدبهالجموهدوئهالكبيروكذلكسعةصدرهوحلمهوتواضعه.
كانشهيدناالقساميمصطفىرحمهاللهمعروفابينأهلحيهوجيرانهبالخيروالصلاح،حيثكانالجميعيحبهويحبالجلوسوالحديثمعه،لماوجدوافيهمنالأخلاقمالاتوجدفيغيره،وكانهويسيربينهمبالخيرفينهيعنالمنكرويأمربالمعروف،ويحثالناسعلىطاعةاللهوفعلالخيرات،الأمرالذيجعللهمكانةعظيمةفيقلوبجيرانهوقدراكبيرامنالاحتراموالحب.
أنشأشهيدنامصطفىلنفسهعلاقةقويةمتينةمعوالديه،يحنوعليهمويلبيلهمكلطلباتهمولايذكرونيوماأنهقدأحزنأحدامنهمبتصرفأوسلوك،بلعكسذلككانيبذلكلمايستطيعمنأجلأنيرىالبسمةواضحةعلىوجوههم،ولقدكانمتميزافيعلاقاتهمعوالديهحيثلميتركشيئايؤديإلىرضاهماوفرحهماإلاوعمله،ولميتركعملايمكنأنيغضبهماأويحزنهماإلاوابتعدعنهوتركه،فكانبحقنعمالابنالبارالمطيعونعمالأخالحنونالعطوف.
التحاقهبصفوفالحركةالإسلامية
التحقشهيدناالمجاهدمصطفىالبهنساويرحمهاللهبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبدأيتلقىعلىيددعاةالحركةومشايخهافيمسجدالشهيدعبدالعزيزالأشقرالعديدمنالدوراتوالدروسالدينيةوالدعويةإلىأنأصبحفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.
عملشهيدنامصطفىرحمهاللهفيالعديدمنلجانالمسجد،وخصوصااللجنةالدعويةواللجنةالاجتماعية،وكانيشاركإخوانهفيجميعنشاطاتهمويقفإلىجوارهمفيكلالظروف،وكانتربطهبشبابالمسجدعلاقةقويةمتينة،روابطهاتقوىاللهوأساسهاالحبفياللهومنأجلاللهعزوجل،وبصفإخوانمصطفىفيالمسجدبأنهكانقمةفيالسمعوالطاعةوالنشاط،فلاتكادتطلبمنهطلباًإلاوهبمسرعاًلتنفيذه،ولقدتميزبابتسامتهالتيلمتكنتفارقوجهه،كذلكعرفبسلامةصدرهوحلمهفلميكنيحملفيقلبهفييوممنالأيامأدنىغلٍأوحقدعلىأحدمنالمسلمين،ولقدكانيشاركإخوانهفيالمسجدفيجميعنشاطاتهمولميتغيبيوماًعنتلبيةدعوتهمفيأيأمركان.
شاركشهيدنامصطفىفيجميعفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،فكانبحقمثالاللشابالمطيعونموذجاللجنديالملتزم.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدمصطفىالبهنساويرحمهاللهإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنقامبإرسالالعديدمنالرسائلوأجرىالعديدمنالاتصالاتبإخوانهفيقيادةالقساميطلبمنهمويرجوهمفيهاأنيضموهإلىصفوفالمجاهدينوقواتالمقاتلين،وأمامإصرارهالشديدوإلحاحهالمتواصلوافقتقيادةالقسامعلىطلبهوأصبحشهيدنايونسأحدمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيلواءشمالقطاعغزة.
ماأنانضمشهيدنامصطفىإلىصفوفمجاهديالقسام،حتىانطلقبرفقةإخوانهالمجاهدينيحملونفيقلوبهمعقيدةراسخةتهدالجبال،وإيماناقويايسحقالمحال،انطلقواليقفوافيوجهالعدوالصهيونيالغاصبالظالم،وليكونواصخرةتتكسركلمؤامرتهوأحلامهومخططاتهعليها.
أعمالهالجهادية
خاضشهيدناالمجاهدمصطفىرحمهاللهخلالعملهالعديدمنالمهامالجهادية،وقدكانمنأبرزالمهامالتيشاركفيهاشهيدنا
 NUM .الرباطالدوريعلىحدودوثغورمخيمجباليا،يصداليهودالغاصبينويحميالناسمنغدرهموكيدهم.
 NUM .شاركفيإعدادوحفروتجهيزالأنفاقالقسامية.
 NUM .قامبنصبالعديدمنالعبواتوالألغامالتيكانتتستهدفالدباباتوالآلياتالصهيونية.
عرفشهيدناالقساميالمجاهدمصطفىرحمهاللهبأدبهالشديدوحرصهعلىالالتزامالشديدبلياليالرباط،ولقدكانصامتاًقليلالكلام،يتركلأفعالهالحديث،ولقدوصفهقائدفصيلهالعسكريبالقوللقدكانالشهيدمصطفىرحمهاللهديناموالعملالعسكريفيالفصيل.
قصةاستشهاده
لكلواحدفيهذاالوجودساعةلابدأنيرحلفيهاإلىربه،ويفارقفيهاالأهلوالأحبابوالدنيا،وكثيرونهمالذينيموتونكللحظة،لكنقليلمننسمعبهمونعلمهم،وقليلمنذاكالقليلالذينيتركونبصماتغائرةفيجبينالتاريخ،وفيصدرصفحاته،يسطرونهابمدادالدمالأحمرالقاني،ولقدكانشهيدنامصطفىرحمهاللهمنهذاالقليلالقليل،الذيطلقالدنيا،وعاشفيهايعملللآخرة،وحانلهأنيهاجروأنينزلعنصهوةجواده،ليظفربالشهادةفيسبيلاللهعزوجلالتيلطالماسعىلهاوتمناها.
ففييومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدنامصطفىيعدنفسهللخروجإلىرباطهعلىحدودمخيمجباليا،وروحهفيشوقشديدللحاقبالأحبابالذينسبقوا،وكانلهماأرادفقداختارهاللهعزوجلليكونشهيداًويلحقبركبالأحبابالذينسبقوا..
ونالشهيدنامصطفىرحمهاللهماكانيتمنى..
نالالشهادةفيسبيلاللهعزوجل..
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا...
...رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته...
...وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدمصطفىالبهنساويالذياستشهدخلالمهمةجهادية
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهتعالى،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلافارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدمصطفىسميرعبداللهالبهنساوي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدعبدالعزيزالأشقربمخيمجباليا
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمساءاليومالجمعة NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخلالمهمةجهادية،وقدجاءتشهادتههذهبعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفكتائبالقسام،نحسبهمنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيعليين،وأنيسكنهفسيحجنانه،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنوالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون.
وإنهلجهاد..نصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













