سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأحمدصالحصالحالمجاهدصاحبالهمةالعالية

القسامخاصإنأباصالحكانذاهمةعاليةلايطيقالجلوسدونعمل،كثيرالحركةفيخدمةالدينوهويتحلىمعهذابالرحمةواللينمعإخوانهالمؤمنين،المهمأنهكانجاداًفيأمرالجهادوحريصاًعلىخدمةالإسلامفلقدكانيصحووينام،وهمهكيفينصرالإسلام؟وكيفيعيدصرحأمةمحمدعليهالصلاةوالسلام؟وكيفيحييمجدالإسلاممرةأخرى؟فيالهامنهمةعالية،ويالهامنأمنيةغالية،قلماتجدهاعندكثيرمنالشبابالمسلمالذيإلتهىكثيرمنهمعنالجهادبملذاتالدنياوشهوتها.
المولدوالنشأة
معبدايةالانتفاضةالأولىولدشهيدناأحمدصالحبينماكانوالدهقابعافيسجنأنصارالعسكريلينظرأحمدلأبيهوهوخلفقضبانالسجونلتكونهذهالنظراتالشرارةالأولىالتيتوقدفيأحمدنارالحقدعلىأعداءاللهاليهود،لتكونالبدايةالأولىلمعرفةالطريقالصحيحنحوالعزةوالكرامة،فكانأحمدمنذطفولتهذاكالطفلالنشيطالمحبوبلكلمنرآه،فقدولدوترعرعفيبيتمتدينوملتزممحبللجهادوالمقاومةمماانعكسعلىأخلاقهوحياتهمنذنعومةأظفاره.لتبدأحياةأحمدفيمدراساللاجئينفيمعسكرجبالياليدرسالمرحلتينالابتدائيةوالإعداديةحيثتميزبالجدوالمثابرةفيدراستهلينتقلللمرحلةالثانويةليجمعأحمدفيهذهالمرحلةبينالعلموالجهاد.
علاقتهبعائلته
فقدكانتتربطهعلاقةقويةبعائلتهوخاصةوالديه،حيثأحبهماوأحبوهوقدرأيناأثرهذاالحبعلىعائلتهبعداستشهاده،ومدىتأثرهمبفراقأحمد،ولكنعزاؤهمأنهشهيدنالماتمناه،فقدكانرحمهاللهيصلرحمهويعطفعلىالصغيرويحترمالكبيروكانمحبوبالدىعائلتهوأقربائهوكانتالابتسامةلاتفارقوجههالبشوش.
نشاطهالدعوي
تميزشهيدناأبوصالحبنشاطهومشاركتهالفاعلةفيالعملالجماهيريلحركةحماسوخاصةالأعمالالمركزية،ونذكرمنهانشاطهالكبيرخلالفترةالدعايةالانتخابيةلحركةحماسفيالانتخاباتالتشريعية،وكذلكنشاطهفيإحياءأعراسالشهداء،فكانمثالاًللسمعوالطاعةوالعملالدءوبوالالتزامبأوامرإخوانه،فكانذوهمةعاليةلخدمةدينهووطنه،رافضالكلإغراءاتالدنيا.حملشهيدناوصيةأميرالمؤمنينعمربنالخطابحينماقالعلمواأولادكمالسباحةوالرمايةوركوبالخيلفلقدكانبطلالسباحةوالإنقاذالبحريعلىمستوىقطاعغزةفلقدكانيذهبفيكلرحلةمعالمسجدليكونالمنقذالبحريلإخوانهولميكنيتباطأفيعملهومتابعةإخوانهأثناءالسباحةوالحفاظعلىأرواحهمكيفلاوهومننذرنفسهووقتهللهتعالىولسانحالهقلإنصلاتيونسكيومحيايومماتيللهربالعالمين.
فيصفوفالمجاهدين
لميكنغريباًعلىشابكشهيدناأحمدأنيلتزمفيصفوفحماسأوالقسامفمنذبدايةانتفاضةالأقصىوبدايةالعملالجهاديوالعسكريضدالعدوالصهيونيالغاصبوالمحتل،عشقشهيدناالبطلالعملضمنصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،حباًمنهفيطلبالشهادةفيسبيلالله.
ومنحينهابدأيتحركويسعىمنأجلتحقيقرغبتهفطرقأبوابعدةللالتحاقفيصفوفالقسام،وظليلحويطلبحتىمنَّاللهتعالىعليهووفقهفالتحقبركبإخوانهالمجاهدينفيمنتصفعام NUM  NUM  NUM  NUM مليكونأحدالمجاهدينالبواسل،الذينأبلوابلاءحسنافيمشوارهمالجهاديحيثأمضىالشهيدمعظملياليهمرابطاعلىثغورومداخلمعسكرجباليا.
وقداجتازشهيدناالعديدمنالدوراتالعسكريةالخاصةبالجهازالعسكريوشاركشهيدنافيصدالعديدمنالاجتياحاتعلىالمنطقةالشمالية،كماحازشهيدناعلىثقةإخوانهفأوكلتإليهمهمةالقنصوكانعندحسنظنإخوانهبه.
أهمأعمالهالجهادية
قامبرصدوتصويرالعمليةالتيقامبهاالشهيدانالقساميانجهادأبوسلامةومحمدالمبحوحفياجتياحأيامالغضبكماشاركفيالعديدمهماتضربصواريخالقساموقذائفالهاونوقامبزرععددمنالعبواتالناسفةفيمنطقةبيتحانونانفجرتأحداهابدبابةصهيونيةواعترفالعدوبعدهابإصابة NUM جنود.
يومالشهادة
فييومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدقيامالانقلابيينأتباعمنصورشلايلبقتلالشابرائدصبحأحدأبناءحركةالمقاومةالإسلاميةحماسشرقبلدةجبالياخرجالشهيدأحمدملتحقاًبإخوانهالمجاهدينالذينخرجوالمحاصرةالقتلةفيمنزلمنصورشلايلفاستشهدفينفسالمنزلبعدإطلاقالنارعليهمنقبلالانقلابيين.ليرتقيبذلكشهيداإلىالفردوسالأعلىبعدأنكانمرابطاًفيليلةالجمعةليستشهدفيمساءالجمعةمقبلاًغيرمدبرنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.
كلمةلأصدقاءالشهيد
ولاتقولوالمنيقتلفيسبيلاللهأمواتبلأحياءولكنلاتشعرون
ياهلترىحانالوداعفترقرقتمناالدموعوبقـىذكرىالفـؤادمنهاتحرقتالقلوب
لقدعشتمعأحمدأجمللحظاتحياتيساعاتطوالولكنالحمدللهقضيناهافيطاعةللهوخدمةدينه،فسلامعليكياأباصالح،سلامعليكوأنتتعيشمجاهداًلازلنانذكرلحظاتناالجميلةالتيجمعتنا،نذكريومأنكناعندكقبلاستشهادكبخمسةأيامنودعكلأنك،تريدأنتسافرإلىألمانيامنغيررغبتكولكنقدراللهأنكلمتسافرلعلمهبصدقكوتمنيكأنتلقاهعلىهذهالأرضشهيداًمقبلاًغيرمدبرلتلحقبأحبابكالشهداءفوزيأبوالقرعوأحمدوأيمنجودة.





بسماللهالرحمنالرحيم





لَئِنلَّمْيَنتَهِالْمُنَافِقُونَوَالَّذِينَفِيقُلُوبِهِممَّرَضٌوَالْمُرْجِفُونَفِيالْمَدِينَةِلَنُغْرِيَنَّكَبِهِمْثُمَّلَايُجَاوِرُونَكَفِيهَاإِلَّاقَلِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفاثنينمنمجاهديهاالأبرارارتقوابرصاصالانقلابيين
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
فيالوقتالذيتتعرضفيهحركتناالغراءومقاومتناالباسلةلأشرسحملةصهيونيةوأمريكيةمنحصارواغتيالاتواعتقالات،تخرجعلينافئةمارقةتنخرفيالصفالفلسطينيوتسعىلإرباكالساحةالفلسطينيةوالعمللخدمةأسيادهاالصهاينةوالأمريكان،ويصلالحدبهؤلاءالمجرمينالعملاءإلىاستمراءقتلالشرفاءوالمجاهدينبدمباردضمنمسلسلإجراميمبرمج.
وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامنزفإلىالعلااثنينمنمجاهديناالأطهار
الشهيدالمجاهدشرفسلامةأبووادي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالعودةببلدةجباليا
الشهيدالمجاهدأحمدصالـحصالـح
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالنورببلدةجباليا
والذينارتقيامساءأمسالجمعة NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدأنأطلقتالنارعليهمغدراًمنقبلمجموعاتالانقلابيينالتابعينلفتحالذينيعتلونمنزلالمدعومنصورشلايلأثناءانسحابهممنمحيطمنزلهوذلكبعدإبراماتفاقبتدخلمنلجنةالمتابعةالفصائليةيقضيبانسحابالمجاهدينمنمحيطالمنزلولكنهؤلاءالمرتزقةغدروابهمامماأدىإلىاستشهادهما..ليرتقيابأيديفلسطينيةعميلةخارجةعنأيقيمأوأخلاقبعدأنكانوايتمنونلقاءاللهفيمواجهةبنيصهيونولكنلاضيرإنجاءتالطعنةمنالخلف.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقساموإزاءهذهالأحداثالإجراميةوالتطوراتالخطيرةتقولإنهقدحانقطفتلكالرؤوسالعفنةالتيتنفذمخططاتخارجيةوتعملعلانيةلقتلالمجاهدينوالقادةوليعلمأولئكالقتلةأنصبرناقدنفدوأنهمسيدفعونثمنجرائمهمغالياًوَإِننَّكَثُواْأَيْمَانَهُممِّنبَعْدِعَهْدِهِمْوَطَعَنُواْفِيدِينِكُمْفَقَاتِلُواْأَئِمَّةَالْكُفْرِإِنَّهُمْلاَأَيْمَانَلَهُمْلَعَلَّهُمْيَنتَهُونَ
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م