سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدفتحيصبارنةمقبلانحوالشهادةدونتردد
القسامـخاص
لميكدالمتناوبونعلىقمعالمقاومةفيالضفةالغربيةأنيحطواعصيهمالغليظةعنأكتافهم،حتىتوالتضرباتالقساممنجديد،فبعدأنقتلباسلالنتشةورفيقيهعليدنديس،وعمرطهوهمامنسكانمدينةالخليلضابطينمنوحدةصهيونيةمختارةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،أعادالقسامالكرةعندمانجحالاستشهاديانالقساميانمحمودخليلعبدالفتاحصبارنةومحمدفتحيصبارنةمناختراقالجدرالمحصنةلمغتصبةعتصيون،الجاثمةعلىأراضيالفلسطينيينمنسكانبلدةبيتأمرومدينةبيتلحم،والتيتخضعلتعزيزاتأمنيةمشددةوتحيطبهاالعديدمنالنقاطالعسكريةالدائمةوتحتويعلىمركزدائمللجيشالصهيوني،فالمهمةلمتكنصعبهعلىجنرالاتالقسامالتيعودتجماهيرهاعلىابتكارالأساليبالإبداعيةفيعملياتها.
أخوةالدموالمصير
كانالاستشهاديانمحمودخليلصبارنة NUM  NUM عاما،ومحمدفتحيصبارنة NUM  NUM عاما،تربطهماعلاقةالقرابةوالصداقةوالجيرةوالانتماء،فهماأبناءحيواحدوأبناءعموقدجمعهماعملعسكريفيذاتالمغتصبةمرتين،حيثكانلديهماإصرارشديدعلىالشهادة،واعتقلامعبعضهماالبعضوحوكماعلىنفسالتهمةوأعطتهماالمحكمةنفسالحكم،حيثخرجافينفساليومبعدأنقضيامدةعامينفيسجونالاحتلال،حيثأفرجعنهماقبلمايقاربالـ NUM  NUM يوماثمعادالاقتحامنفسالمغتصبة،حيثلقيااللهشهيدينمقبلينغيرمدبرين،ورفعتروحيهماإلىاللهتعالىفيعرسجماهيريحاشد،فللهدرهماكمكاناقريبينفيالدنياملتصقينمنبعضهماالبعضفيالآخرة.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدمحمدفتحيصبارنهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيقريةبيتأمرشمالالخليلدرسفيمدارسهالكنهخرجمنهذهالمدارسمبكراوتوجهللعملداخلالقدسالمحتلةفيالبناءلمساعدةأسرته.
وفيوصفأخلاقهكانشخصيةمحبةللآخرينمساعدألهملميكنيتركمجالاًيستطيعأنيقدمالمساعدةفيهلاكانفيالمقدمةوذكياوذاتشخصيةالمتدينةالخلوقةقليلةالكلامدائمةالتفكيرسماتاتسمبهامحمودكماصديقهمحمدبعدالإفراجعنه،دائمالانشاروالتفكير.
حتىأنأسرتهقررتتزويجهولميرفضولميعارضووافقعلىهذاالأمردونجدالمماآثاراستغرابأهلهلحديثهالدائمعنالشهادة.
ملتزمبالجهاد
وشاركالشهيدالقساميالبطلصبارنهفيكافةأشكالالمواجهاتمعالمحتلفكانفيكلساحةأسدهاالهصوروقائدهاالمقدامولأنهدائماًالمبادركانأولالمصابينوأكثرهمفقدأصيبعدةمرات،حتىأهلهلميكونوايعرفونبذلكلكثرةإصاباتهولميكنيخبرهمفكانيصابباليدوالرجلوالصدرولايعلمأهلهإلابعدنقلهللمستشفى.
وكانتإصاباتهخفيفةويخفيهاخشيةأنيمنعهأهلهمنالاستمرارفيالمواجهاتمعالصهاينةوكاناكبرهذهالإصاباتفيقدمهعندماسببترصاصهفجوهداخلقدمه.
ولمتكنهذهالمرةالأولىالتييقتحمفيهاالشهيدالقساميمحمدمغتصبةعصيوناقتحمهامنقبلومعصديقةالحميممحمودفيعام NUM  NUM  NUM  NUM فقامابربطاحدالجنودالصهاينةوالاستيلاءعلىسلاحهالشخصيمنداخلالمغتصبةوالفرارمنها.
ولكنبعدفترةاستدلالاحتلالعلىمكانهفقامبإعتقالةمعصديقهمحمودوشقيقةإبراهيمفحكمعلىمحمدومحمودبعامينوعلىشقيقةبسبعةأشهر.
وبعدالإفراجعنهتحوللشخصيةأخرىيحفظمنكتاباللهوحريصعلىنيلرضىوالدتهوتقبيلرأسها،ويطلبمنهاالدعاءلهباستمرار،ويمتازبسريتهالتامهيخرجويدخلدونأننعلمأينكانومنأينجاء.
يومعرسه
ويومشهادتهتوجهالشهيدالىالسوقواشترىثياباًجديداُولبسهاوسألوالدتهعنرأيهافيهاوهلهيجميلهأملاوقاللوالدتهانهسيتوجهمعصديقهمحمودلمكانللضرورةوسيتأخر.
وكانأثناءخروجهمنالمنزلينظرإلىوالدتهبشكلغريب،وينزلدرجهدرجهوهوينظرإليهاوكأنهمودعلهاولنيعودإليها،وطلبمنأخاهالقرانالكريموقاللهيمكنأنلايعودإليكوتقولوالدتهأنهاكانتتشعرفيداخلهاإنابنهاسيفعلشيءوانهلنيعود.
وبحسبرواياتمتواترةلمغتصبينصهاينةنقلتهاصحيفةصهيونيةفانالاستشهاديانصبارنهاستطاعااختراقكافةالتحصينات،وتمكنامنالدخولإلىقاعةبهاحوالي NUM  NUM مغتصباصهيونياوهمايرتديانبزاتعسكرية،كتلكالتييرتديهاجنودالاحتلال،وقامابإشهارمسدسوسكينفيوجوهالمغتصبينالصهاينةطالبينمنهمأنيرفعواأيديهمويسلمواأسلحتهموكانايتحدثانبلغةعبريةواضحة.
ويقولالمغتصبينالصهاينةأنهمفوجئوابالاستشهاديانواعتقدوافيالبدايةأنهمجنودصهاينة،ولماباشرابطعنالمغتصبينوإطلاقالنارعليهمقامالمغتصبونالصهاينةبمهاجمةالاستشهاديينوالسيطرةعليهمابحسبمزاعمتلكالمصادر.وزعمتمصادرصهيونيةأنأربعةمغتصبينأصيبوابجروح،وبحسبنفسالمصادرفانعراكادببينالاستشهاديانوالمغتصبينالصهاينةانتهىباستشهادالمجاهدينصبارنةولايزالالاحتلالالصهيونييحتجزجثمانيهماالطاهرين.
ويثبتالجهازالأمنيالصهيونيفشلهمرةأخرى،فقداعترفالمغتصبونالذينتعرضواللهجومأنالجنديالصهيونيلمينتبهلوجودالاستشهاديينإلابعدأنسمعإطلاقالنارداخلالنادي.حيثحضرإلىالناديمستفسراعماحدث.
خرجالجميعلتوديعالشهيد
ويقولوالدالشهيدمحمدأنابنهخرجبعدصلاةالمغربيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مولكنهلميعدوقمنافيالساعةالتاسعةليلابالبحثعنهبالتزامنمعالإعلانعناقتحامالمغتصبة،ويضيفالوالدانهأصبحلديناحدسكبيربانابنناهومنفذالعملية.
وقداستدعيرئيسبلديةبيتأمرللتعرفعلىالشهداءولكنبسببالتشويةالذيحصللميتعرفعليهماولكناحساسالوالدوتأخرولدهألحعليهبالخروجلرئيسالبلديةوسؤالهعنعلاماتمميزهفيرأسالشهيدفأخبرهرئيسالبلديةبوجودهاوكانالصهاينةقدأعلنواأنمنفذاالعمليةهماتوأمومتشابهان.
وبعدهابأسبوعقامالصهاينةبتسليمجثمانالشهيدانمحمدومحمودبشرطعدمخروجاحدبجنازتهموهذاالذيرفضهأهلالقريةفخرجتبصغيرهاوكبيرهابالشابوالحاجلتوديعهما.
وفيأعقابالإعلانعنأسماءمنفذيالعمليةاندلعتمواجهاتعنيفةبينأهاليبلدةبيتأمروجنودالاحتلالالمتمركزينعلىمدخلالبلدةالشرقي،مماأدىإلىاستشهادالفتىمحمودعوض NUM  NUM عاماوالذيأصيببرصاصةفيالرأسوالبطن،وإصابةالعديدمنالشبانجراءقمعهمبالرصاصالحيوالمطاطيوذلكفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقدقامأهاليالبلدةبتشييعجثمانالشهيدعصراوقدعادتالمواجهاتلتندلعمرةأخرىأثناءتشييعالشهيدعوضمماأدىإلىوقوععددآخرمنالإصابات.
القساميتبنى
وكانتكتائبالشهيدعزالدينالقسامأعلنتبشكلمنفردمسؤوليتهاعنالعملية،وقالتالكتائبفيبيانعسكريبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مانهوبالرغممنمحاولاتطمسصوتالمقاومةفيالضفةالغربية،وبالرغممنالحربالشرسةضدالمقاومةورداعلىالحصاراللاأخلاقيوالممارساتالصهيونيةالنازيةفيالقطاعوالضفةالمحتلة،وماتبعهامنقتلواغتيالاتواعتقالاتوعدوانهمجي،فإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامنعلنمسؤوليتناعنعمليةاقتحاممغتصبةكفارعتصيونجنوبالقدس،والتيأسفرتعنإصابةستةضباطومغتصبينصهاينة.قَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينَبيانعسكريصادرعن..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..رداًعلىجرائمالعدوفيغزة..كتائبالقسامفيالضفةالغربيةتنفذعمليةكفارعتصيونوتصيبعدداًمنالجنودالمغتصبينالصهاينة
بعوناللهتعالىوتوفيقهوقوته،وبالرغممنكلمحاولاتطمسصوتالمقاومةفيالضفةالغربية،وبالرغممنالحربالشرسةضدأبناءشعبناومقاومتناالباسلةفيالضفةوالقطاع،ورداًعلىالحصاراللاأخلاقيوالممارساتالصهيونيةالنازيةفيقطاعغزةوالضفةالغربية،منقتلواغتيالاتواعتقالاتوعدوانهمجي،فإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسنعلنمسئوليتناعنعمليةاقتحاممغتصبةكفارعتصيونجنوبالقدسالمحتلة،والتيأسفرتعنإصابةستةمنالضباطوالجنودوالمغتصبينالصهاينة.
حيثاقتحماثنانمنمجاهديناهذهالمغتصبةوبحوزتهمابعضالأسلحةالخفيفة،مستعينينباللهتعالىوبالإيمانالعظيمالذيملأقلبيهما،ليتمكنابعوناللهمناختراقكلالإجراءاتالأمنيةالصهيونيةوتنفيذالعمليةبالطعنوإطلاقللنارمنمسدسصغير،ليستشهدابعدذلكبنيرانالصهاينةداخلالمغتصبة.ومنفذاالعمليةهماالشهيدالقساميالمجاهدمحمدفتحيصبارنة NUM  NUM عاماًوالشهيدالقساميالمجاهدمحمودخليلصبارنة NUM  NUM عاماًوهمامنبلدةبيتأمّربالخليلوإننافيكتائبالقسامإذنعلنعنهذهالعمليةالبطوليةلنؤكدعلىوحدةالدموالمصيربينشعبنافيالضفةالغربيةوقطاعغزة،ونؤكدعزمناعلىمواصلةدربالمقاومةوالصمودفيوجهالاحتلالالغاشمانتقاماًلدماءأهلناوشعبنا،ولآهاتأسراناومبعدينا،ولصرخاتالحرائرالثكالىفيغزةهاشم،ونحنعلىموعدمعالنصرالقريببإذناللهتعالى.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامالجمعة NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م





بسماللهالرحمنالرحيم





قَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
رداًعلىجرائمالعدوفيغزة..كتائبالقسامفيالضفةالغربيةتنفذعمليةكفارعتصيونوتصيبعدداًمنالجنودالمغتصبينالصهاينة
بعوناللهتعالىوتوفيقهوقوته،وبالرغممنكلمحاولاتطمسصوتالمقاومةفيالضفةالغربية،وبالرغممنالحربالشرسةضدأبناءشعبناومقاومتناالباسلةفيالضفةوالقطاع،ورداًعلىالحصاراللاأخلاقيوالممارساتالصهيونيةالنازيةفيقطاعغزةوالضفةالغربية،منقتلواغتيالاتواعتقالاتوعدوانهمجي،فإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسنعلنمسئوليتناعنعمليةاقتحاممغتصبةكفارعتصيونجنوبالقدسالمحتلة،والتيأسفرتعنإصابةستةمنالضباطوالجنودوالمغتصبينالصهاينة.حيثاقتحماثنانمنمجاهديناهذهالمغتصبةوبحوزتهمابعضالأسلحةالخفيفة،مستعينينباللهتعالىوبالإيمانالعظيمالذيملأقلبيهما،ليتمكنابعوناللهمناختراقكلالإجراءاتالأمنيةالصهيونيةوتنفيذالعمليةبالطعنوإطلاقللنارمنمسدسصغير،ليستشهدابعدذلكبنيرانالصهاينةداخلالمغتصبة.
ومنفذاالعمليةهما
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدفتحيصبارنة NUM  NUM عاماً
والشهيدالقساميالمجاهدمحمودخليلصبارنة NUM  NUM عاماً
وهمامنبلدةبيتأمّربالخليل
وإننافيكتائبالقسامإذنعلنعنهذهالعمليةالبطوليةلنؤكدعلىوحدةالدموالمصيربينشعبنافيالضفةالغربيةوقطاعغزة،ونؤكدعزمناعلىمواصلةدربالمقاومةوالصمودفيوجهالاحتلالالغاشمانتقاماًلدماءأهلناوشعبنا،ولآهاتأسراناومبعدينا،ولصرخاتالحرائرالثكالىفيغزةهاشم،ونحنعلىموعدمعالنصرالقريببإذناللهتعالى.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م