سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدفاروقفؤاداسليمشاهدالحورفيصلاةقيامالليل
القسامـخاص
علىطريقالجهادوالمقاومةيمضيرجالالقسامالميامينيعبِّدونبدمائهمالزكيةوأشلائهمالطاهرةجسرَالعبورإلىالنصروالتحرير،وعلىهذاالدربالشائكيمضيالأبطالإلىالجنان،فرحاوشوقاإلىسيدهمالعدنانمحمدصلىاللهعليهوسلم.
المولدوالنشأة
فيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كانتعائلةالمواطنفؤادمحمداسليم،علىموعدمعميلادابنهافاروق،فيمدينةغزة،الذيبمولده،أدخلعلىجميعأفرادأسرتهفرحةغامرةارتسمتعلىوجوهالجميع.نشأشهيدنافاروقفيأحضانأسرةملتزمة،يشهدلهاالجميعبالخيروالصلاح،تربيأبناؤهاعلىكتاباللهعزوحل،وسنةنبينامحمدصلىاللهعليهوسلم،وتعلمهمحبالأوطان،وتذكرهمبوطنهمالمسلوب،مدينةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وتغرسفيهمروحالتضحيةوالفداءمنأجلاستعادةأرضالآباءوالأجداد.
الدراسةوالتعليم
تلقىشهيدنافاروقتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثالأونروافيمدينةغزة،وأكملتعليمهالثانويفيأحدالمدارسالحكوميةبذاتالمدينة،والتحقبعدهافيالكليةالجامعيةللعلومالتطبيقية،،غيرأناللهلميقدرلهأنيكملتعليمه،فاختارهشهيداعنده،فيجناتونهر،فيمقعدصدقعندمليكمقتدر،بإذنالله.عملفاروقفيجهازالأمنالداخلي،التابعللحكومةالفلسطينيةالشرعيةفيقطاعغزة،منذبدايةتأسيسه،حيثماادخرجهدافيملاحقةالعملاء،والحفاظعلىأمنوسلامةهذاالوطن.
بينأهلهومحبيه
حازشهيدنافاروقعلىقدركبيرمنحبوالديهواهتمامهمبه،وخصوصاأنهكانأكثرأبنائهمبرابهم،والسباقمنبينإخوتهإلىتلبيةطلباتهم،ومساعدتهمفيكلأمورهم،كماحرصفاروقعلىتوجيهإخوتهوأخواتهإلىطريقالمساجد،وإلىطريقهذاالدينالعظيم،ومنأبرزماعرفعنه،أنهكثيرالزيارةلأرحامه،والوقوفإلىجانبهمفيأفراحهموأحزانهم،ومساعدةكلذيحاجة،الأمرالذيأهلهلأنيكونمحبوبامنقبلجميعمنعرفهأوعايشه.
فيمسجدالصديق
التزمشهيدنافاروقمنذصغرهفيمسجدأبوبكرالصديق،القريبمنمنزله،حيثكانوهوفيالصفالأولالابتدائيلايتركصلاةالجماعةفيهذاالمسجد،وخصوصاصلاةالفجر،بالإضافةإلىالتحاقهبحلقاتتحفيظالقرآنالكريم،ودروسالعلموالوعظ،فقدكانرحمهاللهحريصعلىالمكوثلساعاتطويلةداخلمكتبةالمسجد،للتزودمنالعلومالدينية،وللتفقهفيأموردينه،ومنشدةحبهللجلوسفيالمكتبة،مازحهأصدقاؤهبقولهمسنبنيلكغرفةبجوارالمكتبةلتتزوجبها.
فيصفوفحماس
التحقشهيدنافاروقفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،خلالمرحلةدراستهالثانوية،وقدكانمنأكثرالشبابحرصاعلىالمشاركةفيجميعالفعالياتوالأنشطةالتيتنظمهاالحركة،حيثالتزمشهيدنافيجهازالعملالجماهيريالتابعللحركة،ونتيجةالتزامهالشديدبجميعالأنشطةوالفعاليات،اختارهإخوانهليكون،أميرالجهازالعملالجماهيرفيمسجدأبوبكرالصديق،وبعدهابفترةتماختياره،عضوافيجماعةالإخوانالمسلمين،وبايعحينهاالإخوانعلىالسمعالطاعة،ونهلمنخلالهاالعلومالشرعيةالخيرالوفير،وتجهزعنطريقهاليكونأحدجنودالإسلامالعظيم،ووعيأيضافصولالمؤامرةالتيتحاكضدمشروعناالإسلامي،وقضيتناالفلسطينيةالعادلة.
ابنالقسام
لمتكنفترةالتحاقفاروقبكتائبالشهيدعزالدينالقسام،بالفترةالطويلة،حيثأنهكانمنأبرزالعاملينفيجهازالأمنالعام،التابعلحركةحماس،الأمرالذيأدىإلىتأخيرالتحاقهبالقسامإلىمطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثحرصمنذهذهاللحظةعلىالسمعوالطاعةلأمرائه،واغتنامكللحظةبالإعدادلمواجهةأعداءالله،فقدتميزفاروقبكثرةرباطهعلىثغورالمسلمين،بغيةاغتنامالأجرمنربالعالمين،ونتيجةهذهالروحالمعنويةالعالية،والمهاراتالقتاليةالتيتمتعبها،اختارهإخوانهالمجاهدين،للمشاركةفيحفرأحدالأنفاقالقسامية،وظلفاروقعلىهذهالنفسيةالعالية،والجرأةالقويةإلىأنلقيربهشهيدا.
علىموعدمعالشهادة
معبدايةالحربالصهيونيةعلىقطاعغزة،فيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وبعدقصفمكانعملشهيدنافاروق،مقرالأمنالداخليالمشتل،هرعبصحبةعددمنالشباب،لتفقدالمكانوإخلاءالجرحي،غيرأنصواريخالاحتلالكانتالأسرعإلىجسده،فباغتتهمبصورايخهاالحاقدة،ليرتقيفاروقشهيداإلىاللهفيأوليوممنأياممعركةالفرقان.ومماعرفعنشهيدنافاروق،أنهحدثأحدأصحابهالمقربين،أنهعندصلاتهقيامالليل،يرىحورتينداخلبدرفيكبدالسماء.رحمكاللهياأبابكر،وجمعنابكفيجناته





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان