سيرة الشهيد الشهيد القسامي المجاهد عاطف سهيل قنديلأسد سلاح الإشارة في كتيبة المغازي
القسام خاص كنهر صاف أنت يا شهيد، كشعاع حق يغير على معاقل الكفر الأكيد، كجبل راسخ تتحطم عليه مؤامرات العبيد، كتاريخ فخر سجلت صفحاته بدم طاهر لمجاهد صنديد، كشمس لا تغطيها الزيف وألف منه ويزيد، كخاطرة المساء حبرها أحمر قان لا يقبل التجديد.
كنسمة هادئة مرة علينا فطوت بسرعة صفحات ناصعة البياض، لأسد هصور قارع المحتل حتى الرمق الأخير، فنال شرف الشهادة على ترب فلسطين، وكان من شهداء معركة العصف المأكول، فكتبه اسمه بدمه الأحمر القاني، وجسد ببطولاته اقتراب معركة تحرير الفلسطيني، فطوبى لك أخانا الشهيد عاطف سهيل قنديل.
الميلاد والتعليم
في الثلث الأخير من شهر نوفمبر من العام NUM NUM NUM NUM م، وبالتحديد في الثالث والعشرين من نوفمبر ولد شهيدنا المجاهد عاطف سهيل عاطف قنديل في مخيم المغازي للاجئين وسط قطاع غزة.
عاش شهيدنا عاطف في أحضان أسرة ملتزمة تتكون من NUM أفراد، ترتيب شهيدنا الثاني بينهم، هجرها الاحتلال من بلدته الأصلية بطاني شرقي عام NUM NUM NUM NUM ، وربت أبنائها منذ الصغر على حب فلسطين، والعمل من أجل تحرير البلاد السليب.
درس عاطف المرحلة الإعدادية والابتدائية في مدارس وكالة الغوث بمخيم المغازي، وأنهى تعليمه الثانوي بمدرسة المنفلوطي بمدينة دير البلح، والتحق بكلية الزيتونة قسم العلاقات العامة والإعلان ليكمل تعليمه الجامعي غير أن الله كتب له الشهادة العلى قبل أن ينال شهادته الجامعية.
عقد شهيدنا قرانه على فتاة صالحة قبل استشهاده فترة قصيرة، غير أن الله لم يكتب له الزواج منها فاصطفاه لشهيدنا، ونسأل الله أن يصبر خطيبته، ويعوضها في فقدانه خيرا.
عاطف بين أهله ومحبيه
عرف عن شهيدنا عاطف حبه الشديد لفعل الخيرات، فكان صاحب السلوكيات المهذبة، الإنسان الخلوق الهادئ في طفولته وكبره، على علاقة حسنة بكل من عرفه من أصدقائه وجيرانه صاحب الوجه البشوش والابتسامة التي لا تفارق شفتاه.
كما كان شهيدنا رحمه الله بارا بوالديه، ساعيا لرضاهما، مطيعا لهما، متقربا إلى الله بطاعتها وبرهما، على علاقة طيبة تقوم على التفاهم والاحترام مع جميع إخوته وأخواته الستة، محبا للجميع، مبادرا لمساعدة كل ذي محتاج، حريص على صلة رحمه في كل المناسبات، كتوم لا يحب الثرثرة، يشهد له الجميع بأخلاقه وأدبه وحسن تعامله.
في مسجد الصحابة
التزم شهيدنا عاطف رحمه الله في مسجد الصحابة القريب من بيته بمخيم المغازي، وكان مثالا للشاب المسلم الخلوق المحافظ على جميع صلواته، المبادر للطاعات وفعل الخيرات ونبذ المنكرات.
حيث التحق بحركة المقاومة الإسلامية حماس منتصف انتفاضة الأقصى الثانية، وكان من الناشطين في صفوف الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة حماس، الفاعلين في جهاز العمل الجماهير التابع لها، والداعمين لجهود الكشافة الإسلامية قولا وفعلا، المنتمي لجماعة الإخوان المسلمين عام NUM NUM NUM NUM ، والمتتلمذ على يد مشايخها، والواعي من خلال فصول المؤامرة التي تحاك ضد قضيتنا الفلسطينية.
ابن القسام
كتب الله لشهيدنا عاطف شرف الالتحاق بمجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام عام NUM NUM NUM NUM م، فكان جنديا مثابرا مجتهدا في اغتنام الأجر في كل مكان، منضبطا في رباطه، محافظا على المشاركة والإعداد لمواجهة الاحتلال وأعوانه.
وتلقى رحمه الله العديد من الدورات العسكرية منها NUM . دورة مستجدين. NUM . دورة مشاة. NUM . دورة حرب مدن. NUM . عسكرة فصائل. NUM . دورة سلاح إشارة.
وشارك رحمه الله بالعديد من الأعمال الجهادية NUM . المشاركة في الرباط على ثغور المخيم. NUM . المشاركة في الكمائن المتقدمة. NUM . مشاركة فعالة بغرفة الإشارة التابعة لكتيبة المغازي. NUM . المشاركة الفاعلة في التصدي لقوات الاحتلال في معركة الفرقان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ومعركة حجارة السجيل نوفمبر NUM NUM NUM NUM ، والشهادة في معركة العصف المأكول NUM NUM NUM NUM .
شهادة يلقى بها الله
في اليوم الأخير من شهر يوليو من العام NUM NUM NUM NUM م، وفي الأيام الأول لشهر شوال المبارك، ارتقى شهيدنا القسامي المجاهد عاطف سهيل قنديل إلى الله شهيدا باستهداف الاحتلال للمكان المتواجد به بطائرات إف NUM NUM ، ما أدى إلى استشهاده على الفور مرابطا، متصديا لقوات الاحتلال في معركة العصف المأكول.
رحم الله شهيدنا، وأسكنه فسيح جناته، وألحقنا به على ذات الد