سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأحمدسليمانأبوالحسنتحلىبصفاتالشجاعةوالإقداموالتواضع
القسامـخاصقوافليمضونفيكلفجرومعكلوقتظلام،ليكونواهمالنورالذييعمالأرجاء،يمضونفيركبالشهداءيغادرونهذهالأرضلربهممطيعين،مجاهدينعلىأرضهمرابطينعلىثرىالوطنالسليب،فيمدرسةالإبطالتربواومنبواباتهاخرجواللوطنومبدأهمأنلاتنازلولاتفريط،إماالوطنوإماالشهادة،عوائلكثيرةقدمتمنأبنائهاقربانللهوفداءللوطنفكانتعائلةأبوالحسنلهانصيبمنذلكفقدمتأحمد.
الميلادوالنشأه
الصقرعادفاستعديياغزةوجهزيالسيوفوالخيلالمغيرةقدجاءكالصباحيقتفيسناهأبوسليمانوالصحابوالعشيرة
كانمطلعيومالخامسوالعشرينمنشهرإبريلللعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلادالفارسأحمدسليمانأبوالحسنفيالمملكةالأردنيةالهاشمية،عاشوسطأسرهفلسطينيةكريمةمؤمنةباللهوملتزمةبكتابةوسنةنبيهالكريممحمدصلىاللهعليةوسلم،زرعتفيهحبالجهادوالاستشهادوغرستفيهبذورالعزةوالكرامة،لتنضجشخصيتهقويةبإيمانهافخورةبدينهاتلكهيشخصيةالشهيدأبوسليمانالذيصدقوعدهمعاللهولبىنداءالوطنعندماناداه.تلقىشهيدناأحمدتعلمالمرحلةالابتدائيةفيالأردن،ثمعادبصحبةأهلهإلىأرضالوطنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وذلكعنطريقتصريحزيارةوعندانتهاءالمدةلميغادرواأرضالأباءوالأجدادبلوإستقرواحيثأهليهموذويهموأحبائهم،وفيمدرسةالمتنبيدرسمرحلتيالإعداديةوالثانويةحيثأتمالثانويةالعامةليبدأمشواراًجديداًفيالمرحلةالجامعية،كليةالعلوموالتكنولوجياكانتتلكهيالكليةالتياحتضنتشهيدناومنحتهشهادةالدبلومليقبلعلىالدنيابميلادجديد.
علاقتهالأسرية
فقدأبوسليمانوالدهوهوفيالثامنةفكانيشعربفراغكبيرولذالككانتالأمهيالحضنالدافئوكانكثيراًمايطلبرضاهالعلمهالشديدأنالجنةتحتقدميها،وشهيدناأصغرإخوانهحيثكانمحبوباًويعاملهالجميعمعاملةالرفقوالينوالعطفالشديدوزادفيحبهلهم،حيثكانالشهيدأحمدرحمةاللهخجولاًويؤثرالآخرينعلىنفسه.
الدعوةالغراء
فيمسجدالبشرىفيبلدةعبسانالكبيرةكانالملتقى،فقدكانشهيدناأحمدحريصاعلىالدورالدعويوخاصةفيمسجده،وكانلأحمدتأثيراًكبيراًعلىأقرانه،ولهالدورفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيبلدتهالتيأحبهاوأحبته،وخصوصاخلالالمعركةالانتخابية،وشاركشهيدنافيالمسراتوالمهرجاناتالتيكانتتدعولهاالحركة،وكانمنالسباقينفيحضورالجلساتالإيمانيةوالعلميةفيمسجده.ومنخلالتواجدهوارتباطهفيمسجدالبشرىكانأحدأفرادهالمميزين،وحُببإلىقلبشهيدناإلىجانبالالتزامفيالمسجدكثرةالصلوات،ومحباللعملالخيريوالدعوي،ولميكلفبشيءإلاكانيتفانىفيإنجازهعلىأكملوجه.وبعدإنجازهالمهامالتيأوكلتإليهمنقبلقيادته،كانجديراأنيصبحأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين،فبايعقيادتهعلىالسمعوالطاعةومضىيرتقيشيئافشيئا.
العملالعسكري
سنخوضمعاركنامعهموسنمضيجموعانردعهمبسـلاحالحـقالبتــارسنحـررارضالأحــرارستمورالأرضوتحرقهمفيالأرضبراكينتغليلـننرضىبجزءمحتللننتركشبراللـذلوسنمحواالعاربأيديناوبكـلالقـوةنردعهموسنمضيندكمعاقلهمبدويدائمـايقلـقهـمونعيدالحقالمغتصبوبكلالقــوةندفعهـمونعيدالطهرإلىالقدسمنبعدالذلوذاالعاريانضمالشهيدأبوسليمانإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وذلكبعدإلحاحشديدمنةعلىقيادةالدعوةالتيبدورهارفعتاسمهإلىقيادةمنطقتهفيالقسامطمعاًمنهفيالجهادوالمقاومةومقارعةالاحتلالالصهيوني.فشاركبالعديدمنالمهامالجهاديةكانمنأبرزهاالرباطالمتقدمعلىثغورالوطن،وكانيتصدرالأوامرمنالقادةالميدانين،وتلقىالعديدمنالدوراتالعسكريةكانأبرزهادورةالمبتدئينفيصفوفالكتائبودورةالدروع،وكانيتحلىبصفاتالشجاعةوالإقداموالتواضعولايخاففياللهلومتلائم.
موعدمعالشهادة
قبلاستشهادأحمدبنصفساعةحيثكانمعطراًوتخرجمنهرائحةطيبةسألهأحدالإخوةإلىأينذاهبوأنتمعطرفقاللهمأنارايحأتزوج.فياليومالخامسوالعشرينمنشهرأكتوبرللسنةالسابعةبعدالألفينللميلاديةكانيومالرباطالاعتياديلأحمدوزملائهفيالمواقعالمتقدمة،وفيهذااليومتقدمتالقواتالخاصةالصهيونيةقبلأنيتواجدشهيدناالمجاهدفيمكانرباطهالمتقدمونصبتلهكميناًوعندماوصلإلىمكانهوحاولالشهيدالمجاهدأنيقاومهمأطلقواعليهالنارفارتقىشهيداإلىالعلا.
كراماتالشهيد
جاءالشهيدأحمدرحمةاللهفيالمناملعددمنرفاقهوأهلهمخاطبهمقائلاًأناعملتقليلاًوحصلتعلىالكثير،يذكرأنهفييوماستشهادهكانمبتسماًمستبشراًأبيضالوجهمشرقاً،وكانينزفدماحتىاللحظةالأخيرةمندفنهعلماًبأنهدفنفياليومالتاليمناستشهاده.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالقساميينأيمنفسيفسوأحمدطبشفياشتباكمعالقواتالصهيونيةالخاصةأثناءرباطهمافينقطةمتقدمةشرقعبسانالكبيرة
فيظلهذاالحصارالظالمالذييعيشهشعبناالمرابطالصابرفيقطاعغزة،وفيظلهذهالمعركةالمفتوحةمعالعدوالصهيونيالمحتل،يبقىأبناءالقسامفيطليعةفرسانالمقاومةالذينقدموادماءهمفيسبيلاللهثمالوطن،فيرابطونعلىالثغورويتربصونبالعدوعلىخطوطالنارالمتقدمةالخطرةالتيلايطؤهاإلىفرسانالشهادةوأبطالالمقاومة..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىأبناءشعبناوأمتنامجاهدينمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدأيمنصلاحفسيفس
 NUM  NUM عاماًمنمسجدصهيبالروميبخانيونس
الشهيدالقساميالمجاهدأحمدسليمانطبش
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالبشرىبخانيونس
اللذانارتقياإلىالعلابإذناللهتعالىفياشتباكمسلحمعالقواتالخاصةالصهيونيةأثناءرباطهمافينقطةمتقدمةعلىالحدودالشرقيةلخانيونسفيعبسانالكبيرة،فاستشهدامقبلينغيرمدبرينبعدمشوارجهاديمشرّففيخدمةدينهماووطنهما،وقدشاركاًفيالعديدمنالمهماتالجهاديةضدالعدوالغاصب،نحسبهمامنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
إنناإذنزفشهيدينالنؤكدبأندماءهماالطاهرةستبقىوقوداًلمواصلةالجهادوالمقاومةضدالعدوالغاصب،وستبقىكتائبالقساموفيّةلدماءالشهداء،وستلقّنالعدودروساًقاسيةرداًعلىجرائمه،وتحتفظالكتائببحقالردالمزلزلعلىهذهالاعتداءاتفيالزمانوالمكانالمناسبين...
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهمافيالشهداءوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م