سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميسلامةاسماعيلأبوسلعةبنهجالقرآناقتدىفاستحقالعلا
القسامـخاصهنيئاًلكمأيهاالشهداء،هنيئاًلكموأنتمتسرحونفيجنانالخلد،هنيئاًلكموأنتمتزفونعرساناًمعالحورالعين،هنيئاًلكميامنتسطرونبدمائكمالزكيةأروعملاحمالبطولةوالفداء،هنيئاًلكموأنتمتروونثرىفلسطينالعطشان،وتقدمونأنفسكمرخيصةمنأجلابتغاءمرضاتاللهتباكوتعالى،هنيئاًلكياسلامة،أيهاالبطلالصنديد،هنيئاًلكوأنتتنفردبالصفاتوالكرامات،هنيئاًلكياسلامةوأنتترتقينحوالفردوسالأعلىبإذنهتعالىفلكمناكلالتحيةوالوفاء.
ميلادونشأةقسامي
الشهيدالقساميسلامةاسماعيلأبوسلعة،الذيأبصرنورهللدنيابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيمخيمجباليافيأسرةفلسطينيةملتزمةبدينهاالقويموتعاليمهالبناءة،فعاشسلامةفيبيتبسيطمتواضع،يسودهجومنالمحبةوالتراحموالاحترامبينجميعإخوانهوأخواته،بلوجيرانهوأحبابه،وهومتزوجولهأربعةمنالأبناءالذينفقدواأباًعزيزاًعليهموتعودجذورعائلتهلبلدةبئرالسبعالمحتلةعلىأيديالصهاينةالأوغاد.
تربيةمجاهد
تربىشهيدناتربيةالشابالمسلمالخلوق،فمسجدهالقريبمنمنزلهلهالدورالأكبرفيذلك،حيثكانيترددعليهلاسيماالتزامهبجميعصلواتههناك،وحضوردروسالعلموحلقاتالقرآنوالحديثالشريف،ليكونشهيدناسلامةابناًمنأبنائه،فلقداكتسببفضلذلكالتربيةالإسلاميةالقويمةالصالحة،وحسنالخلقوالرفقةالصالحةمنشبابالإسلامالعظيم.
مراحلتعليمه
تلقىشهيدنافترةتعليمهالقصيرةبمدراسالأنرواالتابعةلوكالةالغوثالدوليةليدرسالمرحلةالابتدائيةبمدرسةذكورالأيوبيةجوسطالمخيم،ليتركشهيدناالدراسةمنبعدهاوينتقللمزاولةمهنةالزراعة،نظراًللظروفالتيأحاطتبهاعائلةشهيدنا،ليعملمنبعدهاموظفاًفيمستشفىالشهيدكمالعدوانيشاطرأهلهويكسبلقمةالعيسلأسرتهوأطفاله.
فيالمسجد
التزمالقساميسلامةبمسجدأنسبنمالكالقريبمنمنزلهواللواقعشرقيمخيمجباليا،وحافظفيهذاالمسجدعلىصلاةالجماعة،وخاصةصلاةالفجر،كانملتزماًبدينهوسنةنبيهالمصطفىعليهالصلاةوالسلام،التزاماقوياً.وارتبطبعلاقاتقويةمعالشبابالمسلمفيالمسجد،وشاركإخوانه،أبناءالحركةالإسلامية،فيبعضالأنشطةوالفعالياتالدعوية،مثلالجلوسفيحلقاتالذكروقراءةالقرآنتولىشهيدناسلامةالعديدمنالنشاطاتالمسجديةبمسجدأنسبنمالك،حتىسادبينهمالحبوالتعاونوالإخوةبلوالترابطالأخويالذييمثلمعنىالإخوةفيالإسلاموفيسبيلنشرالدعوةالإسلاميةالغراء.
حمساويأصيل
انضمالشهيدسلامةإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنخلالالتزامهبالمسجد،حيثلفتالأنظارإليهمنخلالاهتمامهالشديدبدروسومجالسالذكروالعلمفيالمسجد،فكانذلكسراًفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليقودعملهفيخدمةدينهودعوتهوإخوانه.ويكونسلامةنعمالجندونعمالقائد.
فيحماسوكتائبهاالقساميةالمعطاءة
ومعاندلاعانتفاضةالأقصىالمبارك،اختلقتالظروفوانقلبتالموازين،فكانسلامةأحدشبابمسجدأنسبنمالكولينخرطفيصفوفهمليقدمكلمايملكفيسبيلنشردينهودعوتهالإسلامية،ليصلشهيدنالمرحلةبيعةالإخوانالمسلمينوعلىالمضيفيطريقالجهادوالدعوةوتقديمأغلىمايملكفيسبيلاللهعزوجل،ليبايعشهيدناسلامةجماعةالإخوانالمسلمينفيمطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وليستمرفينشاطهالدعويليصلبإذناللهوتوفيقمناللهللنشاطالعسكريوالعملضمنصفوفالجهازالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسحيثذلكالتاريخهومطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وفياًلبيعته
وليوفيسلامةببيعتهليكونجندياًيسمعويطيعفيالمنشطوالمكره،وليصبحشهيدناأحدجنودالقسامالميامين،ولتوكلإليهالعديدمنالمهماتكالرباطعلىالثغوروغيرها،وليشاركفيصدالإجتياحاتوليزرعويفجرالعديدمنالعبواتالناسفةفيعدةاجتياحاتتعرضلهاالمخيمليتركشهيدناعبوتهالذيسهراللياليوهومرابطاًعليها،ويشاركإخوانهفيإطلاقصورايخالقساموالقذائفالهاونتجاهالمغتصباتالصهيونيةالمقامةعلىأراضيالمواطنينفيشمالغزة.
دوماًفيالمقدمة
فيعمليةصهيونيةتوغلتفيهاآلياتالعدوالصهيونيشرقيمخيمجبالياوبلدةبيتلاهياوبيتحانون،حيثقامتبتدميرالأخضرواليابسفيتلكالمنطقة،حيثكانالمجاهدونمنأبناءالقساميتقدمونالخطالأولفيساحةالجهادوالمقاومة،وماكانلشهيدنارحمهاللهإلاوأنيثبتوجودهفيساحةالحربالجهادوالمقاومةويصرعلىأنيكوندوماًفيمقدمةالصفوفلمقاومةالعدوالصهيونيوصدهعنمخيمنا.
موعدللقاءالأحبة..الشهادةفيسبيلالله
وعلىأثرذلكتقدمتآلياتالعدوالصهيونيتجاهمخيمجبالياتحتغطاءكثيفلطائراتالحقدالصهيونيلمدخلالسكةشرقيجباليابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موفيظلتصاعدالعدوانالصهيونيالغادرضدأبناءشعبناالصابرفيمحافظاتشمالقطاعغزة،ومعتواصلالعطاءالقساميوالتيعطرتدماءقادةوجنودأبناءكتائبالقسامأرضشمالالقطاعالطاهر،رصدتهطائرةاستطلاعصهيونيةمساءليلةالثامنمنأكتوبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فأطلقتصاروخاًتجاههأثناءتواجدهبجوارمنزلهشرقمخيمجباليا،فاستشهدسلامةعلىالفوربعدأنبترتساقيهاثرإصابتهإصابةمباشرةواستشهدمتأثرابحراجه،فارتقىشهيدناولحقبركبالقساميينممنسبقوهفيالاجتياحالصهيونيالذياستمرلمدةتزيدعنالأسبوعين.
القساميزفسلامةللحور
كتائبالشهيدعزالدينالقساممنجهتهازفتشهيدهاسلامةاسماعيلأبوسلعةإلىالحورالعينوعاهدتاللهتعالىوجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىالمضيقدماًفيطريقالجهادوالمقاومةحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركة.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون



صادررقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
أيـــامالغــــضب
استشهادالمجاهدالقساميسلامةإسماعيلأبوسلعة
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..
يتصاعدالعدوانالصهيونيالغادرضدأبناءشعبناالصابرفيمحافظاتشمالقطاعغزة،ويتواصلالعطاءالقساميحيثلاتزالدماءقادةوجنودأبناءكتائبالقسامتعطرأرضشمالالقطاعالطاهر،إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتودعالشهيدتلوالآخرمنمقاتليهاالأبطالفإنهاتزفإلىالحورالعينشهيدهاالقساميالمجاهدالتاسعوالعشرونمنذبدءمعركةأيامالغضب
الشهيدالقساميسلامةإسماعيلأبوسلعة
 NUM  NUM عاما،شرقمخيمجباليا
الذياستشهدأثناءتواجدهبجوارمنزلهشرقمخيمجبالياالصامد،حيثقامتطائرةإستطلاعصهيونيةالزنانةباستهدافه،مماأدىإلىاستشهادشهيدناالمجاهدعلىالفور.
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالحورالعينشهيدناالقساميلنعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىالمضيقدماًفيطريقالجهادوالمقاومةحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركة.
رحماللهشهيدنا..وأسكنهفسيحجناته..وألهمناوأهلهالصبروالسلوان
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 