سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدهيثمعبدالحافظعبدالعالرائحةالمسكتخرجمنشهيدنا
القسامـخاص
دائماالحديثعنالشهادةلاسيمامعزوجتههذاماكانآخركلماتهمعزوجته،فقدأخذيهونالأمرعليهاوتحدثعنكراماتالشهيدومنزلتهودرجاتالشهادة،قبلاستشهادهخرجلإحضاربعضالأغراضالتيتخصالأعمالالجهادية،وتماستهدافهبصاروخمنطائرةصهيونيةحاقدة،وتمأخذجثمانهإلىمستشفىالشفاءفوراً،ولميرهأحدمنأفرادأسرتهبسببالحربوالعدوانالصهيونيعلىقطاعغزةخلالمعركةالفرقان،وذلكبسببالظروفالأمنيةالصعبةواستهدافأيبيتعزاءللشهداءفتمأخذهإلىالمقبرةفورخروجهمنالمستشفىبصحبةسبعةمنأفرادعائلتهفقط.
فيحيالشيخياسين
ولدالشهيدالقساميالمجاهدهيثمعبدالحافظيوسفعبدالعالمحرمفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيمنزلمتواضعبسيطفيحيالصبرةبالقربمنالمجمعالإسلاميتربىشهيدناهناكفيمنزلعائلتهثمانتقلإلىمنزلآخرفيمنطقةتلالإسلامبالقربمنالدفاعالمدني،وأكملفيهاماتبقىمنحياتهالجهاديةوالإسلامية.كانالشهيدالقساميهيثمعبدالعالمحرمباراًبوالديه،رؤوفابهماوشديدالاحتراملهماومطيعاجداًلمايطلبمنه.كانالشهيدقريباًمنأخواتهالبناتجداًعطوفاعليهنوحنوناجداًوصبورالأقصىدرجةويلبيطلباتهنواحتياجاتهنوكانيعاملإخوتهالشبابمعاملةحسنةيحثهمفيهاعلىالصلاةوقريبامنالجميع.
متفوقفيدراسته
وعندراسةالمجاهدالقساميهيثم،قدالتحقبمدرسةالفلاحعام NUM  NUM  NUM  NUM الابتدائية،وكانمنالطلبةالمتفوقينفيمجالالدراسةخلالهذهالمرحلة،وأتمدراستهالإعداديةفينفسالمدرسة،وأثناءالمرحلةالإعداديةالتحقفيصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكانيترددعلىالمسجدلحفظالقرآنوعلاقتهجيدةمعجميعالطلاب.وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مالتحقالمجاهدهيثممحرمبمدرسةالنيلالثانوية،وكانتلهعلاقةجيدةمعزملائهوالتزمأكثربالكتلةالإسلامية،وأصبحفيمابعدمنالمحفظينفيالمسجدخلالهذهالفترةوأصبحشديدالتأثربالتياراتالسياسيةوكانممنهمملازمينللشيخالمجاهدأحمدياسين.وعملشهيدناكمحفظبمسجدالمجمعالإسلامي،وخلالمسيرتهالدعويةوالجهاديةتأثرهيثمبالشيخحسنالبنا،والإمامأحمدياسين.
تأثربالعلماء
كانشهيدناالقساميهيثمعبدالعالشديدالتأثربكلمايدورمنحولهوكثيرالقراءةعنالشهيدحسنالبنا،وتأثرجداًأيضاًفيماحدثفيالدينماركوالحملةالتيشنتهاضدرسولناالكريمصلىاللهعليهوسلموكانشديدالتأثرعندمااستشهدالشيخأحمدياسينوالدكتورعبدالعزيزالرنتيسي.وكانهناكاحتراممتبادلمنطرفهوطرفهموعلاقتهمتينةمعأبناءجيله،فالكليحبهويحترمهلماكانتلهمنروحمرحه؛لأنهصبوراجتماعي،متواضعجداً،غيرمتعصبلحزبمعيندونالآخرولايحبالعداءاتلأحد،هذامايقولهأهلشهيدناالقسامي.يشارإلىأنالمجاهدالقساميهيثمعملفيصفوفالشرطةالفلسطينيةفيالحكومةالفلسطينيةالشرعيةبرئاسةرئيسالوزراءإسماعيلهنيةوقبلهاالتحقفيمجالالحدادةمعوالدهلمدةعاموعملفيمجالالحدادة؛وذلكلأنهتركالدراسةلمدةعامبسببالظروفالأمنيةالاقتصاديةالصعبة.
التزامهفيالمسجد
التزمشهيدناهيثمعبدالعالمحرمفيمسجدالمجمعالإسلاميفيحيالصبرةبمدينةغزة،وشاركبجانبإخوانهفيالمسجدفيجميعالأعمالالتيكانتتقومبهاأسرةمسجده،وأصبحيعملفيمجالالدعوةفيصفوفحركةحماسإلىجانبالتحفيظفيالمسجد.كانتعلاقةالمجاهدالقساميهيثممعإخوانهفيالمسجدعلاقةمحبةوأخوةوصدق،حيثكانمحبوباًمنجميعإخوانهفيالمسجد،ويعدالفارسالقساميمنأعضاءجماعةالإخوانالمسلمين،وكانتمشاركتهفاعلةفيأنشطةالمسجدوبخاصةضمناللجنةالدعويةللمسجد.
حبهللاستشهاد
أحبشهيدناالقساميهيثمالجهادوالاستشهادفيسبيلالله،وعزمالنيةلأنيكونضمنمجموعاتالقسامفيمنطقته،فأصبحيلحعلىإخوانهالعسكريينللانضمامإلىصفوفالمرابطين،وانتمىفيعام NUM  NUM  NUM  NUM لصفوفالقسام،وكانتعلاقتهعلاقةأخوةومحبةمتبادلة،يتقدمالصفوفوكانيتمنىأنيكوناستشهادياًفيسبيلالله.وعنأهمالعملياتوالمهامالجهاديةالتيشاركفيهاالشهيدالقساميهيثممحرمفيتنفيذها،فقدكانمنهاالحسمالعسكريفيقطاعغزةوطردأذنابوأعوانالمحتلالصهيوني،وقبلذلكوبعدهقامبالكثيرمنالمهماتوأقسمأصدقاؤهأنهسارخلفدباباتالعدويضربهمبقذائفالـوأصاب NUM دباباتإصابةمباشرةمنمسافةقريبةجداً.
رائحةالمسكتخرجمنشهيدنا
خرجشهيدنافييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،لصدالتوغلالصهيونيعلىمنطقةتلالإسلامغربمدينةغزة،وأثناءرصدهللقواتوالدباباتالصهيونيةالمتوغلة،استهدفشهيدنامنطائرةاستطلاعصهيونيةحيثكانيستعدلضربالآلياتالمتوغلةفيالمنطقة،ومنخلالحديثهمعأصدقائهتحدثأنهرأىإخوانهالشهداءوأنهكانيتمنىالشهادةفيسبيلالله.وبعداستشهادهوأثناءمحاولةتنظيفالمكانمندمهأراقالجيرانالماءعلىدمهفخرجترائحةجميلةجداًمنه،نحسبهمنالشهداءولانزكيعلىاللهأحدا.وكانمنصفاتالشهيدالقساميهيثمعبدالعالمحرمولايعلمأحدإلابعداستشهادهأنهكتومجداًولايتحدثعمايخصالعملالجهادي؛لأنهكانيحتسبهلوجهاللهتعالىولايحدثبهأحداأبداً،فإلىجناتالخلدأيهاالقساميالمخلص.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان
















