سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي إبراهيم حمادة المجايدةمسيرة حافلة بالبذل والعطاء
القسام خاص هم رجال كتائب القسام يخوضون دروب العز والنصر والتمكين منقبين عن شمس الحرية القريب فمنهم من اصطفاه الله في مواجهة من جيش الاحتلال ومنهم من ارتقى في ساح الإعداد والتدريب ومنهم من قبضت روحه مطمئنة إلى بارئها على فراش الموت، لكن ما يجمعهم أنهم رجال ما بدلوا وما وهنوا وساروا على طريق ذات الشوكة لتحرير وطنهم المسلوب فلسطين.فمنهم الشهيد القسامي بإذن الله إبراهيم حمادة عبد الرحمن المجايدة، والذي اصطفاه ربه، وسلمت روحه لبارئها بعد أن اغبرت قدماه في سبيل الله تعالي نصرة لدينه.
الميلاد والنشأة
ما أن حلقت أشعة شمس العشرين من مارس للعام NUM NUM NUM NUM م تداعب أمواج بحر مدينة خان يونس جنوب القطاع ويغدق البحر بنسماته العليلة على منطقة المواصي القريبة من البحر، فتفوح روائح الشهامة والرجولة، ويطوف مؤذن المنطقة بالبشرى لأبناء العمومة بولادة المهذب إبراهيم حمادة المجايدة، ليكون سندا لأهله وأبناء عائلته ومدينته خان يونس.بين سيقان الأشجار وأمواج البحر ومسجد المنطقة شب إبراهيم، تفتحت عيناه فبصرت والده وجيرانه الذين كانوا يحرثون الأرض طالبين رزقا من الله لسد احتياجات عوائلهم.سريعا التحق إبراهيم القسامي الصغير في مدرسة المنطقة القريبة وأبدى تفوقا في كافة المراحل الدراسية إلى أن أنهى المرحلة الثانوية بنجاح، إلا أن ظروف عائلته الاقتصادية لم تسمح له بالالتحاق بالجامعة، فيقرر إبراهيم العمل لمساعدة والده في تغطية تكاليف المنزل واحتياجاته.
محب الخير
إلى المسجد شق إبراهيم الطريق منذ نعومة أظفاره، وبحب الخير عرف، فمنذ صغره كان مطيعا لوالديه، يساعد جيرانه في حصاد مزروعاتهم دون أي مقابل، وحرصه على ألا يغضب أهله وجيرانه وأصدقاءه، وكان يحافظ دائما على نظافة المسجد القريب منه ويقوم بكافة أعمال الصيانة الضرورية التي يحتاجها المسجد.وعن حبه للخير ومساعدة الغير، يذكر أهله أن إبراهيم علم أن أحد جيرانه بحاجة ماسة للدواء ولا يوجد لديه ثمنه، فما كان منه إلا أن ذهب للعمل بنظام اليومية، وفي آخر يوم العمل وما أن استلم ثمن عمله ذهب به لجاره المحتاج وأعطاه المبلغ كي يستطيع شراء ثمن الدواء. في ركب الدعوة والقسام
التزامه بالمسجد والأنشطة الدعوية وأنشطة الكتلة الإسلامية الذراع الطلابي لحركة حماس أهلته لأن يكون أحد أعضاء الحركة في منطقته، فانطلق إبراهيم يدعو أقرانه من الفتية للالتزام في طريق الدعوة والمساجد، وعرف عنه حبه للإصلاح بين الشباب وقدرته على إنهاء الخلافات بينهم.كل هذه المؤهلات كانت كفيلة بموافقة قيادة كتائب القسام بالمنطقة على انضمامه لصفوفها بعد معركة العصف المأكول عندما طلب إبراهيم ذلك.فالتحق بعديد الدورات العسكرية في صفوف الكتائب من إعداد مقاتل ودورة دروع وغيرها، ليباشر بعدها عمله الميداني في صفوف الكتائب والمشاركة في كافة الأنشطة العسكرية.محبا للرباط لا يتخلف عنه، مبادرا في كافة الأنشطة، ذو لياقة بدنية عالية، ولا يتخلف عن موعده، يطلب زيادة حصته في أيام الرباط ليلا والعمل بالأنفاق، على الرغم من عمله مزارعا في النهار، كتوما يحرص على ألا يراه أحد في عمله العسكري، بهذه الكلمات وصفه إخوانه في قيادة القسام بالمنطقة.
للرفيق الأعلى
لطالما أحب إبراهيم الشهداء وتمنى أن ينال الشهادة، ففي فجر الرابع عشر من أغسطس للعام NUM NUM NUM NUM م، وبعد انتهاء إبراهيم من تجهيز نفسه لاختبار في صفوف الكتائب، وضع رأسه على فراشه ينتظر صبيحة يوم تالي يثبت نفسه فيها لقيادته، ومع آذان الفجر يتقدم أحد أخوته لإيقاظه للصلاة، ليجد إبراهيم قد فاضت روحه لبارئها.ومما يذكر لإبراهيم بعد استشهاده أنه قبل أيام من استشهاده كان يطلب من أحد أصدقاءه للالتزام والالتحاق في ركب القسام، وبعد تشييعه طلب هذا الشاب من قيادة الكتائب الانضمام لها، ليسير على وصية إبراهيم. رحم الله إبراهيم وأنزله منازل الشهداء والأنبياء والصديقين، نحتسبه عند الله شهيدا والله حسيبه، والملتقى الجنة يا إبراهيم. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...كتائب القسام تزف المجاهد إبراهيم المجايدة الذي وافته المنية صباح اليوم
بكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين.تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا فارسا من فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد إبراهيم حمادة المجايدة NUM NUM عاما من مسجد عمر بن الخطاب في خانيونس
والذي فاضت روحه إلى بارئها صباح اليوم الأحد NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حيث وافته المنية بشكل طبيعي أثناء نومه، ليمضي إلى ربه بعد حياة مباركة حافلة بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا..ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون..
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالأحد NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM هالموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م فيلم الشهيد إبراهيم المجايدة
دائرة الإعلام العسك