سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميزكيحمدانالنجارابوصهيبانهيحياتهبذكراللهونطقالشهادتين
القسامـخاصعلمتغيركالوفاءوأكثرتمنالبذلوالعطاءنائليامنتمنيتالشهادةملبياطاعةالرحمنوسنةالعدنانوآثرتفينابكلمعنيسيرتبطريقيحملشعارالحقوالقوةوالحريةفشمسالإسلاملاتغيبوستبقيساطعةهيورجالتهاومنهجهاوأصالتهاسيبقيرجالالقسامهمالوفاءلدينهمولوطنهمالمسلوب،فأنتيازكيفارسقساميمنحديد.
الميلادوالنشاة
ولدشهيدنافيالثلاثينمنسبمتبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ليتربيفيأسرةفلسطينيةميسورةالحالتعودجذورهاإليقريةسلمةالمحتلةزكيابنالعائلةالتيقدمتالعديدمنالشهداءوكماوامتازشهيدنامنذطفولتهبالشجاعةوصاحبالهمةالعاليةوالقوةلاتلينمرافقالبسمةالتيلاتفارقهوالذيأحبهكلشبابوأشبالوشيوخمسجدالتوحيدهذاالمسجدالذيخرجالعديدمنالشهداءومنبينهمصقرالقساميزكيالمغوارممايذكرانهكانبارابولديه
تعليمهودراسته
تلقيتعليمهشهيدنا NUM  NUM  NUM  NUM قيمدارسوكالةالغوثبخانيونسبمدرسةخزاعةثمانتقلإليالإعداديةبمدرسةبنيسهيلاوحصلعليشهادةالثانويةالعامةمنمدرسةشهداءخزاعةثمانتقلشهيدناليكملمشوارهالتعليميالجامعيبكليةالمجتمعبغزةولكنهلميكملالمشوارالجامعي.
صفاتهوحياتهالدعوية
لقدامتازشهيدنامنذنعومهأظافرهبحبهللصلاةوالعبادةحيثبداالتزامهبمسجدالتوحيدحتىأصبحمنالشبابالمسلمبالمسجدوعابداوزاهدالايتحدثإلابماأمراللهليبدأمشوارهبحفظالقرانالكريموحضورجلساتالعلموالعبادةحيثكانقلبهمتعلقابالمسجدويحرصعليأداءالصلواتالخمسفيالمسجدولقدامتاززكيبعملهالدعويحيثعملفيجهازالعملالجماهيريوكانكالشعلةتضيءللإخوةالمشاركونمعهرغمكلذلكإلاانهيميلإليالمزاحالحسنوخاصةمعإخوانهوأقاربه
فيكتائبالقسام
التحقشهيدناالفارسفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيشهرسمبترلعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثكانذلكمنخلالإلحاحهعليإخوانهليشاركهمفيالعملالجهاديوالميدانيفكانلهذلكلصفاتهالفريدةوشجاعتهوإقدامهحيثشاركإخوانهفيرصدالأهدافالصهيونيةوإبلاغإخوانهالعسكريينواهمالنشاطاتالتيقامبهاوهوصدالاجتياحاتحيثاستشهدأثناءتصديهاحدالاجتياحاتالتيتعرضتلهاالمنطقةالشرقيةلمدينةخانيونسوكماعملفيوحدةالرصدالقساميةأيضانقلالعبواتمعإخوانهمنمكانلآخروتأمينالطريقلهمولانتقالمنمكانلأخرولاننسيالرباطالذييعتبرسنةالمجاهدينوالذيلايمكنلمجاهدأنيتركه.
زوايامنيرةمنحياةالفارس
فيالفرحةلنتائجالثانويةالعامةخرجالطلابمنمنازلهممتوجهينإليمدارسهمولكنشهيدناانطلقإليالحدودالشرقيةليأتيإليمسئولهبورقةكبيرةمفادهاتحركاتالجيبانوللآلياتفهوتصديللاجتياحالأولمننوعهفيمنطقةالنجاربخانيونسالشرقية
قبلاستشهاده
كانشهيدناقبلأسبوعمناستشهادهتحومعليهملامحالفرحوالسروروقاللوالدتهافرحيياامالشهيدوكأنهيودعهذهالدنياالزائفة
يومالشهادة
كانالعدوالصهيونييقدمآلياتهوطائراتهعليطولالحدودالشرقيةوكمااعتلتالقناصةعدةمبانيفيالمنطقةفهبالفارسوحملعبوتهالأرضيةليزرعهاويفجرهابأعداءاللهورسولهفكانتالقناصةترصدهوقامتبإطلاقالنارعليهمماأديإليإصابتهوبقييصارعالموتدونحضورإسعافاتمايقاربستةساعاتحتىاستشهدوانهيحياتهبذكراللهونطقالشهادتينورافعاإصبعالسبابةليشهدبوحدانيةاللهعزوجلكماوتلقيالوالدالنبأبكلصبرواحتسابوحمداللهعليالابتلاء.رحماللهشهيدناواسكنهفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
استشهادالمجاهدالقساميزكيحمدانالنجارأثناءتصديهللاجتياحالغاشملبلدةخزاعةبخانيونس
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..
علىطريقذاتالشوكةتمضيقوافالشهداءيجودونبأغلىمايملكون،يفنونزهرةشبابهمدعوةإلياللهوجهاداًفيسبيله..اذامانادىمناديالجهادأنياخيلاللهاركبيهبواسراعاًيحثونالخطى،وامتطىكلمنهمصهوةجوداهلدفعالعدوانالصهيونيعنأهلهموأرضهمفيقاتلونبنفوسمؤمنةباللهوعزماتلاتلينفهمإنمايطلبونإحدىالحسنيين..وعلىهذاالدربيرتقيإليالعلافارسمنفرسانأبناءالقسام.
الشهيدالمجاهدزكيحمدانالنجار NUM  NUM عاماً
والذياستشهداأثناءتصديهللاجتياحالغاشملبلدةخزاعةبخانيونس،مساءاليومالثلاثاءالتاسعمنشواللعام NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،حيناستهدفتهقناصةالعدوالمتمركزةعلىأسطحمنازلالمواطنينفأصابتهمبإصاباتمباشرة،ليرتقيإلىاللهشهيدامقبلاغيرمدبر،نحسبهشهيداولانزكيعلىاللهأحداً...
إنكتائبالشهيدعزالدينالقساموهيتزفإلىالعلاشهيديهافإننانعاهداللهتعالىثمشهداءناالأطهاروأبناءشعبناأننمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىنظفربإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م