سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالقائدمأمونتيسيرالنتشه
باعالحياةرخيصةللهواللهاشترى
القسامخاص
هياللحظاتالتيينتظرهاكلمجاهدفيسبيلالله،باعحياتهوكلمايملكمنأجلأنتعلواكلمةالتوحيدوتحررالأرضوالمقدساتمنالغاصبينالمحتلين،إنهالحظةالشهادة،تلكاللحظةالتيترتقيفيهاروحالشهيدإلىبارئها،لتستقرفيأجوافطيرخضرتردأنهارالجنةوتأكلمنثمارهاوتأويإلىقناديلمعلقةفيظلعرشالرحمن.
فكانتهيتلكاللحظاتالتيانتظرهاذلكالرجل،الذيأرعبعدوه،وقهرسجانه،وأذلأذنابالاحتلال،فمرغأنوفالمعتدينفيالتراببعملياتهالجهادية،إنهرجلبألفرجل،بلقلمجاهدبألفمجاهد،انهالقائدالقساميمأمونالنتشةابنمدينةخليلالرحمن.
الميلادوالنشأة
كانتمدينةخليلالرحمنقبلخمسةوعشرونعاماعلىموعدمعميلادمجاهدجديدلميعلمواأنهبعدأعوامسيكونأحدمجاهديكتائبعزالدينالقسامالأشاوس،إنهمأمونتيسيرالنتشة NUM  NUM سنة،منذصغرهتعلققلبهفيالمساجدوحافظعلىصلواتالجماعة..كماأنككنتتتحدثعنطفلوفتىمطيعلوالديه،فهوصاحبالسيرةوالسلوكالحسنوالرفيعفيمنطقتهكماكاندوماالمتفوقفيدراسته.
فقدتربىفيمدينةخليلالرحمنلأسرةمجاهدةطيبةعرفعنهطيبأخلاقهوارتيادهللمساجدوعملفيمسلخالنتشةللدواجن،وافتتحملحمةالأقصىعلىمفرقالجامعة.
اعتقالهلدىالاحتلال
سجنشهيدناالقائدمأمونالنتشهلدىالاحتلالمرةواحدةقبلاستشهاداحدأقاربهوهوالقائدالقساميشهابالدينالنتشةالذياغتالتهقواتالاحتلالالصهيونيبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وتمالتحقيقمعهفيمركزعسقلانلمدة NUM أشهر،وكانالتحقيقيدورحولعلاقتهبالشهيدشهابالدين.وبعدالتحقيقتمالإفراجعنهدونأنتفلحالمخابراتالصهيونيةبالنيلمنهأوتلفيقالتهمله.
اعتقالهلدىأذنابالاحتلال
وأماعنصولاتهفيسجونمليشيافتحفقدسجنواختطفعندمليشياالأمنالوقائيالعميلمرتينكلمرةيمكثمن NUM  NUM إلى NUM  NUM يوماتعرضخلالهاللتحقيقالقاسيوالتعذيبوالشبح،وفيمنتصفشهررمضانالمباركأخبرأهلهأنهذاهبلإحياءالعشرةالأواخرفيالمسجدالأقصىوبعدهاانقطعالاتصالبه
أماعنالحملةالتيتعرضتلهاعائلةالشهيدوأقاربهبعدعمليةبنينعيمالبطوليةمنقبلمليشيامحمودعباسفيقولعمالشهيدتعرضنالحملةتفتيشومداهماتشديدةكانأكثرهاماتعرضنالهمنمايسمىبجهازالمخابراتالتابعللسلطةفيالخليلالذيداهممنزلنابعدالعمليةليلاًوعدةمراتوقاموابتحطيمأبوابالمنزلبسببعدموجودأحدداخلهواقتحمواالمنزلوصادرواجميعالصوروأجهزةالحاسوبالموجودةوكلشيءيخصمأمونرحمهاللهولمنجدعنداستشهادهأيصورةلهبسببمصادرةالمخابراتلكلأغراضه.
وأكدعمالشهيدتعرضوالدالشهيدوأشقائهالخمسةوعددمنأبناءعمومتهللاختطافويقولاعتقلتالسلطةوالدهوأشقائهجعفرومعتصمومالكوأبناءعمهالأستاذبلالووهيبفيمايتعرضمعتصمللتعذيبالشديدوالضربللمبرحليكشفعنمكانمأمونوعنأصدقائهومعارفهفيمايعتقلجيشالاحتلالالشقيقالأخرمعاويةوحتىبعداستشهادهلميسمحلهمحتىبالمشاركةبتشييعهومشاهدتهللمرةالأخيرة.
وأضافتوزعاعتقالهمبينجهازالمخابراتوالأمنالوقائيوحتىوصلالأمربعداستشهادهبتمزيقصورهالتيقامبتعليقهاعددمنالفتيةومنبينهمشقيقهالصغيرالذيتعرضللملاحقةوالضربمنقبلمليشياالأمنالوطني.
استدعاءزوجةوالدهللتحقيق
ولمتسلمحتىزوجةوالدمأمونمنالاستدعاءويقولعمالشهيدمأمونحضرللمنزلعددمنأفرادالمخابراتمنأجلاستجوابهاوالتحقيقمعهاوعندماتدخلناورفضناقاموابالتحقيقمعهابالمنزلوأضافعمالشهيدمأمونبعدإكمالهللتعليمفتحمحلللدجاجقربمفرقجامعةالخليلوأغلقبعدمطاردةالاحتلالوالسلطةلهوقامأحدأفرادمليشياعباسبالكتابةعلىبابالمحلأرحلمنهنايامرتزقةحماسفيماقامعددمنالأهاليبمحويهذهالعبارةمنبابالمحل.
والدهتعالىعلىالجراح
أماوالدهفقدأعربعنسعادتهبارتقاءابنهشهيداً،داعياًجميعشبابفلسطينللسيرعلىخطاهفيمقاومةالاحتلال.
وكشفعنقياممليشيافتحالمواليةللاحتلالباعتقالهمعخمسةمنأبنائهوأبناءعمهبعدساعاتعلىعمليةالخليلالبطوليةالتيقتلفيهاأربعةمغتصبينصهاينة.
وقالتفاجئنابمداهمةمليشيافتحلمنزلنابعنفواعتقالاتوتكسيرالبابواعتقلونيلمدة NUM  NUM ساعةمعالتحقيقلعشرمراتوتماعتقالجميعأبنائيالذينلايزالونمختطفينحتىهذهاللحظة،موضحاًبأنأحدأبنائهمعتقللدىالاحتلالالصهيوني.
وأعربعنبالغأسفهلاعتقالسلطةفتحأبنائهواستهدافهاالمجاهدينداعينللافراجالفوريعنهم،مضيفاًماتقومبهسلطةفتحفيراماللهيعجزعنالوصف،وعمللاأخلاقي.
رجلبكتيبةكاملة
وكشفتمصادرأنالقائدنشأتالكرميومساعدهمأمونالنتشةكاناشخصينفيالتشخيصولكنهماككتيبةكاملةفيفعليهماوجهادهما.
فيمايؤكدمراقبونأنالتكتيكوالتخطيطالذينفذهالقائدالكرميبرفقةمساعدهمأمونالنتشةفيعملياتهالجهاديةمؤخرًايوضحأنهصاحبعقليةقويةوعقلٍمدبر.
ودعابنهفيمنامه
والدالشهيدمأمونقالسمعتبأنقواتالاحتلالتحاصرمنزليتحصنفيهعددمنالمطاردينمنكتائبالقساموعندماسمعتبذلكأخذتأصليواقرأالقرآنوأدعوللمجاهدينمعأننيلاأعرفأنالذييطاردهالعدوالصهيونيهوابنيمأمون،وبينماأناكذلكسهيتونمتوكانتالعمليةمستمرة.
ويتابعوالدمأونوهويقسمعلىذلكرأيتابنيمأمونفيالمناميودعنيويقولليإنالحورالعينأخذتمنيعينيي،حتىاستيقظتمنالمنامفشاهدتشخصايقفعلىالنافذةويلوحبيدهبالوداعفقلتإنهذاالشخصالذيأراهعلىالنافذةلاأعرفهولمأرهمنقبل،وبعدانتهاءالعمليةجاءنيالخبربأنابنيمأمونمنالشهداءفحمدتاللهكثيراعلىاستشهاده،وقلتعندماشاهدالشهيدنشأتالكرميانهنفسالشخصالذيرأيتهيقفعلىالنافذةويلوحبيدهويودعني.
رحيلهإلىالفردوسالأعلى
وفيصباحالجمعة NUM  NUM  NUM أقدمتقواتالعدوالصهيونيعلىاغتيالالشهيدالقائدنشأتالكرميومساعدهمأمونالنتشة،وذلكبعدثمانيساعاتمنالمقاومةلحظةتحصنهمفيأحدالمنازلفيمدينةخليلالرحمن.
وكانتقواتالاحتلالالصهيونيمعززةبأكثرمن NUM  NUM آليةعسكريةمصحوبةبعددمنالجرافات،ووسطتحليقمكثفمنالطائراتالمروحيةوالاستطلاعيةبدأتمنتصفالليلعمليةعسكريةهيالأوسعفيالأشهرالأخيرةتركزتفيجبلجوهرفيالخليل.
وقدقامتقواتالاحتلالبمحاصرةمنزلالمواطنسعديبرقانالمكونمنثلاثةطوابقومنازللأقاربلهفيالمنطقةوطلبتمنهمعبرمكبراتالصوتالخروجإلىالشارع،قبلأنتبدأبقصفالمنزلبالأسلحةالرشاشةوالقذائفالمدفعية.
كماقامتأنجرافاتالاحتلالبالاقترابمنالمنزلومنثمهدمتأجزاءمنه،فيمالوحظأنجنودالاحتلاليتخوفونمناقتحامالمنزلالذييعتقدأنعددًامنالمقاومينتحصنواداخله.
فرحمكاللهيامأمون،عشتبطلا،ومتشهيدا،وجمعنابكلفيمستقررحمته.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
دماءالقائدينالكرميوالنتشةستذكينارالمقاومةوالثأرضدقواتالاحتلال
وتتواصلعنجهيةالاحتلالالصهيونيومسلسلالملاحقةالمنسَّقةوالدورالتكامليلقواتالاحتلالوأجهزةسلطةفتحفيرامالله،فيملاحقةالمجاهدينوالشرفاءمنأبناءالقساموباقيفصائلالمقاومةومنثماغتيالهمأواعتقالهم،ورغمكلالحملاتالشرسةالتيتعرضتلهاالمقاومة،أثبتتكتائبالقسامدوماًأنهالمولنتنكسرأوتلقيالسلاح،بلستبقىضاغطةعلىالزنادوقابضةعلىجمرةالجهادالمقدس،حتىكنسالاحتلالعنأرضفلسطينمنبحرهاإلىنهرها،ولعلسلسلةعملياتسيلالنارالقساميةالتياستهدفتالمغتصبينالصهاينةفيالخليلوراماللهكانتأكبردليلعلىأنالمقاومةفيالضفةالغربيةبكاملعافيتها،وأنهلنيفتفيعضدهاملاحقةأواعتقالأواغتيال.
وفيإطارالحملةالشعواءالتيتشنهاقواتالاحتلالوبتنسيقكاملمعأجهزةأمنسلطةرامالله،أقدمتقواتالاحتلالالصهيونيومعساعاتالفجرالأولىليومالجمعة NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىمحاصرةاثنينمنقادةكتائبالقسام،داخلمنزلفيمنطقةجبلجوهرفيحيأبوسنينةبمدينةالخليلالمحتلة،وطالبتهمابالاستسلامولكنهمارفضاذلك،وقداستمرتالاشتباكاتالمسلحةلعدةساعاتانتهتبهدمأجزاءمنالمنزلالمحاصرعلىجثتيالمجاهديناللذينقاوماحتىآخرقطرةدم،وإننانزفإلىأبناءشعبناوأمتناشهيديناالبطلينوهما
الشهيدالقساميالقائدنشأتنعيمالكرميأبونعيم
 NUM  NUM عاماًمنمدينةطولكرم
الشهيدالقساميالقائدمأمـونتيسيرالنتشةأبومصعب
 NUM  NUM عاماًمنمدينةالخليل
وقدجاءتشهادتهمابعدمطاردةمنقبلقواتالاحتلالوسلطةفتحمنذعمليةالخليلالبطوليةالتينفذتهاكتائبالقسامبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،يذكرأنشهيديناقدسجنالدىقواتالاحتلالوأجهزةالسلطةمراتعدةعلىخلفيةنشاطهماالجهاديالبارز،حيثكانامنخيرةالمجاهدينالذينعافواالرقادوضحوابأغلىمايملكونفداءًلدينهمووطنهم،وأبواإلاأنيردواعلىجرائمالاحتلالواعتداءاتهبحقأبناءشعبنافيالقدسوالضفةوالقطاع،نحسبهماشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..
وإنناإذنزفاليومشهداءناإلىالفردوسالأعلىبإذناللهفإننانؤكدعلىمايلي
أولاًإندماءشهيديناالزكيةلنتذهبهدراًوكتائبالقسامستثأرلدمائهماوهيقادرةعلىتنفيذوعدهابعونالله.
ثانياًنحملالاحتلالالصهيونيوسلطةفتحفيراماللهالمسئوليةالمشتركةعنهذهالجريمةلأنالشهيدينكاناملاحقينمنقبلالطرفينوفقمايسمىبالتنسيقالأمني.
ثالثاًإنغيابشهيدينالايعنيسوىاستمرارالمقاومةوتصاعدهاللنيلمنالاحتلالوتمريغأنفهفيالتراب.
وإنهلجهاد..نصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










