سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي يحيى محمود العبد القوقانموذج فريد في الالتزام والعطاء
القسام خاص يحيى محمود العبد القوقا، أحد رجال فلسطين الأفذاذ وأبنائها المخلصين، كان ميلاده بعد منتصف ليلة الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، في مخيم الشاطئ الذي لجأت إليه أسرته المشتهرة بالتزامها وخلقها وعاشت فيه بعد أن هجرها الاحتلال الصهيوني وعصاباته من قريتهم الأصلية حمامة عام NUM NUM NUM NUM م، تحت نار البارود ودوي المدافع.كان طيب النفس متواضعا دمث الأخلاق، بارا بوالديه محبا لإخوانه مقدما راحتهم على راحته، وباذلا ما بيده ليسعد الآخرون، وفي ميدان الحق كان سمته الشجاعة والجرأة منقطعة النظير.تلقى تعليمه الابتدائي والإعدادي في مدارس وكالة الغوث بمخيم الشاطئ، وكان من المتفوقين الأوائل، بل وكان يمثل مدرسته في مسابقات الأوائل والأذكياء، أحب فرع العلوم فالتحق بالقسم العلمي في المرحلة الثانوية التي تخرج منها بتفوق باهر لينتظم بعدها بدراسة تخصص الفيزياء في الجامعة الإسلامية بغزة التي كان معدله فيها يزيد عن NUM NUM .
نموذج فريد في الالتزام والعطاء
التزم يحيى صغيرا في مسجد الشيخ الشهيد أحمد ياسين الشمالي بمخيم الشاطئ، وكان من أوائل الملتزمين فيه، حيث شكل نواة أساسية للنشاط في المسجد، فقد كان يشارك في جميع الندوات الدينية وحلق العلم وجلسات الذكر، وكان له تفاعله ونشاطه المميز في حفظ القرآن الكريم والمداومة على صلاة الفجر جماعة في المسجد. ولما كان هذا حاله من الالتزام والانضباط في العمل الدعوي والمسجدي رشح ه إخوانه ليكون أحد أبناء جماعة الإخوان المسلمين في قطاع غزة، وأحد أبناء حركة المقاومة الإسلامية حماس، فكان قدوة في الالتزام بالجلسات والندوات ومثالا في العمل والتفاعل مع أنشطة الحركة، فهو المحفظ لأشبال المسجد للقرآن الكريم، المربي لهم على طاعة الله، وقد ضرب مثالا رائعا في الدعوة إلى الله وتوجيه المحيطين به إلى الالتزام بتعاليم الإسلام وتلاوة القرآن.
على درب العياش
لم يكن الاسم يحيى هو وجه الشبه الوحيد بين يحيى القوقا والقائد المهندس الشهيد يحيى عياش، بل لقد ورث يحيى القوقا من مهندس العمليات الاستشهادية الذكاء الباهر والإبداع في مجال الهندسة العسكرية بجميع مجالاتها. كان يحيى من أوائل الملتحقين بصفوف الجهاز العسكري لحركة حماس حيث التحق بصفوف الجيش الشعبي التابع للقسام منذ تأسيسه عام NUM NUM NUM NUM م، وانضم بعدها مباشرة إلى كتائب القسام بعد أن تم الدمج بينهما ليتحقق حلم هذا البطل وأمنيته في أن يكون أحد مجاهدي العز القساميين.ومنذ ذلك اليوم والمجاهد يحيى يحرص على أن يكون له سهم مبارك في كل ميدان، فقد كان فارسا في دائرة التصنيع العسكري بكتائب القسام وقدم في هذا الميدان الكثير من الأعمال والإبداعات وكان مثالا للإخلاص فيه، كما عمل في دائرة الأنفاق التي أنشأتها الكتائب لمواجهة العدوان الصهيوني، وقد كان له الفضل كذلك في تأسيس مقر وسلاح الإشارة الخاص بالجهاز العسكري بمخيم الشاطئ وأشرف على العمل فيها حتى استشهاده وقد شهد هذا العمل نقلة نوعية وتطورا رائعا على يد الفارس المجاهد يحيى.نظرا لكفاءته وقدرته فقد كان يحيى يمثل مندوبا عن لوائه العسكري في تخصص وحدة الهندسة بكتائب القسام وتلقى في هذا المجال العديد من الدورات المتخصصة التي أهل ته ليقود هذا التخصص في منطقته، وأبلى في ذلك أحسن البلاء وضحى بوقته وجهده وكل ما يملك من أجل أن ينجح المشروع الجهادي في أرض فلسطين ولكي تكون الغلبة للمقاومة في قانون الصراع مع المحتل. لقد تمي ز يحيى بأروع صفات الجنود الأبطال وكان مثالا للطاعة والالتزام بقرارات وتوجيهات قيادته العسكرية، وكان على أعلى درجات الانضباط في عمله، فهو الحريص على مواعيد الرباط، بل وكان يختار ما تقدم من الثغور ليرابط فيها مقدما أروع الأمثلة في الجرأة والشجاعة والإقدام، وكان لهذه الطاعة والشجاعة أن تلفت نظر إخوانه الذين رشحوه لقيادة إحدى المجموعات العسكرية ثم العمل كمندوب عن سلاح الهندسة في السرية وعلى مستوى اللواء كما تم تعيينه مسئولا لغرفة وسلاح الإشارة في المنطقة حتى نال شرف الشهادة.
تعرض مستمر للشهادة
شهدت حياة الفارس يحيى الكثير من المواقف الجهادية التي حامت فوق رأسه فيها حمائم المنية، وتعرض خلالها للشهادة في سبيل الله، فكان المجاهد الثابت الباحث عن الشهادة التواق للقاء الله عز وجل. وما أن اندلعت معركة الفرقان التي رحاها بين جموع العدوان والاحتلال التي أقبلت لتواجه ثلة مؤمنة مجاهدة في قطاع غزة حتى جه ز الفارس نفسه ولاحت له أمنيته الدائمة بلقاء الله عز وجل، فتو جه لساحة الجهاد وميدان النزال عامرا قلبه بالإيمان ممتشقا بندقيته الطاهرة، وتوجه إلى إحدى نقاط رباط الاستشهاديين المتقدمة في أحد الأبراج المقابلة لميدان المعركة، وكمن لأعداء الله لأيام متواصلة كان يرى خلالها القذائف تدك المكان ويسمع دوي القصف وأزيز الرصاص ويشاهد ألسنة اللهب والنار تشتعل من حوله فما يزيده ذلك إلا صبرا وثباتا في موقع رباطه.وفي يوم الخامس عشر من شهر يناير لعام NUM NUM NUM NUM م، وبينما يحيى كالأسد رابض في عرينه يتفقد ميدان المعركة بمنظاره الليلي ويراقب تحركات العدو إذ بطائرات التجسس تشعر بمكانه فتوعز إلى سلاح الطيران الجبان وسلاح المدفعية الغادر لقصف المكان الذي تواجد فيه البطل المقدام، فيصيبه أحد صواريخ طائرات الأباتشي وإحدى قذائف الدبابات ويبقى في مكانه يحدث إخوانه رغم آلامه وجراحه ويحثهم على الصبر والصمود ويذكر لهم فضل الجهاد والشهادة في سبيل الله.وبقي البطل على حاله تنزف جراحه الدم الطاهر، ويفيض لسانه ذكرا لله ونصحا لإخوانه حوله، حتى لقي الله تعالى شهيدا مضرجا بدماء الكرامة. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان