سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميعلينايفعبدالهاديالحاجأبومصعب
سرىحبالجهادفيعروقه
القسامـخاص
سرىحبالجهادفيعروقه،واستقىمنإسلامهمعانيالإقدام،وتعلمفيمدرسةالإيمانحباللهورسولهوأرضه،فترعرعرجلالايهاب،وانضوىتحترايةمنعشقواالموتفيسبيلالله،فخاضدروبالمقاومةسابقابأفعالهسنيعمره،متعالياعلىدنيازائفة،وهوىأضاعكثيرامنالناس.
لماهبترياحالعملتأهب،ولماحانتلحظةالانطلاقتجهز،فقبلالتكليفتكلف،لأنالأعمارتقاسبالأفعاللابالأيام.
ومضىأبومصعبعليالحاجعلىعجل،ليلاقيمولاهفيشهررمضانالمباركبعدصياموقيام.
نشأةرجل
الوردلاينبتإلاوردا،والأرضالخصبةتمهدلزرعيانع،ففيرحابالبيتالمؤمنوالمجاورلبيتاللهنشأوترعرععلينايفالحاجذلكالفتىالقساميالذيعشقالجهادوشقطريقهبلاتردد.
بدأتحكايتهمعمطلعهفيالثلاثينمنديسمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM مليكونآخرالأبناءالستةللأستاذنايفالحاج،وأضفىبميلادهسعادةملأتقلوبأهلهوأرجاءبيته.
وعلىمنهاجالنبوةومعانيالالتزامتربىعليفعلا،تظافرالبيتالملتزمالمحافظوإطلالةمنزلهمعلىمسجدالهدىوسطمخيميبنابرفحلتخريجعليشابامعلققلبهبالمساجد،مواظبعلىصلاةالجماعة،ومبصرلطريقالهدىوالحقمذبدأيدركمعنىالحياة.
تميزتطفولتهبحبالإطلاعوالتعرفعلىالأشياء،فكثيراماكانيسألعمالايعرف،وكانخدومامحبالمساعدةالآخرين،يجذبنحوهمنيقابلهفيقبلعليهمحباله.
تعليمه
درسعليالمرحلتينالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوثوتشغيلاللاجئينكحالآلافاللاجئينالفلسطينيينالقاطنينفيمخيماتاللجوء،وكانتعائلةالحاجالمهجرةمنبلدةبشيتالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM مإحدىالعائلاتالفلسطينيةالتيقطنتمخيميبناللاجئين.
واختتمالمرحلةالثانويةفيمعهدخانيونسالأزهريحاصلاقبلاستشهادهبشهرعلىشهادةالثانويةالأزهريةمنالمعهد،وقرربعدنجاحهالتسجيلفيالكليةالشرطيةبجامعةالأمةإلىأنالشهادةكانتإليهأسبق.
دمثالخلق
تملكعليقلباطيبا،فكانصافيالنفس،حسنالتعامل،يفيضبالخيرعلىمنحوله،وكونهتمتعبشخصيةرحبةكانطلقافيعلاقاته،وتميزتعاملهمعالآخرينبالبساطةوالعفوية،وكانسهلافينسجالعلاقةمعالآخرين،ويسعىلإدخالالسرورعليهمفكانيمازحأهلهجميعهم،وتعتليالبسمةمحياهمرحامحبالغيره،كماكانحنوناسريعالانفعاللكنهسريعالرضاوالقبول.
وعلىصعيدتواصلهمعأقاربهكانعلياجتماعيواصلالرحمهباستمرار،فكانيذهبلوحدهلزيارةأقاربه،ومنطرائفماحدثبينهوبينأبيهوهوابنالمرحلةالابتدائيةعندمارفضوالدهاصطحابهمعهلزيارةعمتهفيالشيخرضوانبغزة،فتفاجأأبوهبعدجلوسهعندأختهإذابعلييدخلعليهم،وإذبهتداينوركبوحدهووصلالبيتمصمماعلىزيارةعمته.
ويصفهوالدهقائلاإذاعملعملاأتقنه،فذاتمرةواصلالعملفيإزالةالقصارةمنبيتهملأربعةأيامدونكللأوملل.
ومنصفائهسعيهالحثيثلئلايتركفيقلوبإخوانهشيئاعليه،يسعىلمسامحتهموالاعتذارإليهم،حريصعلىروابطالإخوةووصالالمحبةممتناذلكبسماحته.
فيخدمةغيره
صديقلمنصادقه،خدوملمنحوله،لايتوانىفيتقديمالمساعدةللآخرين،مقبلاعلىذلكبكلحبورضا،فكانصاحبالمهماتالخاصةفيالبيت،وكثيرامايأخذدورهليساعدوالدتهفيأعمالالمنزل.
وكذلكفيخارجالمنزلمتفاعلبشكلكبيرفيحدثأحدأقاربهأنهمكثأسبوعاكاملاوبشكليوميمساعدالهفيتجهيزبيتهالجديدوالانتقالإليه.
ومماالتصقبهالسرعةفيتلبيةمنيطلبه،ويشهدلهالجميعبمشاركتهفيأعمالالبناءفيمسجدالهدىمحبالعملمستشعرالعظمثوابمنفرجعنأخيهكربةأومنأدخلسروراعلىمسلم.
ابنالحماس
همالأبطالبإيمانهم،اتخذوامنبيوتاللهموطنالارتقاءأرواحهم،وتهذيبنفوسهم،والسعيالحثيثلنشردعوةالسماءوزرعهابكلقلبوبيتوحي.
كماالحماميرفرففيالمسجد،عليشابنشأفيطاعةاللهوتعلققلبهببيوتالله،يمضيوقتاطويلافيالمسجد،التزمبأنشطةالحركةالإسلاميةمنذنعومةأظفارهوهوشبلصغيرلميتجاوزعمرهالعشرأعوام.
وكبروكبرمعهالالتزامليصبحمنالمحافظينعلىصلاةالجماعةوخاصةالفجر،ويخبرشيخهعنالتزامهقائلاأنهأعدجائزةالفجرلأربعةشهورلمنلاتفوتهالصلاةففازعليبهاثلاثمرات،وبدتعليهعلاماتالحزنلفواتواحدةمنه.
ولديهروحالمنافسةفيالطاعة،وممالوحظعليهمواظبتهعلىصيامالاثنينوالخميسخاصةخلالالستةأشهرالأخيرةمنحياته.
عملبنشاطفيجهازالعملالجماهيريالتابعلحركةحماس،كماكانعضوافيالفريقالرياضيالخاصبمسجدالهدى،وقبلاستشهادهبيوملعبفيمباراةمسجدهضمنالدورةالرمضانيةالخاصةبمساجدرفح.
وتميزبصدقانتمائهلدعوتهوحركته،كماكانسريعالسمعوالطاعةفيكلتكليف،مشاركفيكافةالأنشطةالحركية.
تعلقعسكري
فيمطلعالحياةالجهاديةلعليلابدمنالقولأنهسبقبإقدامهوشجاعتهسنه،فقدكانشغفابالجهادومحباللمقاومةومريداللاستشهاد.
فمبكراجداوهوابنالمرحلةالابتدائيةتعلمعلىسلاحالكلاشنكوفوآليةفكهوتركيبه،وذاتمرةاستغلفرصةابتعادشرطيعنسلاحهفقامبإمساكالسلاحوسحبأقسامفانتبهالشرطيوأدركالموقف.
فيعام NUM  NUM  NUM  NUM مافتقدهأهلهليلامعبدءالتصعيدالعسكريعلىالقطاعإثرعمليةالوهمالمتبدد،وأخذوابالبحثعنهوفيصلاةالفجرلميشاهدهوالده،وبعدعودتهعرفواأنهكانمرابطافيالليلبعدأنحصلعلىعتادعسكريباجتهادهالذاتي.
ويحدثأحدأصدقائهقائلاقبلثلاثسنواتطلبعليمنيأنأشاركهفيعملعمليةاستشهاديةعندكرمأبوسالم،وقامعليبإحضارسلاحكلاشنكوفوسلاحدروعآخر،وانطلقتمعهإلىأنوصلناسوقالحلالبنيةالركوبمنهإلىالموقعالصهيوني،وعندهالمنجدسيارةوطلبتمنعليالعودةوألححتعليهبذلك،فوافقنيوعيناهتذرفانالدمع.
وبعدالتحاقهبالقسامازدادتعلقهبالعملالعسكريفكانيحتفظبمالهمنأجلاقتناءالأغراضالعسكريةمنبدلاتوجعبوغيرها.
الدورالمبكر
لميكنبعدمجاهداقسامياإلاأنهولاحتكاكهبرجالالقسامومعرفتهمبهونظرالماتميزبهمنسريةوكتمانشديدينوقدرةعلىأداءالمهماتالجهادية،كانلأبيمصعبدورجهاديمبكرتركفيهبصمةشابوهبنفسهلله،وحداهليلتحقبصفوفالكتائب،ويصبحأحدالمجاهدينالأبطال.
جاءدورعليالجهاديمعشنالعدوالصهيونيحرباعلىقطاعغزةأواخرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فأنيطبعليمهمةالمراسلالحربيفكانحلقةالوصلبينالمجاهدين،وكانأمينافيمهمته،مؤدياإياهاعلىأكملوأحسنوجه،معتمداعلىاللهوماحابهمنسريةتامةوإقدامفيالعمل.
وكانتتمرأيامحربالفرقانفتزيدمنحماسةأبيمصعبوشجاعتهوإصرارهعلىخدمةإخوانهالمجاهدينغيرآبهبتحليقالطيرانوسقوطالشهداء،وكأنهالسهميعرفهدفهوعنهلايحيد.
مجاهدقسامي
تأهلعنجدارةعليليغدوأحدالمجاهدينالقساميينالأبطال،وبعدماأثبتنفسهوأرىاللهوالمجاهدينمننفسهمايحبونتملهالانتقاءوالاصطفاءفاعتمدفيصفوفالكتائبفيصيف NUM  NUM  NUM  NUM م.
وبعدفترةقصيرةمندخولهالقساماختيرللعملفيحفرالأنفاقالقساميةوإعدادخطةلمواجهةالصهاينة،وحلقمعالجندالمجهولينتحتالأرضيشقونهاليغدوقطاعغزةمقبرةللغزاة،وبركانايتفجرفيوجوهالصهاينةالمحتلين.
وواصلأبومصعبعلمهالجهاديممضياالساعاتالطوالدونأنيركنللراحةأويخلدللدعةمحتسباأجرهعندربه.
ومعدخولهفيالمرحلةالثانويةالعامةتوقفعنالعملمنشغلابدراسته،وبعدانتهاءالامتحاناتفوراعادإلىموقعهالجهادي.
شهادةرمضانية
هيأمنيتهولهاسعىالشهادة،وتأتيالأقدارموافقةأنماأصابكلميكنليخطئكوماأخطأكلميكنليصيبك،وأنالآجالوكيفيتهامكتوبةمعلومةمحفوظةعنمقدرهاجلجلاله.
فيالحاديعشرمنشهررمضانالمباركالموافقل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانالسماءعلىموعدمعتحليقروحعليبعدماخاضيوماحافلامنالطاعة.
فكاناليومالأخيرمنحياتهيحويتفاصيلالوداعحيثمكثمنالعصرإلىالمغربفيمسجدالهدى،ثمأفطرمعأهلهوانطلقبرفقةأحدأصدقائهلأداءصلاةالعشاءوالتراويحفيمسجدالاستقامة،وهناكبدفعصدقاتلحملةالتبرعاتفيالمسجد،ثمعادليكملالقيامبجزءمنالقرآنفيمسجدالهدى،وبعدهاصحبأحدإخوانهعلىالدراجةالناريةمساعدالهفيقضاءحوائجهووصلإلىأحدالخياطينلتجهيزبدلةعسكريةسوداء،وفيتمامالساعةالواحدةوالنصفليلاحدثانفجارداخليعنطريقالخطأفإذابعليمسجىبدمائهالزكيةراحلاإلىربهفيشهررمضانبعدصياموقيامويومحافلبالطاعةوالإقبال.
رحماللهعلياأبامصعبوتقبلهشهيداوأسكنهفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدعليالحاجالذياستشهدإثرانفجارداخليبطريقالخطأ
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدعلينايفالحاج
 NUM  NUM عاماًمنمخيميبنابرفح
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىفجراليومالخميس NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرانفجارداخليبطريقالخطأ،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















