سيرة الشهيد الشهيد القسامي غسان طاهر خالد أبو كميلخلقه القرآن
القسام خاص ما أجملك م، أيها الواهبون أرواحكم لله، وفداء للأوطان ، تربيتم على طاعة الله ورسوله، والسير على منهجه، فكنتم زادا لدعوة الس ماء ، أحياء على الأرض ، وأحياء شهداء . الشهيد غسان، فارس من فرسان فلسطين وغز تها الأبي ة، تناثرت أشلاؤه ونزفت دماؤه، لتفوح عطرا فواحا يطوف أرجاء المخيم، ليعلن انتصار الدماء على الأعداء في معركة العصف المأكول.
ميلاد البطل
هي فلسطين الول ادة، يخرج من رحم ها جيل بعد جيل ، جيل يمضي ويسلم الر اية لمن بعده، يدافعون عن حمى الأوطان، يفدونها بالمهج والأرواح، ففي العاشر من شهر نوفمبر لعام ألف وتسعمائة وثمانية وتسعين، امتزجت في مخيم البريج زغاريد الفرح ة مع صرخة طفل في المهد ، إنه الشهيد المجاهد غسان طاهر أبو كميل ترعرع شهيدنا في أسرة متواضعة ملتزمة بتعاليم الد ين الإسلامي، تعود جذورها لمدينة الرملة عام NUM NUM NUM NUM م، والتي خرج منها أهلها قسرا ، بعدما ارتكبت العصابات الصهيونية، أبشع جرائم الإنسانية بحق أهلها، وخرج أهلها وألسنتهم تلعن المتخاذلين المتآمرين من حول فلسطين المسلوبة.وكان غسان رحمه الله على علاقة ممتازة مع جميع من حوله، مطيعا لوالديه، حنونا على إخوان ه، مساعدا لجيرانه، وفيا لأ صدقائه، تميز بالتواضع، فلم يعرف للتكبر يوما طريقا ، فنال حب الجميع واحترامهم، ومشهد وداعه كان أكبر دليل، فبكاه الكثيرون بدموع غزيرة ، حزنا على فراق الحبيب والرفيق والصديق والأخ. درس الشهيد في المدرسة مرحلته الابتدائية والإعدادية في مخيم البريج، وبعد أن أنهاها بنجاح ، التحق بمركز التدريب المهني التابع لوكالة الغوث وأنهى دراسته عام NUM NUM NUM NUM م.
خلقه القرآن
وفي مسجد الصفاء بمخيم البريج، كانت لثائر صولات وجولات ، بين حلقات القرآن الكريم، ودروس الوعظ والإرشاد، ومجالس الذكر والعبادة، كما كان له أثر طيب على كل من جالسه في المسجد ، نظرا لحسن أخلاقه وطيبة قلبه.أهم ما ميز غسان رحمه الله حياؤه الشديد، كان يساعد المحتاجين، ومحافظا على صلة الأرحام، كان صبورا حليما، مخلصا لدينه وللمقاومة التي أحبها رجالها منذ أن كان صبيا، يتصف بالسرية والكتمان يسمع وينصت كثيرا ولا يتحدث إلا قليلا.
تحت ظلال البنادق أحب شهيدنا القسامي المجاهد الجهاد منذ صغره، وتمنى أن يكون مجاهدا في سبيل الله، وخلال سبعة أعوام من الجهاد والمقاومة هذه أبرز الأعمال الجهادية التي نفذها وعمل بها شهيدنا خلال مشواره الجهادي المشرف. انضم شهيدنا إلى وحدة المرابطين في بداية مشواره الجهادي، والتي من أبرز مهامها الرباط على الحدود وحماية المخيم من أي عملية اقتحام للصهاينة، و تلقى شهيدنا البطل العديد من الدورات العسكرية في العديد من التخصصات العسكرية، كما شارك في حفر الأنفاق التي أرعبت العدو ودكت حصونه. وخلال عمله العسكري في صفوف القسام، انضم إلى وحدة النخبة، والتي من مهامها تنفيذ عمليات خاصة، وأوكلت إليه العديد من المهام الجهادية التي نفذها بإحترافية عالية. وفاضت الروح إلى بارئها كان شهيدنا مرابطا منذ بداية معركة العصف المأكول في منطقة متقدمة شرق جحر الديك، ولم يخرج منها حتى استشهاده، واشتد القصف المدفعي والجوي على المكان، الذي تحصن فيه، وأثناء مرابطته في عقدته الدفاعية استهدفته قذيفة غادرة، لتفيض روحه الطاهرة إلى بارئها، ويلتحق بركب السابقين من الشهداء، وينال ما تمنى طيلة سنوات عمره، فصدق الله فصدقه، ورحم الله الشهيد غسان، فقد كان مثالا للمجاهد الصابر المقاتل الصنديد، والعابد الزاهد في الدنيا