سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعرفاتطلالأبوكويك
منفذعمليةالقاءالقنابلاليدوية
القسامـخاص
أحبحياةالجهاد،وتعلققلبهبحبالمجاهدين،كماعشقالشهادةودعااللهأنيكرمهبها،كماعُرفبشجاعتهوجرأتهفيمواطنالجهاد،وكانلهمعجنودالاحتلالودورياتهأخباروأخبار،فمنذسنواتعمرهالأولىكانيخرجبرفقةإخوانهإلىالمواجهاتمعالعدو.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالبطلعرفاتطلالمصطفىأبوكويكفيمخيمالشاطئبقطاعغزةفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبلدتهالأصليةاللدالتيهجرعنهاآبائهوأجدادهعام NUM  NUM  NUM  NUM مفلميتسّنلهإلاأنيضعهذهالمدينةفيقلبه،لأنهلايستطيعأنيذهبإليهاولولمرّةواحدةبسببسياسةالعدو.
فمنذبدايةنشأتهونعومةأظافرهتربىفيالمساجد،تربىعلىتلاوةوحفظالقرآنالكريم،كانهادئاًخجولاًحتىنماوكبرهذاالطفلبينإخوانهوأصدقائهفيالمسجدالغربيوتعلّقحبهللجهادفيسبيلالله،كذلكجميعأصدقائهحمديانصيو،اسماعيلالمعصوابى،ونورالدينصافي،وإسماعيلعاشور،وحسينأبونصر،وعدليعبيد.
فقدكانكثيرالصوم،كثيراًلقيامالليل،كانيصلّيالضحى،وكانينصتباهتمامللدعاةوالشيوخ،وكانيحرصعلىأنيصلّيالفجرجماعةفيالمسجد،فكانكلّماصحامنالنوممتأخراًعنصلاةالفجريقبّحنفسه،لأنهأضاعفرضاًمنفروضالله.
كانشهيدناالقساميّعرفاتقدأحبإخوانهفيحركةحماسوكتائبالقسام،وكانيزدادحبّهحينيسمععنعمليةبطوليةللكتائب،كانيتمنىأنيكونهومنفذالعمليةفيكلالعمليات.
كانكلمايقومجيشالإحتلالبقصفعلىأبناءالشعب،كانيتمنىأنينزلصاروخعلىبيتهحتىيموتهووأهلهشهداءفيسبيلالله.
هؤلاءهمالأبطاليتمنونالشهادةفيكللحظة،يتسللونإلىالمواقعلتنفيذعملياتضداليهودلاينامونالليلحتىينامالشعب.هذاالطفلالبرئ،هذاالشبلالجريء،هذاالشابالشجاع،هذاالرجلالمتمسكبدينالله،هذاالشيخالمتواضعابنالأسرةالمتواضعة،لهسبعةاخوةهمعلاءوعامرووائلومصطفىوكاملوعبداللهووسام،ولهأختانهماسماحونداء.
الشابالخلوق
هذاالشابالخلوقتخرّجمنبينهؤلاءالاخوةليقوللهمإنكمتمنيتمأنتعيشوافيبيتجميلوكبيرهاأنااليومأحققلكمأمنيتكم،سآخذكممعيإلىذاكالبيتالواسعالفسيحالجميلالذيفيهماتشتهيالأنفس،إنّهاالجنّةوماأدراكمماالجنة،سأتشفّعلكموأدخلكممعيفيالجنّة.
نعمياعرفاتلقدنشأتفيذلكالبيتالمتواضعوفيتلكالأسرةالمتواضعة،تربيتعلىالأخلاقالحميدة،والصّفاتالحسنة،كنتعطوفاًعلىالصغارتلاعبأبناءحارتكالصغاروتشتريلهمالحلوى،حتىأنهمحزنواعلىفراقكالذيأحزنالجميع.
كانهذاالشابيساعدأمهفيأعمالالبيت،فكانيطبخويجليوينظففيالبيت،كانيذهبإلىالجامعةيتعلّم،ثميعودإلىالبيتفيرتاحقليلاً،ثمّيذهبإلىالعمل،وبعدمايرجعمنالعمل،كانيناقشاخوتهالصغارفيأمورالدين،وكانيسألهمعنالصلاةوالعباداتثمّيذهبإلىالمسجديصليويتعبّدلله،ثمّيجلسمعأصدقائه.
كنترحيمابالحيواناتفكنتتربيالقططوتشربهموتطعمهم،حتىأنهكانتهناكقطةبيضاءشديدةالبياض،كانتقدلاحقتهيوماستشهادهوهوذاهبإلىصلاةالفجروصلّتبجانبه،وبعدمااستشهدالبطلحضرتهذهالقطةفيبيتالعزاءلمدةثلاثأيامجالسةعلىكرسيلاتأكلولاتشربحزينةعلىالبطل.
هذاالشابذاتالخطالحسنلميتركبيتاًفيحارتهإلاوفيهالوحةمنلوحاتهالجذابةأوعملامنأعمالهالبارعة.
كانهذاالشابفيالابتدائيةمنالمتفوقينوكذلكفيالإعداديةوالثانويةالعامة،لميكنمعهنقوداًلكييكملتعليمه،فهلييأس
لقدبحثالشهيدعنعمليجعلهيكملتعليمه
فعملمعوالدهفيالقصارة،وعملفيالكهرباءمععمهالذييرويويقولعنهلقدكانابنأخيعرفاتأثناءعملهمعيلايرددعلىلسانهإلاذكراللهوكانيعملبنشاطوهمةزائدة،وعملأيضافيبيعالملابسوالهوّاياتمعأخيهالذييقولمنيركّبليالهواياتمنبعداليوم،لقدكانالشهيدمصدررزقي،وعملفيأمورمتعددةحتىيجلبقوتأهلهويكملتعليمه.
لقدكانلهذاالشهيدأثركبيرفيتربيةاخوتهالصغاروتعليمهمالقرآنوإذهابهمإلىالمساجد،لقدكانهذاالشهيدبمثابةأبلاخوتهفكانيشتريلهمالطعام،ويشتريلهمالملابس،وكانيعلمهم،وكانشديدالاهتمامبهمعلىتحفيظهمالقرآنالكريم،حتىأنهذكرفيالوصيةأنيحلّاخوتهالكبارمحلهفيتربيةوتعليماخوتهالصغار.
فيأحضانالمسجدالغربي
لقدتربّىالشهيدعرفاتفيأحضانالمسجدالغربي،بينأشبالوشبابوشيوخهذاالمسجدلقدكانيصلّيويصومويقومالليل،ويصلّيصلاةالضّحى،وكانيسبّحللهحتّىأنهلفتأنظارالاخوةفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فسعوالضمّهإليهم،فأصبحيعملمعهم،ولقدكانشهيدناعرفاتصديقاًللشهيدالقسّاميحمديانصيو،وكانصديقاًللشهيدالقسامينورصافي،وكانصديقاًللشهيدالقسّاميإسماعيلعاشور،وكانصديقاًللشهيدالقسّاميحسينأبونصر،وكانصديقاًللشهيدالقسّاميإسماعيلالمعصوابي.تعاهدواهؤلاءالقسّاميّونعلىالثأرلأبناءشعبناحتىالنصرأوالاستشهاد،فكانالشهيدحمديهوأولهؤلاءالشهداءحيننفذعمليةالزورقالبحريةالاستشهادية،وكانالثانيهونورالدينصافيالذينفذعمليةإيرزالبطولية،وكانالثالثعرفاتالذينفّذعمليةالمطاحنالبطوليةالإستشهادية،وكانالرّابعالشهيدحسينأبونصرالذيعمليةمفرقالشهداءنتساريم،وكانالخامسالشهيدإسماعيلعاشورالذينفّذالعمليةالمزدوجةهووالشهيدعبدالمعطيالعصّارفيحاجزالتفّاح،وكانالشهيدالسادسإسماعيلبشيرالمعصوابيالذينفّذعمليةدوغيتالاستشهاديةالبطولية.
ابنالحماس
لقدكانالشهيدعرفاتابنالحماسواحدمنآلافالمتشوّقينللشهادة،لقدلعبالشهيدعرفاتدوراًكبيراًفيالانتفاضةفكانينتظرالجنودفيشوقلكييرميعليهمالحجارة،وهوعلىيقينبأنّالحجرلايجديأينفعأمامالسلاحالصهيونيالمطوّر،ولكنليعلنللعالمأجمعبأنّشعبفلسطينإنلميكنيملكالسلاح،فإنّهيملكالحجرالذييزرعالخوففيصفوفاليهود.
لقدحزنالشهيدعرفاتحزناًشديداًعلىتوقّفالانتفاضةالأولىباتفاقيةأوسلو،لأنهكانيعلمبأنالمفاوضاتلاتجديأينفع،فكمكانيحلمبالشهادة،فكيفيتحقّقحلمهوالانتفاضةقدتوقّفت،ولكنعزيمتهكانتأقوىمنذلكبكثيرفأصبحعرفاتيجهّزنفسهللقاءاللهتعالىشهيد،فأصبحيرتادالمساجداكثرمنقبل،ويتلوالقرآن،وينصتللخطباء،ويقومالليل،ويعملفيالنّهار،ولقدأصيبالشهيدعرفاتبقدمهأثناءوقوعهعليهاوهويعمل،فأثّرتعليهتأثيراًشديداًحتّىأنهأصبحيتألمأثناءالمشي،ولكنهلهذاالعملسيوقفهعنالعمل.
العملالذييأويأسرته،ويكملبهتعليمه،ويعالجنفسه،ويعالجوالدهالذييألمهظهره،فأصبحيعملبجدّ،ويتداينمنهناوهناكحتّىأنجمعمالاًيسدّحاجةالعمليةالتّيتقدّرلهالشفاءبإذناللهتعالى،فدفعالرسومللعمليةفيمستشفىبخانيونسوعملالعملية،ولكنكانالقدرأنلاتنجحهذهالعملية،فعملوجدّوجمعمالاًآخر،وسافرإلىمصرلعملصورأشعّةولزوماتللعملية،ثمسافرإلىالسعوديةوادىالعمره،وزارقبرالرّسولداعياًاللهأنيجمعهمعهشهيداً،ثمّسافرإلىالأردنفعملالعمليةفيمستشفىفيالأردنوبعدهارجعإلىبلدهفلسطينحيثبعدمارجعبشهرينأوثلاثبدأتانتفاضةالأقصى.
توديعاهله
سبحاناللهكانلهالقدرأنيذهبإلىمصروالسّعوديّةوالأردنليودّعأهلهوليعملالعمرةالتيكانيحلمبهاطوالحياته،وليبصُمهناكفيأقطارالوطنالعربيوليقوللحكامالعربكيفتركتماستشهادييتجوّلفيبلادكمدونأنتقتلوهأوتسجنوهأوتعذبوه،يامنترفضونالعملياتالإستشهادية،يامنتقفونبجانباليهود،يامنتساندوناليهودبسجنكمللشرفاء،الشرفاءالذيسيتحررعلىأيديهمالمسجدالأقصى.
كانتزيارةالإرهابيشارونللمسجدالأقصىشُعلةأحرقتغضبالفلسطينيين،فانطلقتالمواجهاتبينأبطالالحجارةوبينالجيشالإسرائيليفاستشهدالمئات،وجرحالآلاف،وأُسرالعشرات،وهُدّمتمئاتالمنازل،وجُرّفتمئاتالأراضيالزراعية،وقُتّلالعديدمنالحيوانات.
واشتدّتالمواجهاتبينأبناءالشعبالفلسطينيوبيناليهودالأعداءوارتكبالجيشالصهيونيفيهذهالانتفاضةأبشعالمجازر.
شاهدالشهيدعرفاتهذهالمناظروهويكاديتفجّرمنالغيظ،لأنهلايستطيعأنيفعلشئأمامهذهالقوةالهائلة،ولكنمنأقوىإسرائيلوأمريكاأمالله؟
لقدشاهدالشهيدعرفاتالطّفلمحمدالدرّةوهويموتبينأحضانوالده،وهويكاديدمعمنشدةالحزن،وشاهدالشهيدشاكرحسّونةوجيشالاحتلاليسحبهعلىالأرض،وشاهدالشّهيدةإيمانحجّووالصاروخيخترقظهرها،ماذايفعلعرفات،الجيشيمتلكأحدثالسّلاحونحنماذانمتلك؟؟
نحنياعرفاتنمتلكالعزيمةالقويّة،القويةبقوةالإيمان،ونمتلكالقنابلالبشريةأمثالكوأمثالحمديوإسماعيل،الذينيُضّحونبأنفسهمفيسبيلاللهوفيسبيلالوطنوفيسبيلالأقصىالمأسورفيقيودالاحتلال.
نعمياعرفاتإنّاليهوديمتلكونأحدثالأسلحة،ولكنالكتائبتمتلكالقنابلالبشريةوالعقولالمبتكرة،لقدسمعالشهيدعرفاتبخبراستشهادحمديمُنفّذعمليةالزورقالبحريةالاستشهادية،فحزنعليه،ولكنهفرحأكثرمماحزن،فرحلأنصديقهنالالشهادة،وتمنّىأنينالهامعه،وسمعبخبراستشهادالشهيدنورالدينصافيمنفذعمليةإيرزالبطولية،ومازادهإلاقوةوإصراراًحتّىجاءدوره.
استشهاده
كانالشهيدعرفاتيُصلّيفيالمسجدالغربيولكنقبلاستشهادهبأسبوعباتغريباًعنالمسجد،فأصبحيصليفيمسجدآخر،حتّىلايشعرأصدقائهبالفرقةبعداستشهاده،ولكنلوحظذلكمنبعضاخوانه،ولكنهليمنعوهمنالشهادةالتىباتينتظرهاطوالحياته،وهليقدرواأنيمنعواشاباًيريدأنيلقىالله.
كانواعلىعلموعلىيقينبأنالشهيدليسميّت،بلهوحيّيُرزقعندالله،يقولاللهتعالىفيمحكمالتنزيلولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقون.
فيصباحيومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،اغتسلالشهيدوتوضّأ،وذهبإلىالمسجدهووصديقهعليوهوصائم،لاحظاقطّةبيضاءتلاحقهم،وكأنّهاتعرفأنهذااليومهويومالرحيل،فلاحقتهماإلىالمسجدوصلّتبجوارعرفات،ثُمّبعدخروجهمامنالمسجدظلّتتجريوراءهما،فحملهاالشهيدوداعبهاثُمّتركها،وبعدهاذهبالشهيدعرفاتإلىالبيتفنامقليلاً،ثُمّاستيقظفجهّزنفسهوأعدّالقنابلوالخنجروالمصحفالذيينيرطريقهأثناءذهابهإلىتنفيذالعمليةالاستشهاديّة،وكتابزادالمسلماليومي،ثُمّكتبالوصيّةبجانباخوتهالذينلميلاحظواعلىعرفاتأنهيكتبالوصية،بلأوهمهمأنهيكتببحث.
كانقبلأنيكتبالوصيةبيومقدالتقطعدةصورمعوالدهووالدتهواخوتهوأصدقائه،وبعدماكتبالوصية؛نظرالىاخيهوائلوعطرهوقاللهاوصيكبانتشترىعطرمسكالمدينهعندماتذهبالىالسعوديه،ثمنزلالىوالدهوجلسبجانبهوطلبمنهأنيسامحهوأنيرضىعنههووأمهثُمّقاللهمامعالسلامةباللغةالإنجليزية،فلاحظالوالدذلكوأراداللحاقبهليمنعه،لكنكانعرفاتأسرعإلىالشهادة،فذهبعرفاتإلىالمطاحنأرضالمواجهات،ترجّلمنسيارةكانيركبها،وألقىثلاثقنابليدويةعلىمجمّعلليهودفأصابوقتلالعديد،ولكنالعدولميعلنعنقتلاه،حتّىلاينشرالرّعبفيصفوفجيشه،فرأتهدبّابةمنالخلففأطلقتعليهالنار،وقذائفأنيرجه،فأصيببأكثرمنثلاثةعشررصاصةوصاروخانأنيرجهفييدهورجلهالتيسبقلهأنعالجهافيالخارج،دلالةعلىقوةالعمليةالتينفّذهاالمجاهدعرفات.
دمرواالمكان
وبعدماقتلوهأطلقواالناراتجاهالمواطنينودمّرواموقعفلسطينيكانقريبمنموقعالعمليةفقتلواالمواطنمحمديوسفالقصّاصوأصابواسبعةمواطنينمابينالخطيرةوالمتوسطةوالطّفيفة.
وأفادبعضالمصابينأنهمرأواانفجاراًقويّاًقدوقعبينمجموعةمناليهودوبعدهابقليلهرعتطائرةوسياراتالإسعافلنقلالقتلىوالجرحىاليهود.وبعدتنفيذالعمليةرفضجيشالاحتلالتسليمالجُثةلأهله،ولكنكانتإرادةاللهأكبر،فبتنسيقأمنيفلسطينيإسرائيليوصلتالجُثةإلىدارالشّفاءفيمنتصفالليل،وبعدهابساعاتعدةكانتفلسطينعلىموعدمعالرحيل،رحيلالبطل،رحيلشهيدفلسطينفيذكرىاغتصابها،فحملتجثمانكالطّاهرةياعرفاتآلافمنالمواطنينالذينأحبّوكوأحبواالطّريقالذيسرتفيه،فانطلقتالمسيرةالحاشدةإلىدارالشّفاءبغزة،ثُمّرجعتإلىبيتالشهيد،حيثودعهأطفالونساءوشيوخوشبابمخيمالشاطئفيبيتالجيرانلضيقبيته،ثُمّحُملعلىأكتافأهلهبينزقاقمخيمالشاطئإلىالمسجدالعمريالكبيرفصلّواعليهصلاةالجنازة،ثُمّانطلقتالمسيرةإلىمقبرةالشيخرضوانودفنفيها.
نعمياعرفاتإنهمشهدلمتشهدفلسطينلهمثيلمنذبدايةالانتفاضة،نودعكياعرفاتياذاكالشابالمتمسكبدينالله،ياذاكالشابالخلوقالمهذّبياذاكالشابالرّافعللواءاللهيومأنزلهالجميع،نرىصورتكياعرفاتوأنتحاملالمصحفوالقنابل،ونرىصورتكجاعلرايةلاإلهإلااللهمحمدرسولالله،حزامناسفحولوسطك،لابلإنّهأقوىمنحزامناسف
رأيناصورتكوأنتفيذلكالبيتالمتواضعوفيتلكالغرفةالمتواضعةوأنت
حاملللمصحفيومنساهالجميع،ستبقىصورتكفيقلوبناياعرفاتلنننساكولنننسىأصدقائكالشهداء.
هنيئاًلكمالشهادةياأبطال،يامنتتسللونإلىالمواقعلتنفيذالعمليات،يامنتسهرونالليلتقيمونالليلوتدافعونعنشرفالأمة،وفينفسالوقت
يذهبأولئكالمتسكعونالسّكارىإلىالمقاهي،يامنتصومونفيأغلبأوقاتالسنة،ونحننفطروكأنناغيرمسلمون،هنيئاًلأهلكمشهادتكموهنيئاًلحيكمووطنكمشهادتكم،هنيئاًلكالشّهادةياعرفاتيامنآثرتالشهادةالربّانيةعلىالشّهادةالجامعية.
كراماتالشهيد
 NUM ذهبأخالشهيدإلىمستشفىالشفاءبغزة،بعدصلاةالفجرليرىأخاهالشهيدعرفاتفوجدهمصاببجميعأنحاءجسمهثُمّقبلهووضعيدهعلىوجههوشمّرائحتهوإذاهيكالمسك،وبعدمارأىأخوهرجعإلىالبيت،وشمّيدهأهلالمخيم،شمّوارائحةلميشموارائحةمثلهامنقبل،وظلتالرائحةعلىيدهحتىاليومالمقبل.
 NUM بينماكانأهلالشهيديودعونابنهم،كانبعضالمشايخينظرونويتأملونفيوجهه،فلاحظواكلمةاللهفيضربةمنضرباتالشهيد،الذيالذيضربوهإياهااليهود.
 NUM كانالشهيدمبتسماًكعادتهفيالحياةالدنيا.
 NUM حضورقطةبيضاءإلىبيتالشهيد،ومكثتفيبيتالشهيدثلاثأيامثُمّرحلتفجأة.
 NUM رأىكثيرمنالشيوخوالعلماءالشهيدعرفاتوهوفيالجنّة.
 NUM اقسماحدالشيوخانالشهيدعرفاتقبلهأثناءالوداع.
 NUM منذاستشهادهحتىالانساعتهمليئةبالدمالذيواللهرائحتهمنالمسك.
وصيةالشهيد
بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهربالعالمينوالصلاةعلىسيدالمرسلينوإمامالمتقينوعلىمنوالاهإلىيومالدين
يقولاللهتعالىإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبأنلهمالجنةيقاتلونفيسبيلاللهفيقتلونويقتلونوعدأعليهحقاًفيالتوراةوالقرآنوالإنجيلومنأوفىبعهدهمناللهفاستبشرواببيعكمالذيبايعتمبه،وذلكالفوزالعظيم.
والقائلانفرواخفافاًوثقالاًوجاهدوابأموالكموأنفسكمفيسبيلاللهذلكمخيرإنكنتمتعلمون.
وصدقرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،حينقاللغدوةفيسبيلاللهأوروحةخيرمنالدنياومافيها.
والقائلإنفيالجنةمائةدرجةأعدهااللهللمجاهدينفيسبيلاللهمابينالدرجتينكمابينالسماءوالأرض.
تحيةطيبةوبعد
إخوانيالأكارمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهياأبيوياأميياأعزالنّاسإلىقلبيياإخوانيوياأخواتيياأصحابيإنالحياةبجوارربالعزةلهيأفضلحياة،وخيرمنأيحياةواللهإنّهالبئسحياةيتحكمبهاالطغاةوالمستكبرون،واللهإنهالشهادةلاتنتهيفيساعةولاتنتهيفيليلةولايصلالحبيبإلىالحبيبإلاشريدأأوشهيد.
لقداخترتهذاالطريقلإيمانيالعميقبهذاالطريقطريقالجنةطريقمرضاةحبيبيربي،وأسألهسبحانهوتعالىأنيتقبّلنياللهشهيداًفيسبيله،فلاتهنواولاتحزنواعلىفراقيفإذاكانهذاالفراقإلىجوارملكالملوكفإنّهخيرفراق.
إلىأميإخوانيأخواتيأوصيكمباتباعمنهجالحياةالأبديةالقرآنالكريم،وسنةرسولهعليهالصلاةوالسلام،لأنلاخيرولانجاةمنناراللهوعذابالله،إلابالسيروراءهذاالمنهجالربانيالذييريحالبالوالحال.
أوصيكمبعدمتركصلاةالفجروالصلواتكلها،لأنتركهذاالفرضلهومصيبةمنأكبرالمصائب،إنتركهايخلفهنارجهنمنارشديدةالحر،واللهياإخوانيوياأهليوأصحابيإننالانقوىواللهعلىحرجهنمفلاتحرمواأنفسكمرضىاللهوجنته.
أعلمأنالفراقصعبولكنالجنةتطلبناأنهبواوالأقصىيشتكيظلمالظالمينيناديناأيضاًأنهبوا.
إخوانيالأفاضلوأناأكتبهذهالكلماتقبللقائيللهعزوجلأقوللكمأناثبتواعلىهذاالدينالعظيم،وأدوافرائضهعلىأكملوجه،وابحثواعنمعرفةاللهواعبدوااللهكأنكمتروه،وابتعدواعنكلشيءيغضبالله،ولاتغرنكمالحياةالدنياوزينتهاكماأغوتنافالدنيادارمقروليستدارمستقر،وابتعدواعنالغيبةوالنميمةوالفتنوالحقد.
إلىأميياأهليأوصيكمأنتبذلواكلجهدمستطاعمنأجلالعملعلىتحفيظالقرآنلإخوانيوأخواتيالصغاروالكبارعلموهموعودوهمعلىالدين،حيثيقولمولاناعزوجلياأيهاالذينآمنواقواأنفسكموأهليكمناراًوقودهاالناروالحجارة،عليهاملائكةغلاظشدادلايعصوناللهماأمرهمويفعلونمايأمرون،اعلمواأنهذهالدنياواللهزائلةومتاعهاناقصلايسوىعنداللهوجنّتهشيء،فبادروابفعلالخيراتوالثباتعلىديننا
الحنيفوماعنداللهخيراًوأبقى،وأوصيكمياإخوانيوياأخواتيياأبيوياأميخيراًوأخيكاملوعبداللهعلىوجهالخصوصبتعليمهمومتابعتهم،وتحفيظهمماتيسرمنكتابالله.
وأخيراًأقوللكياأبيوياأميألاتحزنواوأنتسامحونيإذاماأخطأتبحقكمفييوممنالأيام.
وأقوللمنعرفنيومنلميعرفنيأوردالسلامعليولأصدقائيجميعاًعليوعمادوأبويحيىوحماده،وأخيعامروعلاءوأولادعمتيأنيسامحونيإذاماأخطأتفيحقأحدمنهمفيهذهالدنيا،وأخيوائلومصطفىوكاملوعبداللهوسماحونداءكلهمجميعاًأقوللهمسامحوني،وأقوللكلمنلهحقأودينعليأنيراجعإخوانيوأخذحقوقهمإنشاءالله.
وأسألاللهأنيجمعنيمعكمفيجنّاتهسبحانهوتعالىويكتبنيمعالشهداءوالصدّيقينوحسنأولئكرفيقا.
أخوكمالمحبعرفاتطلالأبوكويك NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وداعاًياعرفاتيارجليومتخلىعنرجولتهالعظماء،وداعاًياذاكالرجلذاتالرائحةالطيبة،وذاتالمظهرالحسنوذاتالوجهالجميلالذييشعنوراًمنكثرةجماله،وداعاًياصاحبذاتالصوتالحسن،وذاتالخطالحسن،وداعاًيامنلمتنسىذكراللهلحظةواحدة،وأنتتحملالسبحةتذكرفيهاالله،تذكراللهوأنتذاهبإلىالمسجد،وتذكراللهوأنتتعمل،وتذكراللهوأنتجالسمعأصحابك.
إذالمنلتقيفيالأرضيوماًوفرّقبينناكأسالمنونفموعدناغداًفيدارخلدِبهايحيىالحنونمعالحنون





بسماللهالرحمنالرحيم





ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقون
بيانعسكريصادرعنكتائبالشهيدعزالدينالقسام
تعلنكتائبالشهيدعزالدينالقسامعناستشهادمجاهدينمنمجاهديهاالبررةأثناءتنفيذعمليّاتهمالجهاديّةوهما
 NUM الشهيدالبطلعرفاتطلالأبوكويكمنمعسكرالشاطئالذيأستشهدمساءالأمسالاثنين NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هجريالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موذلكأثناءتنفيذههجوماًبالقنابلاليدويةعلىموقععسكريصهيونيجنوبقطاعغزةوأصابتهإصابةمباشرة.
 NUM الشهيدالبطلعبدالحكيمالمناعمةمنمعسكرالمغازيالذياستشهدصباحاليومالثلاثاء NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هجري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتنفيذههجوماًبمدفعالهاونعلىمايسمىبمستوطنةكفارعزةولقدقصفتوحدةالشهيدبمدفعالهاونالمستوطنةبثلاثقذائفهاونوعندتنفيذالقذيفةالرابعةقصفتهمدبابةصهيونيةبالمدافعوالرشاشاتالثقيلةمماأدىإلىاستشهادهوتدميرالسيارةالتيكانتبحوزتهمولقدمنعالعدوالصهيونيجماهيرناالفلسطينيةمنالوصولإلىجثمانالشهيدلعدةساعاتثماقتحمتقوةعسكريةصهيونيةالمنطقةوقصفتالمكانالذيفيهالشهيدمرةأخرىبمدفعيةالدباباتوأخذواالشهيدمعهمولميسلموهإلابعدعدةساعات.
ياجماهيرشعبناالفلسطيني
ونحنإذننعيالشهيدالبطلعرفاتطلالأبوكويكوالشهيدالبطلعبدالحكيمعليالمناعةننعيشهداءبيتونياوالمنطارومعبربيتحانونورفحونؤكدبأنناماضونعلىطريقالجهادوالمقاومةحتىيندحرالاحتلالالغاصبلأرضناونعاهداللهثمنعاهدكمعلىأنننتقملدماءشهداءشعبناولنيفرحالعدوالصهيونيطويلاًوليعلمبأندماءالفلسطينيينليستمباحة.

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 