سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد










القائدالقساميتيسيرسعيدسليمانأبوسنيمة
قدمذورةسنامالإسلامعلىحياته
القسامـخاص
منذفجرالإسلاماصطفىاللهمنخلقهرجالاعمالقةذادواعنحماه،تخيرهمربهمورباهمعلىعينه،فصفتقلوبهموقويتعزائمهم،وبنورمنهشقوادروبالحياة،ومنفيضعطاياهوهبهم،أحبوهوأحبهموإلىأنحاناللقاءبذلواالغاليوالنفيسلنيلرضاه،فنقشتأسماؤهمعلىصفحاتالتاريخوكأينمننبيقاتلمعهربيونكثيرفماوهنوالماأصابهمفيسبيلاللهوماضعفواومااستكانواواللهيحبالصابرين،واستحقواعنجدارةوصفخالقهموالعالمبحالهممنالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلا.
حروفيصحبهاالحياءتصحبكفيجامعةالمجدلأبيالمجد،فحياتهالزاخرةبالعطاءتحنيالقلمإجلالا،وتكسبالكلماتهيبةالبناءالشامخ،وتنأىبالعينملامسةقمةجبلأشم.
وفيحكايةجذورهامتأصلةبأعماقالشعور،تنحدردموعلوعةانسكبتبحرارةمنقلبمحبيلفحهالشوق،وانسلتمنثناياروحأخذهابهاءالإيمانالحي،فدقتجولةالصمتآذانالتسمععنرجلبأمة،وتلاحقتالنظراتفيلهفةلتدركإشراقاتالميادين،واحتارالعقلمتفكراأيرجلذافيزمنقلشبيههفضلاعنالنظير.
أياأباالمجدسلاملروحكفيالخالدين،سلامالمؤمنينلصفوةصفوتهم،وسلامالدعاةإلىحاديهم،وسلامقساميبأمجادسطرتها،وبطولاتخلدتها،وسلامفلسطينوفاءًلعاشقها.
ثاراتالصغر
فيأعماقهاخبأتالأرضالمباركةبذورالثأرلكرامتها،واحتضنثراهاالمقدسجذوراتشربتآيسورةالإسراء،واعتنقتالنصرمنوعدالسماء،وفيخضممعركةالبقاءأنجبتعلىمدىالأيامرجالاحملوابالفخاراسمهاوروواتربهابعظيمتضحياتهم،فسطعتبرحابهاوعلىأيديأبطالهاشمسالحقرغماعنظلماتالمحتلينوجبروتهم،وكانلفلسطينمجدابميلادأبيالمجدتيسيرسعيدأبوسنيمةفيالخامسوالعشرينمنأغسطسعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومنكانيدريأنأناملالطفلالصغيرستغدوتيسيرالخيرونصروعزلها،إنهالقدر،والذينطقتبهجدتهذاتالفراسةالربانيةمذطلطلتهالأولى.
تاريخلنتنساهالأرضفميلادهأسفرعنرجلحملاللواءوصانلهاقدسيتها،ومعأنهترعرعفيثغرهاالجنوبيبمحافظةرفحإلاأنجوانبهاأحستبدفءمنبتهوجميلقدومه.هدوؤهوحياؤهتركالأنظارتحتارفيلغزمكمنقوته،فإذاالسرإيمانتشربهمنذصغرهبرحاببيتهالمتدين.عاشحياةاللجوءليدركمرارةالمحتل،ويقعفيقلبهحبالثأرشغفابأرضأجدادهبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
درسالابتدائيةوالإعداديةفيمدرسةالسكةوتعمقلديهالشعوربالظلمبعدأنرماهجنديمغتصببحجرأثناءمغادرتهللمدرسةفبقيأثرهعلىرأسه.أكملالثانويةفيمدرسةبئرالسبع،ونظرالأخلاقهالعالية،وأدبهالجم،وتواضعهالكبيرتملكقلوبمنعرفوهفأحبوهواحترموه،تميزبذكائهفيمهارةتلخيصالمحاضرات،وتملكحافظةقويةوسريعة،ففطرتهالنقيةوبيئتهالحسنةساعدتلتصقلشخصهعلىالطيبةوالكرموحسنالخلقوالجديةوتحملالمسئولية.
جامعةالخصال
غداأبوالمجدجامعةعريقةترىفيجوانبحياتهكلياتمنتصبةكفيلةبتخريجالقلوبالعامرةبالإيمان،والنفوسالمتزينةبأخلاقالإسلام،والأبطالالقابضينعلىدينهموالمجاهدينبأنفسهموأموالهموأهليهمفيسبيلالله،والقادةالفاهمينلدورهمرحمةبالمؤمنينوعزةوأنفةعلىالكافرين،وللقائمينبإخلاصيشدونبناءالصرحالإسلاميوريادةالعالمنحوبرالأمان.
وهوبذاتلميذتربىعلىموائدالقرآن،ورجلاستقىمننبعالنبوةالقدوةفصلحوأصلح،نشدقلبهمرضاةربهوهتافهعبوديةعلىأعتابالربوبيةجبلتبمحبةقلبية.فانتمىلإسلامه،واحتضندعوته،حتىوصلبقاربالطاعةوالتضحيةوالعطاءإلىشاطئالنجاة.
خيركملأهله
غمرأهلهبحبهفهوالباربأبيهوأمهبأسمىمعانيالبرومنتهىالإحسانوالإكرام،يتوالىحبهعليهمبتواليالأيامفقابلهايفضلسابقهاالأفضل،علاقةحميميةانبنتعلىالطاعةوالسعيلإسعادهمابكلماأوتيمنوسيلة،فكانيمازحأمهبأنيطلبمنأبيهأنيتزوجفلمايرىدهشتهايقبلعليهامقبلارأسها.ودومايصطحبلأهلهمايحبونمنمأكلومشرب،ويعودبالرأيإليهمليشاورهمفيمايعمل.
ومنجميلمايذكرأنأباالمجدولحيائهلميجدوسيلةليقنعوالدهبالإقلاععنالتدخينإلاالدعاء،وفرحفرحاشديدالماقرروالدهذلك،وأوصىأمهوأهلهأنيزيدوامنرعايتهوالدعاءليثبتعلىقراره،وهيأالأجواءالمناسبةلتثبيتهومنهاقيامهبإجراءتمارينرياضيةوعدوبرفقةوالدهليشغلهعنالتدخين.
وهوالرحيمبإخوتهالتسعةثلاثإخوةوستأخواتمعأنهالثانيفيالذكورإلاأنهكانبمثابةحمامةالمنزلنظرالحنانملأقلبه،فكانيساعدوالدهفيعملالزراعةوالرعي،وعملسائقالسيارتهممشاركافيجلبقوتأسرته،وهوأكثرعائلتهتواصلاوقربامنأختهالمتزوجةوالتيتقطنفيالعريشومماقالهفيوصيتهعنهاأختيالبعيدةبعيدةعنالنظرقريبةإلىالقلبوبجهدهسعىلإحضارهاإلىالقطاعمنأجلرؤيتها.وكذادنامنأخويهالصغيرينمحمدوأحمدوكانيصطحبهمامعهوهومندربهماعلىقيادةالسيارة.
وحظيباحتراموحبأقاربهوجيرانه،وأبدىاصطباراعلىمنآذاهوعاداهمنهملتضررمصلحتهخاصةبعدأنطوردأبوالمجد،وكانيحرصعلىاستيعابفهمهمبقلبهالكبير.
وفاضبرحمتهعلىكلمنعرفهفهوسريعفيمساعدةالمحتاجوإغاثةالملهوفوإجابةالسائل،اكتسىبثوبالحياء،متواضعتواضعاجما،رحيمبذويالإعاقةوالفقرمنالناسغضبلمارأىشابايستهزأبأحدهموقاللههذاأحسنمنيومنك،وإذاأحببتهذاأحبكاللهعزوجل.
ورغممالزمهمنأعباء،وماعاناهمنمطاردةوتشردإلاأنهحفظلزوجهوأبنائهمجدوآيةحقهمفكانيستثمرتواجدهبينهمليدخلالسرورعليهم،ويلاعبهمويضفيمنحنانهعليهم.مضىإلىربهشهيداوزوجهحاملفيالشهرالثامن،وبعدشهرينمناستشهادهقدمالوليدالمنتظروأسماهذووهعلىاسمأبيهتيسيرعسىأنيكونخيرخلفلخيرسلف.
ومامضىغيضمنفيضمحطاتخيروبرورحمةتتشرفالكلماتبذكرهالمنتمثلحديثالرسولصلىاللهعليهوسلمخيركمخيركملأهله،وأناخيركملأهلي.
الرجلالرباني
لمتنضوِتلكالصفاتوهذيالأفعالإلاعلىقلبمتصلبربهعارفلحقه،مليئةعلاقتهبمولاهبأسرارلايعلمهاإلاهوسبحانه،فبدتأخلاقهترجمةلإيمانه.
اعتادفيصغرهعلىالنوممبكراوالاستيقاظقبيلالفجر،وهداهمولاهليحظىبنصيبمنالليلمستشعرالذةخلوةالحبيببحبيبهولمينقطععنهذهالنافلةفيأشدالأوقاتحلكةكمايرويأهله.ولهمعالقرآنحكايةحبأخرىفكانيترنمبتلاوتهبكاءًمتدبرالآياته،اجتهدفيحفظهوحازعلىدوراتأحكاموتجويدلتلاوته،فكانيؤمالمصلينفيصلواتالتهجدوالتراويحوكانإماممصلىالفاروقفيمنطقةالشوكة،ومنحرصهعلىصلتهبربهأمّالناسفيصلاةالفجرليلةزفافه،وتميزبطولصلاتهناصباأقدامهفيأشرفمقامللعبدبينيديمولاه.
لميكنحريصافيذاتهعلىأداءالصلواتفيجماعةوحسببلعاشيحضالناسوالمجاهدينعلىالصلاةخاصةصلاةالفجرفيجماعةومماقالهفيجمعمنالمجاهدينكمانحناليومهنامتواجدونبهذاالكمالذييثلجالصدورويرفعأنفةالمسلمينفيكلالعالم،لابدأننرفعهذهالأنفةفيبيوتاللهحتىيراناكمايحبويرضى.
منذصغرهكانيذهبمعوالدهإلىالصلاةفيمسجديبعدعنهمكثيرافيمنطقةالهسي،وكانلأبيالمجدنشاطهالدعويهناك،وبينعامي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM مأشرفبنفسهعلىبناءمصلىالفاروقالقريبمنمنزلهمفكانإمامهومحفظالقرآنفيه.
وهوصاحبالدعاءوالبكاءالذيملأالجوالاتوصفحاتالانترنتبعداستشهاده،وماأجملهوأجلهمنمقطعمتدفقمنقلبهإلىربهراجيابتوسلوعبرةاللهمأحسنخاتمتنا.
ولهمعدروسالعلموحلقاتالذكرإقبالوإقبال،فالتزمفيالحضورالباكرإلىصلاةالجمعةوحجزمقعدفيالصفوفالأولى،وبلهفةكانيقدمإلىالدعاةويستمعإليهم.
إنمحبتهالتيأسرتقلوبمنلاقوهوعرفوهلهيامتدادلمحبةاللهالقائلفيالحديثولايزالعبدييتقربإليبالنوافلحتىأحبه،اجتهدأبوالمجدصلاةوصياماوقياماوتلاوةوإحساناإلىالناسوصدقةفلماأحبهمولاهفاضعليهبكرمهوتوفيقهوحببإليهخلقه،وهذامالوتتبعتأثرهفيحياتهلوجدتهبفضلاللهكثيراغزيرا.
إضافةلذلككانزاهدافيالدنياليسلهمنمتاعهانصيب،ولميبدلزينتهاحبا،ففيملبسهومأكلهومظهرهتنجليسماتالتواضعوالزهدملكالدنيابيدهولمتملكقلبه،حريصعلىحقوقالعباد،يبغضالظلم،ويكرهالغيبة،همهالجهادورضاربالعباد،قبلاستشهادهبأيامذهبللدكانليسدديناعليهفبقيللدكاننصفشيقلوخلصتالشواقلمنجيبأبيالمجدفعرضعليه NUM  NUM  NUM دولارليأخذحقهفأبىصاحبالدكانوسامحه،إلاأنهذهبوأحضرنقوداوأعطاهحقه.
ومنطريفمايذكرأنحذاءًلأبيالمجدسرقأثناءصلاته،وبعدفراغهوبحثهوانتظارهلميجدهفغادرالمسجدحافياورافضاأخذحذاءشابرأىالمشهدفعرضعليهأنيرتديحذاءه.
وهوصاحبعاطفةجياشةوحسمرهفوشعورراقي،ومنالمواقفالتيأسبلتعلىخدهدمعهعندماظهرالشيخوجديغنيمعلىشاشاتالتلفزةبالبزةالعسكريةأثناءحربالفرقان،وأيضالماسجدأبوالعبدهنيةشكراللهعلىحشدالانطلاقةالحاديةوالعشرين.
ومنإنفاقهيذكرأنمحفظقرآنتوجهلأبيالمجدبينأذانوإقامةصلاةالفجروأعطاهجوابافيهطلبدعمماديلمركزالتحفيظففتحهأبوالمجدونظرلنصالجوابثمردهللمحفظ،فتعجبالمحفظمنردهدونأنإبدائهإجابةأوإعطائهشيئا،فلمافتحهآنفاوجدبداخلهمئةدولار.وموقفآخرجمعفيهبينالحلموالرحمةوالحكمةحينماأمسكالمواطنونبسارقلكيسدقيقفتقدمأبوالمجدوأعطىثمنالكيسلصاحبهواشترىللسارقمايحتاجثمخلىسبيله.
ومماكانيكرههالمناصبوطلبها،وكانصبوراجلداشجاعافيالحق،نصيراللمظلومين،صاحبتفاؤلوأملفيأشدالمواقفوطأة،يضرعإلىاللهبالدعاءفيالشدةوالرخاء.
وعنتواضعهيذكرأنهكانيتعرضللتفتيشوالإيقافعلىحواجزها،فيتلقىذلكبرحابةصدرويقدمأوراقهبأدبجم،وحدثأنذهبلزيارةمرضيةإلىمستشفىفأوقفهالحرسوأرجعوهلانتهاءموعدالزيارةفهمبالمغادرةانصياعا.
ومنجميلصفاتهقلةكلامهوطولصمتهوتفكره،حببتإليهالخلوةوالتجولفيالطبيعةوالنظرإلىالسماء.حفظلسانهعنمعايبالألسنمنكذبوغيبةوغيرها،وكانيستمعلمحدثهإلىأنينتهي،حييبينيديمخاطبه،ويبادرفيردالسلامعلىمنعرفومنلميعرف،والابتسامةشفافةترتسمعلىمحياهدوما.حافظلحقالأخوةمؤديالواجبهابدءابسلامةالصدروالحبإلىالإيثاروالقرب،يشاركفيالجنائزويعودالمرضى.ومنصفاتهالعطرةمالايحصىوكأنابهرجلمنزمنخيرالقرونعاشبينناومعنا.
وقودالدعوة
وبهذيالروحالراقيةارتقىأبوالمجدليسلكدربالعمللديناللهوإعلاءكلمتهفيالأرضفالتحقبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمعتنقانهجهافيالتغييروالمقاومةوالجهاد،وكانلصحبةالشهيدعليالشاعرالأثرالبالغعلىشخصيةأبيالمجد.
انطلقفيرحابمنطقتهالحدوديةوالخطرةحاملاالفكرةومبلغاإياها،وتميزبنشاطهالدعويوهمتهالعاليةوحرصهعلىصقلالشباببالروحالإيمانيةوالزادالدعويالذييمكنهممنمواصلةالطريق،فكانمشرفاعلىحلقةتحفيظالقرآنفيمصلىالفاروقويبادرلينظمالافطاراتالجماعيةللصائمين،ويشجععلىالنشاطالرياضي،متميزافيلعبهلكرةالقدم،ماهرافيالسباحة،سريعاجدافيالعدو
واستثمرحضورهكإماموملقلدروسالوعظلحثالناسوتقريبهممنربهمكأبرزدوردعويتقدمهحماسلأبنائهافهاديهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيعاشلتشرقأنوارالهدايةعلىقلوبالعبادمفنياحياتهفيسبيلذلك.
وكانلشهيدنانشاطبارزفيالعملالجماهيري،والإعدادفيفترةالانتخاباتمنأجلفوزحركته،وارتقىفيصفوفالحماسكأخمجاهدبايعجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ونظرالماتحلىبهمنأخلاقوصدقانتماءلدعوتهصارنقيبافاعلافيالحركةمواظباعلىالجلساتالدعويةحتىفيأعقدظروفحياتهومطاردته،وملتزمابدفعالاشتراكالشهري.
لقدعاشأبوالمجدإسلاميالانتماء،وإخوانيالنهج،وحماسيالهمةوالعزيمة،وقساميالساعدوالجهاد.
المهمةالأولى
جاءهالتكليفمنوالدهقبيلعام NUM  NUM  NUM  NUM محيثكانتلديهمقطعةأرضقريبامنمغتصبةموراج،وحينهاكانالاحتلالقدأصدرقرارابمنعالعملفيالأرضفكانوايفتشونالمزارعينويعاقبونهمحالاكتشفواأنأحدهميخالفقرارهم،فأوعزالوالدلابنهتيسيرأنيتسللقريبامنالمغتصبةوفورخروجالدوريةيبلغوالدهعبرالاتصال،وأثبتخلالالمهمةبراعةفيالتسللورصدهدفهوالانسحاببكلذكاءمنالمكانولأكثرمن NUM  NUM مرةكررها،ممايدللعلىميزاتفيشخصيتهأهلتهليكونأحدمنقضوامضاجعالصهاينةبتوفيقمناللهثمببراعةوتصميمعقولهموسواعدهمالقساميةالفذة.
شغفجهادي
تنتفضالحروفلتلقيبوضعيةالاستعدادتحيةإكبارلأسطورةالجهادوالمقاومة،لعينلمتعرفالراحةمذأبصرتطريقذاتالشوكة،لساعدقساميةأذاقتالمحتلينويلاتوويلاتعبرضرباتمؤلمةلنيغفلالتاريخالحديثعنها،لعقللميهدأمفكرابلاتوقفكيفيذيقالصهاينةكأسالهوانوعلقمالذلوالهزيمة.
روحودمقضيالأبيالمجدأنيضعقدمسبقوصدقفيقافلةالعزالقسامية،فالدمالسيالمنالشهداءيرويالقلوبلتعتنقالفكرةوتعانقالراية.عقباستشهادصديقهعليالشاعرفيعام NUM  NUM  NUM  NUM معزمأبوالمجدأنيواصلالدربويكملالمشوارفالتحقبكتائبالقساميحدوهالشوقللجهادويقودهعزمالأباةلتحريرالبلاد،وليكونمنأوائلالقساميينفيمنطقةالشوكةشرقرفحجنديامرابطاوراصداللأهدافالصهيونيةعلىالحدودالشرقية.
وأخذبلاتردديوهجالفكرةفينفوسالشبابويحثهمعلىالجهادفجندهمفيصفوفالكتائب،وارتقىأبوالمجدبصدقنيتهليكونمسئولاعنمجموعةقساميةمجاهدة.
وأظهرأثناءهذهالفترةنشاطامنقطعالنظير،ولايكاديوصففيالانضباطوالحرصعلىالرباطورصدالأهدافالعسكريةلقواتالاحتلال.
وبلغالجهادمنحبهمبلغاجما،فقدمذروةسنامالإسلامعلىحياتهغيرآبهبمشاقالرحلةوخطورةالموقع.ومعحلولعام NUM  NUM  NUM  NUM مأرادأهلهزواجه،فلمااهتدىعبرعديلهلزوجتهقالأبوالمجدلهأريدفتاةمنأهلالإيمان،وتحفظمنالقرآن،وقللهمأيلأهلزوجتهإنابديأستشهد،كلماتنطقبهاقلبهقبللسانهنوردهااستدلالاعلىمكانةالجهادواعتلاءالشهادةلقلبهرحمهالله.
ومماصحبزواجهإصراروالدهعلىأنيزوجهبسرعةفأعطىخلالشهرمارسلذويالعروسمهلةأسبوعليكونواجاهزينلإتمامالعرسشعورامنهبأنشيئاسيحدث.فتزوجأبوالمجديومالخميسوتلاهوفاةجدهيومالاثنينوتوفيتجدتهيومالجمعة،وبذافقدأبوالمجدعزيزينمنأعزالناسعلىقلبه،وتأثربوفاتهماأيماتأثر.
المطاردةوالتضحيات
صفحةمنصفحاتالتاريختفتحبأنوارالفتوحالربانيةعزاللمؤمنينوذلاللمحتلين،يوممشهودمنأياماللهصبيحةالخامسوالعشرينمنيونيوعام NUM  NUM  NUM  NUM مدوىالانفجاربموقعكرمأبوسالموتوالتالأخباربعمليةنوعيةمشتركةقتلعلىإثرهااثنينمنالصهاينةوأسرجنديآخر،عمليةأسماهاالقساماسمايحكيعننفسهالوهمالمتبددفباتكابوسايطاردالمحتلينولازال.
وعقبالعمليةالبطوليةجنجنونالعدووأخذيتخبطيمنةويسرةفيحيرةأمامورطةمرغتأنفكيانهمفيالتراب،وشكلمساءالأولمنيوليومنعطفاهامافيحياةأبيالمجدحيثاقتحمتقواتصهيونيةمدججةبيتهبحثاعنهأوعنشاليطحسبادعائهم،ويتحدثوالدهعماجرىقائلابعدعلميةالوهمتركناككلالناسبيوتنالأننانسكنفيمنطقةخطرةومستهدفةوكنانأتيالبيتمنحينلآخر،حدثالاقتحامنحوالساعةالحاديةعشروكانأبوالمجدقدأوصانابالاحتياطومنذأقلمنساعةتوضأوخرجمنالبيتوبقيالأهلفيالدار،فإذابقواتمدججةبالطيرانوالآلياتتقتحمالداروأخذوايفتشونعنأبوالمجدتحتكلشيءمنالهوس،وسألوازوجتيعنشاليطفأخبرتهمأنهالمتسمعبهذاالاسممنقبلفقالوالهاواحدراجلابنكأخذه،وفتشواالبيتحجرحجرفلمالميجدواشيئاسرقوانحو NUM  NUM ألفدولار،وأخذواملابسأبوالمجدوأغراضه،وأوراقناالثبوتية،إضافةلخطفابنيالأكبرياسروألحقوابالبيتإضراروفساداكبيرين.
ومنحفظاللهوقدرهأنأباالمجدكانيبعدعنهممسافةقليلةمشاهدامايحدث،وعزمعلىالاشتباكمعهمفلمارأىاعتقالهملأخيهياسروحملالجنودلأخيهمحمدكدرعبشريآثرالانسحاب،وبعدوصولهلمنطقةآمنةاتصلبهالصهاينةوكلهمغيظوقاموابشتمهبالعربيةوطلبوامنهتسليمنفسهفأغلقالجوالوانطلقفيحفظاللهورعايته.
تعرضأهلهللكثيرمنالمضايقاتممااضطرهملمغادرةبيتهموالسكنفيالخلاءبمنطقةموراجيفترشونالأرضويلتحفونالسماءلمدةطالتلأشهرعدة،عوضاعناتصالاتالصهاينةبوالدهوقالوالهفيأحدهاجيبشاليطمنعندابنك،واحنابنطلعياسر،والكثيرمنالتهديدوالترغيب،والناتجعنالوهمالذيزرعفيعقولهم.
ومنجانبهلميلقأباالمجدباترهاتالصهاينة،هينافيعينهماأصابهوأهلهمنلأواء،وكانمطمئناإلىأنأخيهسوفيخرجعاجلا،بلكانيسخرمنالصهاينةومايفعلونه.
ومنالجديرذكرهأنهأثناءانسحابأبوالمجدمنمحيطبيتهعطشفيالطريقفاضطرلأكلقطفمنعنبأثناءمرورهبأرضيعرفصاحبها،وبعدهابأياماتصلبصاحبالكرموشرحلهالأمرمعتذراإليهفسامحهالرجل.
أُفرجعنياسربعد NUM  NUM يوما.وأبدىأبوالمجدوأهلهصبرامنقطعالنظير،معلقةقلوبهمبقولهجلجلالهإنمايوفىالصابرونأجرهمبغيرحساب،وبذالكأعطىأباالمجدضريبةالجهادتضحيةبنفسهوزوجهبعدثلاثةشهورمنالزواجوأهلهومالهموقنابأنماعنداللهخيروأبقى.
سجلمشرف
دونأدنىمبالغةهودينموالقسامفيالمنطقةالشرقية،صاحبالأفكارللعملياتالبطولية،همتهلاتعرفالكلل،وصلالليلبالنهارفيرصدالأهدافوالإعدادلقتلالصهاينةأوأسرهم،كلشبرمنحدودقطاعغزةيعرفأباالمجدحقالمعرفةفهومسئولوحدةالرصدالقساميةجنوبيالقطاع،وكانيخرجفيمهماتعلىكافةحدودالقطاع.
وبعدمطاردتهاستقرفيمنطقةتلالسلطانوأنيطتبهمسئوليةسريةقساميةفيالمنطقةالشرقية،ولأنهمنأهلالسبقوالصدقامتلأسجلهالقساميالمشرفممالاتحويهالصفحات.نقتبسللحصرلاللعدأبرزالعملياتالتينفذهاوأشرفعليها،فهوأولمنضربالصواريخفيالمنطقةالشرقيةخاصةعلىموقعاللواءالجنوبيبموقعكرمأبوسالم.وبتنفيذهوبأوامرهأُطلقتالمئاتمنالصورايخوالقذائفعلىالمواقعالعسكريةالمحاذيةلرفح.
أشرفعلىإعدادالكمائنونصبالعبواتالناسفةعلىالحدودواستدراجللآليات،وممانجمعنهاتفجيرلجيبعسكريبأوامرمنأبوالمجدوتنفيذالشهيدناصرأبوشباباعترفالصهاينةبإصابةأربعةجنودفيالعملية.
وأشرفعلىالعديدمنعملياتالقنص،اعترفالصهاينةبمقتلإحدىجنودهمنلواءجولانيفيعلميةقنصلهشرقالمعبربأربعمائةمتر.
أشرفعلىمتابعةالحدودورصدالأهدافللعملياتالقساميةوالتفكيرلتنفيذهاومنأبرزهاعمليةنذيرالانفجاروالتيكانلهدوربارزفيهاوأخذتمنوقتهوجهدهمدةستةشهور،فهومنقامبتعيينالشهيدأسامةأبوعنزةلمهمةالرصدللعمليةوقامبإرشادالاستشهاديينإلىمكانالعملية،وهوآخرمنودعهم.
أشرفوأطلقالعديدمنقذائفالبتارعلىالأبراجوالثكناتالعسكرية،اعترفالصهاينةبعددمنالإصاباتبعدضربهقذيفةبتارتجاهجنودكانوايتمركزونفيبرجالمطار.
وقامبإطلاقالعديدمنقذائفالأربيجيعلىالآلياتالمتمركزةعلىالحدودوأعطىالأوامربذلك،ومنهاعمليةشاركوأصيبفيهاالشهيدمرشدأبوعاذرةاستهدفواخلالهاعددمنالآليات،ورغمخطورةالمنطقةذهبأبوالمجدبنفسهلإخلاءالمصابين.
لقدأبلىأبوالمجدبلاءًحسنابتنفيذالعديدمنالعملياتالنوعيةالتيأقضتمضاجعالصهاينةولمتقرلعيونهمقرارا،والتيتكتببأحرفمنفخروعزومجدعلىصفحاتالتاريخالناصعة.
أنوارهادية
فيثناياالمواقفهمسدالعلىصفاتهمنهمةوشجاعةوإقدام،لتبقىعلاماتكالنجومالعاليةتهديالسالكينسبلهم،وترشدهمطريقالمعالي.
يتحدثإخوانهالمجاهدينعنهمتهوسعيهالدائمفيالعملذاكرينأنهكانيعملويتبعأدقالتفاصيلوكانتتمرعليهالأيامباليومينوالثلاثةدونأنيأكلأوينام،وذاتمرةجاءإليهموفوروصولهأخبرهمأنهدايخفحسبوهيمازحهم،وإذبهيسقطعلالأرضمغشياعليهمنالتعب.
ويذكرونأنهأثناءكلمهمةجهاديةسواءهومشاركفيهاأومشرفعلىتنفيذهاكانيلزمالدعاءوالتضرعإلىاللهبأنيوفقويسددرميالمجاهدين.وعناستغلالهللوقتكانبصحبةمجموعةمنالمجاهدينفيمهمةوتعطلتبهمالسيارةليلافطلبمنهمالنزولوصلىبهمصلاةالقيامودعابهم،ومندعائهخصالأسيرالقساميمهاوشالقاضيبالدعاءأنيفكاللهأسره،ويفرجكربه.
ومنشجاعتهأنهتقدمتجاهأماكنالآلياتأثناءاجتياحهالمنطقةأبومعمر،وواصلزحفاإلىأنوصلمكباتقفالآلياتخلفهفكانيبعدعنهامسافة NUM  NUM مفحددالإحداثياتلضربالهاونعلىالآليات.
ومعأنهكانيسكنحيتلالسلطانإلاأنهكانأولالمتواجدينفيصدالاجتياحات،وكانمنالمتقدمينلكافةالمهامالجهادية،وكانيقفأولابأوللمتابعةالرباطوأمورالمجاهدين.
ويذكرإخوانهالمجاهدينأنهمنذاللحظةالأولىالتيالتحاقفيهابالقسامكانيبذلجهداكبيراليحددأهدافعسكريةيمكنضربها،ويؤكدونأنهصاحبعقليةفذةفيالتخطيطللعملياتالعسكرية.
ومنجرأتهأنهذاتمرةعرّضنفسهللخطركطعمللقواتالخاصةلأجلإيقاعهافيكمينإذاماحولواالدخوللاعتقاله.
ويوماستشهادالشهيدأسامةأبوعنزةوصلقواتالاحتلاللجثتهوكانأبوالمجديتصلعلىجوالهفردعليهأحدالجنودقائلاعظماللهأجركم،زلمتكممات،فماكانمنأبيالمجدإلاأنأعطيالأوامربإمطارالمنطقةبقذائفالهاونممااضطرهمللانسحاب،واستطاعالمجاهدونإخلاءجثمانالشهيدأسامةأبوعنزة.
تعرضأبوالمجدلعددمنمحاولاتالخطفأوالاستهدافونجامنهابفضلالله،يذكرمنذلكأنهفياجتياحلمنطقةالجراداتحاصرتهآلياتهوومجموعةمنالمجاهدينحتىأنهاتجاوزتهمفصارواخلفها،فتمكنأبوالمجدبإعطاءأوامرللمدفعيةبقصفمكانتواجدالآلياتممااضطرهاللانسحابونجاالمجاهدونبفضلالله.
ومماكانيهتمبهحثالمجاهدينعلىالزادالإيمانيوالاستعدادللآخرةوترغيبهمفيالشهادة،ولميكنيغفلالترويحعنهمفقامبالعديدمنالرحلاتالترفيهيةمعززاروابطالإخوةومجددالهمهمفيالعملالجهادي.
القائدالقسامي
أيمجاهدأنتأيهمةسكنتجنباتكأيبطولةخلدتهالكمخضتغمارالمعامعفكنتأسدامرغتأنوفأعدائكفيالترابهيهاتالمنازلتقاسبالأعمار،وهذيالأفعالتتحدث،وتنطقأنالرجالبماقدموا.
سبقتالرجالوالكبارفغدوتأصغرقائدلكتيبةقساميةفيكتائبالقسام،حُملتالأمانةرغماعنك،وتسلمتالمسئوليةفاستشعرتثقلهاحقا،وباتالهمفيقلبككيتؤديحقها...أياخيرقائدعُرفتبفضلك،وسبقفعلُكقولك،كنتقدوةلجندك،وتركتفيهمالأثرالكبيربسعةصدرك،وجميلحلمك،وطولصمتك،وجليلعملك.
فيعام NUM  NUM  NUM  NUM مكلفتقيادةالقسامفيلواءرفحأباالمجدبمسئوليةالكتيبةالغربيةكتيبةالشهيدأميرقفةفكاننعمالقائدلها،وبذلخلالقيادتهالجهدالعظيممنإعدادللمجاهدين،وتزودهمبالعتادالإيمانيوالعسكريليكونواعلىقدرالمواجهة،فأبلىخلالقيادتهبلاءًحسنا.
وضربأروعالأمثلةللقائدالمستشعرللمسئولية،مستكملاسيرتهالجهاديةالعطرةعلىالحدودالشرقيةعبرسلسلةالعملياتالبطولية،بسيرةقياديةزاخرةبالإيمانوالتواضعوصفاءالقلبوالعملالدءوبوالصبرالجميلوتحملالصعاب.جاعلانصبعينيهمرضاةربه.لمتضيرهالعقبات،ولمتوقفسيرهالأزمات،بلكانيخرجمنهاأكثرصلابةوأقوىشكيمة،كجدولماءمتدفقزاخربالعطاءمتجاوزللعثرات.
فهدفهالواضحجهادفيسبيلاللهابتغاءمرضاتهعسىخاتمةالمصطفينالأخيار،والعبادالمخلصين،وماأجملهامنخاتمة
وداعالأبطال
تنهدالقلبأوتألم،انسكبالدمعأوتجشم،بماءالعيننخطالوداع،بالدمالقانيتقطر.هيفرحةلاكتقلوبالمحبينحرقة،وجالتفيالنفسأحزانالفراق.ماأسرعاللحظاتإذتمضي،وماأعجلالخطواتإذتسري.بلهفةالعشاق،ودفقالأشواق،لغةالفؤادإذتحكيوعجلتإليكربلترضى
آنللجبينأنيندى،وحانموعداللقيا،تمالبيع،وأنجزتالصفقةإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبأنلهمالجنة.
قدمالمهر،وحجزالمقعد،صدقالعهد،وليسمناللهأوفىومنيطعاللهورسولهفأولئكمعالذينأنعماللهعليهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا.
تحققالوعد،وجاءالاصطفاءويتخذمنكمشهداء،وفاءبوفاءومنأوفىبماعاهدعليهاللهفسيؤتيهأجراعظيما.
ترجلالفارسالقائدفيالتاسعمنأبريلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،لمالميقدرواعلىمواجهتهاغتالوهوقصفوه.همالجبناءوهذادأبهمقتلةالأنبياء.
قضىيومالجمعةبأسرهعاملالدينربهمؤديالمهماتجهاديةمختلفة،كانآخرعهدهبالدنياتفكرونظرفيالسماءكمايرويذووهأنهأطالالنظرإليهاوأعقبهابجولةتفقديةأووداع.
ولماجنالليل،وحانتالساعةالواحدةتقريبا،وعنددوارأبوالدقةوسطتلالسلطانغربيرفحكانتالأقدارتتحركفالتقىأبوالمجدبأحبابهالقائدينالميدانينمحمدعواجةوشاديالزطمة،سلمعليهماواقتربالوعدبالرحيل،وآنلهمحسنالختام،فأصابتهممباشرةطائرةاستطلاعبصاروخينأدىلارتقائهم.
تخضبتالأرضالمباركةبالدماءالطاهرة،وخرجترفحعنبكرةأبيهالوداعأبطالها،وخيرةمجاهديها.كانموكباجنائزيامهيبا،زفتالجماهيرأباالمجدإلىمقبرةالشهداءشرقيرفحفيعرسماأغلاهمنعرسمهرهالدماءوثمنهالأشلاءوتكلفتهالروحخطباللحواري،ومقعدصدقفيجوارمليكمقتدر.
رحلأبوالمجد،ودعتهالقلوبودموعالعيون،رحلفيأبهىرحلةربحتهفيهاالسماء،وممايخففالأحزان،ويصبرالإنسان،أنهاالنهايةالمرجوة،والخاتمةالتيتوسلهامنربهفتحققت.
إنهرجلفيزمنعزفيهالرجال،وصفوةالأبطالومجاهديالقسام،أقربشجاعتهالعدوقبلالصديق،منحهالمؤمنونالحب،وشهدلهالمجاهدونوأعطوهالعهد،قسماياأباالمجدإناعلىدربكلسائرون.
فلسطين،الأقصىوالأسرى،كنتمفيقلبأبيالمجد،عاشلأجلكم،وجاهدلخلاصكم،وإعلاءكلمةاللهفيأرضه..أيهاالمجاهدونذاالطريقفاسلكوه.
أيهاالمجاهدونتمالبناء،واكتملالصرح،واتسعتأروقةالجامعةالعملاقة،وانتصبتكلياتالعطاء،فمنهاتخرجوا،وفيصفوفهاتتلمذوا،ليعرفالصهاينةأنفيناألفألفأبيالمجد،وإنرحمالكتائبالتيولدتتيسيرلنتعقمأنتلدأمثالهمنالأبطالوالقادة.
رحمكاللهأباالمجد،وأسكنكفسيحجناتهبجوارالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا،وإناعلىشوقللارتقاءواللقاء.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالقائدينالقساميينتيسيرأبوسنيمةومحمدعواجةفيقصفصهيونيغاشم
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينياثنينمنقادتهاالميامينوهما
الشهيدالقساميالقائدتيسيرسعيدأبوسنيمةأبوالمجد
 NUM  NUM عاماًمنمنطقةتلالسلطانبرفحالشهيد
القائدالميدانيمحمدعلىعواجةأبوعبدالله
 NUM  NUM عاماًمنمنطقةتلالسلطانبرفح
واللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىفجراليومالسبت NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،إثرقصفٍصهيونيٍغاشمٍاستهدفهمافيمنطقةتلالسلطانبرفحجنوبقطاعغزة،وشهيدانامنالقادةالأبرارالذينحملواأمانةالجهادبحقهاوكانلهماباعفيمقارعةالمحتلالصهيونيوتقويضأمنه،واليوميمضيانإلىربهمابعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهماشهيدينولانزكيعلىاللهأحداً.
نسألاللهتعالىأنيتقبلهمافيالشهداءوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمذويهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءبأنننتقملدمائهمالطاهرةبإذنالله،وأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
السبت NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



























فيديويعرضلأولمرةللقائدسنيمة
دائرةالإعلامالعسك