سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدسميرهاشمكحيلرجلالمهماتالصعبة
القسامـخاص
ولستأباليحينأقتلمسلما،علىأيجنبفياللهكانمصرعي،هذاحالأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فقدأقسمهؤلاءالمجاهدونأنتبقىأرضفلسطينجمراتكويقلوبالصهاينةأينماكانوافيها،فعملواوجدواوسهروااللياليحتىيحققواهذاالقسم،وطورواصواريخهموعبواتهمحتىأضحتلاتختلفعنغيرهامنالصواريخوالعبواتالمصنوعةعالميا.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدسميرهاشمسليمكحيلفيالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالزيتونحيالمجاهدينبمدينةغزةالمجاهدة.ترعرعالشهيدالمجاهدبينأكنافأسرةمخلصةللهورسولهوالمؤمنين،فربتهتربيةإيمانيةصحيحةوأسلكتهطريقالمسجدوالدين.تميزشهيدناالمجاهدبفترةشبابهبالهدوءوحبالعملللدين،فكانصاحبنشاطعظيموهمةعالية،وعزيمةتقهرالجبالولاتلين.تزوجشهيدناالمجاهدمنفتاةمجاهدة،وكانتتحملفيبطنهاطفلةعنداستشهاده،وبعدأنرزقهااللهبهاسمتهامسكعلىحسبوصيةالشهيد،كماأوصىأنتربىتربيةإسلاميةجهاديةصحيحة.
علاقتهبوالديهوإخوانه
تميزشهيدناالمجاهدبحسنالخلق،فكانمطيعاجدالوالديه،باراكثيرابهما،حريصعلىتلبيةجميعطلباتهما،إضافةإلىالحبالشديدوالحنيةالمفرطة،فكانوالديهيبادلانهالحبوالاحتراموالتقدير،ويتمنيانلهكلخيروتوفيقوسداد.أماعلاقتهبإخوانهوأقربائهفكانتجميلةجدا،فقدكانمحبوبامنهمكثيرا،وإخوانهكانيعاملهمباحترامشديدوتقدير،أماعماتهوخالاتهفكاندائمالزيارةوالسؤالعنهم،فكانبحقمحبوبامنكلالعائلة.
المراحلالدراسية
التحقشهيدناالمجاهدفيالمرحلةالابتدائيةبمدرسةالإمامالشافعيللاجئين،فكانمحافظاعلىدروسهمحبالأصدقائهومعلميه،ثمانتقلإلىمدرسةالفلاحفيالمرحلةالإعدادية،وواصلفيهانشاطهوتفوقهفيالدراسة.أمافيالمرحلةالثانويةفقددرسهاشهيدناالمجاهدفيمدرسةعبدالفتاححمود،وبعدتخرجهمنالثانويةالعامةالتحقبجامعةالقدسالمفتوحةوتخصصفيإدارةالأعمال،وكانفيالسنةالثالثةفيالجامعةعنداستشهادهولميتمكنمنإكمالالجامعة.
تأثربهمالشهيد
هناكشخصياتأثرتكثيرافينفسيةالشهيدالمجاهدوفيمشوارحياته،فقدكانللشهيدالمؤسسأحمدياسينوالدكتورعبدالعزيزالرنتيسي،والدكتورحسينأبوعجوة،أثركبيرفيحياةشهيدناالمجاهد،فقدتأثربكلماتهموأفعالهموتضحياتهم،وأعجبهطريقتهمفيالجهادوالنضال،فعزمأنيلحقبهموبدربهمالذيسلكوه.ومنالشهداءالذينتأثربهمأيضا،الشهيدعمادعقل،والشهيدعدنانالغول،والشهيدسهيلالغصين،والشهيدعمادعباس،والشهيدنضالكريم،والشهيدعمادالمنسي.
مهنةالشهيد
عملشهيدناالمجاهدفيمجالبيعالثلاجاتوالغسالاتكييوفرلقمةالعيشالهنيئةلهولعائلته،وعملأيضافيبيعموادالبناءوالعددالمختلفة،فكانمخلصافيعلمه،ويتقنهبامتياز.
التزامهالدعوي
التزمشهيدناالمجاهدفيصفوفالحركةالإسلاميةمنذأنكانفيالثانويةالعامة،أيفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكنتيجةتأثرهبابنعمهالشهيدالمجاهدأشرفكحيل.بايعشهيدناالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفيالمسجدالعمريالكبيربمدينةغزة،فكاننشيطافيكلاللجانفيالمسجد،ومربيالأجيالهفيحلقالقرآنالكريم،والعقيدةوالفقهالصحيحين.تدرجشهيدناالمجاهدفيصفوفجماعةالإخوانالمسلمين،فكانأخمجتهدثمارتقىوارتقىحتىأصبحنقيبافيالدعوة،فزادتأعباءالدعوةعلىكاهله،وكانعندحسنظنإخوانهفيه،فكانمعطاءللدعوةلايبخلبوقتهوجهدهعليها.
انتمائهللكتائب
التحقشهيدناالمجاهدبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM معنطريقابنعمهالشهيدالقساميالمجاهدأشرفكحيل.تلقىشهيدناالمجاهدالعديدمنالدوراتالعسكريةفيالكتائب،وأثبتأنهعلىقدرالمسئوليةوالجهادفيسبيلالله،فأبدعفيمجالالتدريبوالإعدادالبدنيوالجسماني.
مهامهالجهادية
عملشهيدناالمجاهدفيكثيرمنميادينالجهادفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فقدكانيرابطعلىحدودالقطاعوشاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتالصهيونيةفيمناطقالزيتونوالشجاعيةوالتفاحوالدرجوجباليا،فكانكالدينموفيجميعالميادين.كماشاركشهيدناالمجاهدفيقصفالصواريخوقذائفالهاونعلىالمستوطناتالصهيونيةالمحاذيةلقطاعغزة.وعملشهيدناالمجاهدفيتصنيعالقنابلفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فكانمنأبرزمجاهديالقسامفيهذاالمجال،وأمدالكتائببالكثيرمنالوسائلالقتاليةالجديدةوالمستحدثةعلىالساحةالفلسطينية.وعملشهيدناالمجاهدفيحمايةالشخصيات،حيثكانمرافقاللشيخالشهيدوزيرالداخليةسعيدصيام،فكانخيرجنديمخلصفيعملهومحافظاعلىعهدهمعقيادته.
ظروفالاستشهاد
كانشهيدنايعملفيكلالميادينحرصامنهعلىالشهادةفيسبيلالله،ففييومالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدناالمجاهدوكعادتهيعملفيتصنيعالقنابلوالعبواتالناسفة،وأثناءالتصنيعحدثخللفنيماأدىلانفجارأحدالقنابلفيشهيدناالمجاهدمماأدىلارتقائهعلىالفورإلىجوارربه.
كراماتالشهيد
كانتجنازةالشهيدالمجاهدسريعةجدا،فكانالمشيعونيركضونركضاخلفالنعش،كمااستمرتالأمطارفيالانهمارلثلاثأيامبعداستشهاده.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنألئكرفيقا،وعزاؤناأنكفيدارخيرمنداركوأهلخيرمنأهلك،ونعاهداللهثمنعاهدكأنبقىعلىدربالجهادوالاستشهادحتىنيلالحقوقكاملةوتحريرترابأرضالرباطمنرجسالصهاينةالأوغاد.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركـــةوفــــــــاءالأحــــــرار..
كتائبالقسامتزفإلىالعلاشهيدهاالقائدالميدانيسميركحيل
استمراراًلمعركةوفاءالأحرار،وتحدياًللحصارووقوفاًفيوجهطواغيتالأرضمنالصهاينةوأذنابهموتلبيةلنداءالدينوالوطنيخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيالميدانويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمعظمالتضحيات،وشدةالهجمة..
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالقائدالميدانيسميرهاشمكحيل
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالعمريالكبيرحيالدرجبمدينةغزة
أحدأبطالالوحدةالقساميةالخاصة،وأحدمرافقيوزيرالداخليةوالأمنالوطني
والذيارتقىالعلامساءًاليومالأربعاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانانفجارقدحدثبمنزلهظهراًفأصيببجراحخطرةثماستشهدبعدساعاتمتأثراًبجراحه،وذلكبعدمشوارجهاديعظيمومشرّففيخدمةالدينوالوطنوبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م