سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقسامينورالدينعمرجنديةأحدأعضاءوحدةالاستشهاديين
القسامـخاصحياتيكلهالله...وأسمىأمانيالشهادةفيسبيلاللهشعاررفعهالشهيدالقسامينورالدينجندية،همالرجالالذينصوتهملايردلاينالالقتلإلامنلهعزموجد،فاستعدواسوفيعلواصوتكممنذاللحظةالأولىالتيعرفهاشهيدناالجهاد،فلقدأحبالشهداءوالاستشهاديين،متأثراًبفراقشقيقةمحمدوكلمنعرفهممنالشهداء،هذاالشابالذيكانمسخراًكلحياتهومايملكفيسبيلالله،منذالطفولةالتزمفيالمحافظةعلىالصلاةفيالمسجد،حتىأصبحمجاهداًلايعرفالخوفولاالكسورإلاللهربالعالمين،ويعتبرمنفرسانالقسامالذينوهبواأنفسهمفيسبيلاللهوباعواالدنيابمافيهامنأجلرضواناللهوالفوزبجنةعرضهاكعرضالسماواتوالأرضأعدتللمتقينفيسبيلالله.
المولدوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدنورالدينعمرعوضجنديةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةبمدينةغزة،هذاالحيالذيتخرجالعديدمنالمجاهدينالقساميينالذينأقسمواأنيثأروالدماءشهيدناالمجاهد.تربىشهيدناالقساميفيأسرةمحافظةعلىتعاليمدينها،فنشامنذطفولتهعلىحبالجهادوكرهأعداءاللهمنالصهاينةالذيعلمعنهمبماحقدهملشعبهوطردالألفمنهممنأرضيناالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتميزشهيدنانورالدينمنذصغرهبالرجولةوالشجاعة،ورغمأنهكانصغيرالسنإلاأنهكانتشخصيتةأكبرمنالعمرالذييحملةوتتعاملمعهبرجولةوشجاعة.
تعليمه
تلقىشهيدناالقسامينورالدينتعليمهالابتدائيفيمدرسةحطين،والإعداديفيمدرسةعمربنعبدالعزيز،لينتقلإلىالمرحلةالثانويةفيمدرسةجمالعبدالناصر،ليعملبعدهافيمهنةالحدادةلمدةسنتيننظراًلماكانتتعانيأسرتهمنالظروفالاقتصاديةالصعبةكغيرهامنالأسرالفلسطينيةالتيعانةمنويلاتالعدوالغاصبلأرضناوبلادنافلسطينالحبيبة.
المحبوبالمطيعللجميع
عرفعنشهيدناالقسامينورالدينبعلاقتهالطيبةمعوالديهمطيعاًباراًوالمحبلهمينفذكلمايأمرمنهلايغضبهمولايخرجفيأيمكانإلاوينالرضاهمودعائهم،وعنعلاقةالشهيدمعأشقائهوجيرانهوكلمنعرفهفيقولشقيقالشهيدكاننورالدينيعلمناأموردينناوالسمعوالطاعةوالمحافظةعلىالصلاةفيالمسجدحيثأحبناحباًكثيراًيعطفعلينامانحتاجمنالأموال،ويضيفشقيقالشهيدبكلماتمنالحزنعلىفراقشقيقهكانتعلاقتهمعالجيرانبكلأدبواحتراممحبوباًمعجميعأبناءالحيومعجميعأبناءشعبهمنالفصائلالأخرى،لايرضىعلىالخطأويواجهالإنسانالمخطئبكلجرأةوشجاعة.وتميزأبوحمزةبصفاتكثيرةجعلتهمحبوباًبينالجميعمنأهاليمنطقته،وكانيتأثربالشهداءوعرفعنهبزيارتهللقبوروحبهللشهيدالقساميمحمدجنديةوالشهيدالقساميمصعبجنديةوالشهيدالقساميوليدجنديةوهوابنأخية،فتأثرعليهمتأثيراكبيراًوأقسمأنيثأرلدمائهمالطاهرة.التحقشهيدنانورالدينفيصفوفالشرطةالفلسطينيةضمنقواتحفظالنظاموالتدخلالتيشكلتهاحركةحماسلحفظنظامبلادهبعدأنانتشرفيهاالفوضى،ليكونشهيدنانعمالشرطيالمحافظعلىأمنبلادهويشهدلهإخوانهفيالعملبذلك،ومنثمانتقلإلىجهازالأمنوالحماية.
فيبيوتالرحمن
والتزمشهيدناالقسامينورالدينجنديةفيمسجدبسيسوالقريبمنبيته،فكاننعمالشابالملتزمفيأموردينهوفيالمحافظةعلىالصلاةوخاصةصلاةالفجر،ويقولأحدأخوانهفيالمسجدلااذكريوماًأننورالدينمنذأنالتزمضيعصلاةللفجرإلاإذاكانمرابطاًعلىالثغور،يتصلعلىجميعالشبابليوقظهمعلىالصلاة،شاركإخوانهفيجميعالأنشطةالمسجديةلاسيمااللجنةالرياضيةواللجنةالاجتماعيةحيثعرفعنهبنشاطهالدءوبوالعملالمتواصل،مشاركاًفيالرحلاتالترفيهيةوالأنشطةالعامةمنهافيالمسيراتالتيتنظمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومعظمإخوانهفيالمسجديشهدوالهبالحبوالإخلاصوصياميوميالاثنينوالخميسوالمحافظةعلىصلاةالضحى،وكانيعتبرهاكفرضمنالفرائض،وأيضاًعرفعنهبنشاطهالدءوبومساعدتهلجميعشبابالمسجدبماأنعماللهعليهمنمال،حيثكانيساعدإخوانهمايحتاجونمنمالومساعدة.وعرفعنشهيدناالقساميأبوحمزةبحبهلإخوانه،حيثبناءغرفةخاصةفيهفيالبيت،ويقولأحدأخوانهلايمريومإلاوأجدنورالدينجامعالشبابفيبيته،ويكملأحدمحبينالشهيدقبلاستشهادنورالدينبيومكنتغيرمرتاحومبتسم،فلماوجدتنورالدينفيوجهيانشرحصدريوتبسمتوكأنملاكأمامي.
جماعةالإخوانالمسلمين
انضمشهيدناالقسامينورالدينجنديةإلىجماعةالإخوانالمسلمينوذلكعام NUM  NUM  NUM  NUM مفكانتنعمالبيعةالتيعقدهامعاللهعزوجل،ونعمالجنديالمطيعفيالمنشطوالمكره،محافظاًعلىجلساتهالدعويةوحلقاتالقرانفيالمسجدوالمحافظةعليها.
فيصفوفكتائبالقسام
وبعدهذاالمشوارالدعويالذيالتزمهشهيدناالقساميفيخدمةدينه،انضمإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفينصفعام NUM  NUM  NUM  NUM موليكونأحدالأبطالالمرابطينعلىالثغورونعمالجنديالمخلصالمطيعلإخوانهفيجميعمايأمربه.عملشهيدنافيصفوفالقسامضمنوحدةالدروعفكانبارعاًفيضربقذائفأربيجييتحملجميعالصعابوالمتاعبوعرفعنهبجسمهالقويوشراسةوحصلعلىالمرتبةالثانيةفيالدورةوحدةالدروع،وبعدهاأصبحاحدأعضاءوحدةالاستشهاديينوهذابعدتفحصإخوانهفيكتائبالقسامعلىمدىإيمانوإخلاصالشهيدأبوحمزةوقبلاستشهادهكانعلىموعدبأنيصبحقائداًميدانياًللقساملبراعتهوشجاعته،وعدمخوفهمنأعداءاللهالصهاينة.
الاستشهاديالمستعد
شاركشهيدناالقساميفيمعظمالاجتياحاتالتيتتوغلبهاالقواتالصهيونيةعلىمنطقةحيالشجاعيةوالتفاحوالمناطقالشمالية،فكاندائماًمستعداًبأنيفجرنفسهفيالجنودالصهاينة،ويكونفيالصفوفالمتقدمةللمواقعالرباط،وعنعلاقةالشهيدبإخوانهالمجاهدينفيقولأحدالذينكانوايرابطمعشهيدناكاننورالدينمحبوباًبينإخوانهالمرابطينأينماتجدشهيدنامرابطاًتجدالارتياحللمجاهدينحيثالجوالإيمانيوحبهمعلىالشهادةوملاقاةاللهوعلىحوضالحبيبمحمدصلىاللهعليهوسلم،ويضيفأحدالمجاهدينكانشهيدناأباحمزةدائماًيسرحفكنتأقوللهياأباحمزةبماذاتسرحفيقولاشتقتللحورالعينولملاقةربيوللشهداءالذينسبقوني،وقبلاستشهادهبيومودعجميعأخوانهوقاللهمهذاأخريومسوفأراكمفيه،وكأنهيشعربالفراقوالوداع.
برفقةإخوانهالشهداء
وفييومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخرجشهيدناالقسامينورالدينجنديةفيأحدىالمهامالجهاديةلايخشىفياللهلومةلائموأثناءقيامهبالمهمةانفجرتبهإحدىالقذائفأربيجيفاستشهدعلىالفورومعهالشهيدالقساميمحمدبنر.
الوصيةوكتبشهيدناالقساميقبلاستشهادهبأسبوعوصيةقالفيهابسماللهالرحمنالرحيم
الحمداللهربالعالمينالذياصطفىمنعبادهالشهداءوالمجاهدينوالصلاةوالسلامعلىأشرفالمجاهدينوسيدالغرالميامينسيدنامحمدوعلىالهوصحبهأجمعين...وكذلكالسلامعلىشيخناالياسينوقائدناعبدالعزيزالرنتيسيوكلالشهداء.أمابعد...أحفادعزالدين،يقولاللهعزوجلفيكتابهالعزيزولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقونهذهوصيتيإلىإخوانيالمجاهدينأوصيكمأنتسيرواعلىدربالشهداءوالصحابةأيهاالعاشقونللشهادةفإنيواللهأحبكمفياللهكحبسيدنايعقوبوسيدنايوسف.إلىكلأحبابيمنشبابالمساجدوخاصةشبابمسجدبسيسو،أوصيكمبالتمسكبهذهالجماعةالمجاهدةالمقاتلةلإعلاءكلمةلاالهإلاالله،ورفعالرايةالخضراءكماأوصيكمبالصلاةعلىأوقاتهاوخاصةصلاةالجماعةوالدعاءللمجاهدينبالنصروالتمكين.وفيالختاملاأقولوداعاًبلإلىاللقاءهناكفيجناتونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتدرأخوكمالشهيدالحيابنمسجدبسيسو
نورالدينعمرجنديةابنالجناحالعسكريلكتائبالشهيدعزالدينالقسامش





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن..
كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفاثنينمنمجاهديها..استشهداأثناءتأديتهماواجبهماالجهاديفيموقعلكتائبالقسام
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلااثنينمنمجاهديهاالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدنورالدينعمرجندية
 NUM  NUM عاماًمنمسجدبسيسوفيحيالشجاعيةشرقغزة
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدالعبدبنّر
 NUM  NUM عاماًمنمسجدطارقبنزيادفيحيالشجاعيةشرقغزة
واللذينارتقياشهيدينبإذناللهتعالىأثناءتأديتهمامعمجموعةمنالمجاهدينلواجبهمالجهاديفيموقعتابعلكتائبالقسامجنوبمدينةغزةفيمحررةماكانيعرفبـنيتساريم،فاستشهدابعدمشوارعظيمومشرّففيصفوفالقسام..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهيديناوأنيعوّضأهلهماوذويهماوالمجاهدينعنهماخيراً..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM ربيعأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



















