سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمؤمنرجبرجب
عاشقالشهادة..والاستشهاديالكتوم
القسامخاصماأجملهامنلحظاتهيالتيتبذلفيهاكلمانملكمنأجلاللهعزوجل...إنهاواللهأجملمافيهذهالدنيا...ولايتحققذلكإلابمقارعةالأعداءلأنهاالسبيلالوحيدوهيأقصرالطرقإلىالجنة...فالجنةتحتظلالالسيوفكماقالالمصطفىصلىاللهعليهوسلم..الشهيدالقساميمؤمنرجبعرفالطريقللجنةفلميحيدعنهاحتىنالالشهادةفيسبيلالله.
الميلادوالنشأة
فيصباحيوممنأيامهذهالدنياوفيفبرايرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ولدالشهيدمؤمنرجب،لأسرتهملتزمةمتواضعةللهعزوجل...عارفهبدينهاالحنيف،متواضعةللهعزوجل...مؤمنةبقدرهاأنتكونمنالعائلاتالمجاهدةالصابرة...تربىمؤمنعلىالأخلاقالإسلاميةالحسنةمنذصغره...وقدتربىعلىحبهذاالدينالإسلاميونصرتهمنذصغره.
المراحلالدراسية
أنهيمؤمندراستهالابتدائيةمنمدرستهحطينفيحيالشجاعية،والإعداديةمنمدرسةالفرات،وأنهىالدراسهالثانويةمنمدرسةجمالعبدالناصر،وقدكانمميزاومجتهدافيدراستهوكانمنالمميزين،درسفيجامعةالقدسالمفتوحة.كليةالتجارةولميكملدراستهالجامعيةحيثبقىلهفصلادراسياولكنهانتقلإلىاللهعزوجلشهيدا.
التزامهبالمسجدونشاطه
التزمشهيدنافيالمسجدمنذصغره..وحرصعلىالصلواتالخمسةجماعةفيمسجدالدارقطنيبحيالشجاعية..وحرصعلىتعلمالقرآنوتعليمهمنذالصغرعملابقولالرسولصلىاللهعليهوسلمخيركممنتعلمالقرآنوعلمه،وقدشاركإخوانهفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعديدمنالنشاطاتالدعويةوالجماهيرية،كماحرصعلىالمشاركةفيتشييعالشهداء،وكلالفعالياتالتييقومبهاالأخوةفيمسجده،وقدكاندائمامنشغلافيأعمالهفيالعملالدعويوالعسكريفالبرغممنثقلالأعباءعليهإلاأنهكانحريصاعلىدراستهوكانكذلكحريصاعلىالحفاظعلىوقتهوعدمإضاعته،كلهذاأهلهليكلفبأنيكونأميراعلىمسجدالدارقطنيليقضيمعظمأوقاتهفيخدمةدينهوأبناءدعوته،كماكانلهنشاطرياضيفيالمسجدلامنأجلالرياضةولكنمنأجلأنيتقوىعلىطاعةاللهعزوجلويتقويعلىمقارعةالأعداء،وكذلككانحريصاعلىصلاةالفجرفيالمسجدرغمالبردالشديد،وكانيأمالمصلينأحيانا،لأنهصاحبصوتنديفيتلاوةالقرآن.
حسنالأخلاقصاحبالصوتالندي
تميزشهيدنامؤمنمنذصغره..بحسنالأخلاق..والورع..وكانربانيا..يقابلالإساءةبالإحسان..واصلالرحمه..محبالأهله..حنوناعلىالصغير..محترماللكبير...زاهدافيهذهالدنيا...يرضىبأقلالقليل..صاحبالصوتالنديفيقراءتهللقرآنالكريم..وقدعرفأيضابأنهصاحبابتسامةعريضةلاتفارقجسده..والدهقاللناأنهكانيحرصكلالحرصعلىطاعةوالديهولميكنيرفضأويقصرفيحقوالديه.
مؤمنفيصفوفالقسام
وأخيراينضممؤمنإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامبعدطولانتظار،فقدكانلمؤمنباعاطويلافيمقارعةالأعداءوالرباطعلىثغورحيالشجاعية،حيثشاركفيالتصديلقواتالاحتلالالصهيونيخلالالاجتياحاتالمتكررةللحي،وشاركفيالعديدمنالعملياتضدقواتالاحتلال،وكانمخلصافيجهادهحيثلميعرفأحدعنهالكثيرفقدكانكتوماخاصةفيجهادهضدقواتالاحتلال،كماشهدتلهثغورالشجاعيةبالرباطوالتربصلأعداءاللهوانتظارقدومهمليتصدىلهم.
أحدمنفذيعمليةالسهمالثاقب
إخلاصمؤمنفيعملهونشاطهوحبهللجهاددفعقيادةكتائبالقساماختيارهليكونأحدالاستشهاديينفيعمليهمعقدلكتائبالقسامضدموقعللاحتلالالصهيوني،ليطيرمؤمنفرحالأنهيريدأنيلقىاللهشهيداوهويقارعأعداءالله،ويأتيموعدالتنفيذلعمليهأمنيةمعقدةوهيعمليةالسهمالثاقبالتياستغرقالإعدادلهاحواليأربعةشهورحيثتمكنمجاهديكتائبالقسامبفضلاللهعزوجلمناختراقالمخابراتالصهيونيةخلالهذهالعملية،بعدأنمناللهعليهمتمكنأبطالالقساممنحفرنفقأرضيعلىالشريطالحدوديالمتاخمللأراضيالمحتله،يومالثلاثاءالموافقالسابعمنديسمبرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،انطلقمؤمنبرفقهصديقهالشهيدأدهمحجيلهلتفجيرنفقأرضيبعداستدراجالقواتالصهيونيةالخاصةإلىالمنطقةعنطريقاختراقكتائبالعزالقساميةللمخابراتالصهيونيةليقتلفيالعمليةجنديويصابأربعةحسبزعمهمالكاذب،بعدالاشتباكمعهمبعدالتفجير،ليرتقيمؤمنومنمعهشهداءإلىاللهعزوجلبعدجهادطويلفيمقارعةأعدااللهوأعداءالبشرية،ويسطروابدمائهمالزكيةأروعملاحمالبطولةوالجهاد.





بسماللهالرحمنالرحيم





فَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَى
بيانعسكريصادرعنكتائبالشهيدعزالدينالقسام
كتائبالقسامتنتصرعلىالمخابراتالصهيونيةفيعمليةالسهمالثاقبالأمنيةالمعقدةوماخفيكانأعظم
يياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..بعوناللهتعالىوقوتهوتوفيقهوبعدجهدمضنبذلهمجاهدوكتائبالشهيدعزالدينالقسامعلىمدارشهورأربعفيالتجهيزلعمليةنوعيةشرقالشجاعيةحققنافيهاانجازاتأمنيةوعسكريةواستطعنامنخلالهاجرالمخابراتالصهيونيةإلىالموتالزؤام،عندماوجهناأحدأبناءكتائبالقساملاختراقصفوفالمخابراتالصهيونيةتحتمسمىالتعاونمعها،وخططتقيادةكتائبالقساممنخلالهذاالاختراقلتنفيذعمليةنوعيةحيثحفرمجاهدونانفقاأرضيا،منخلالمزرعةتبعدقليلاًعنالسلكالفاصلبينمدينةغزةوالأراضيالمحتلةعام NUM  NUM م،حيثاعتادتالقواتالصهيونيةالخاصةارتيادها،فقدتمنصبكمينمتقدمفيالمكانالمحددبزراعةعددمنالعبواتشديدةالانفجاروتمتجهيزالنفقبنحوطنونصفمنالمتفجراتواستطعناتضليلالمخابراتالصهيونيةمنخلالإرسالرسالةلهابأنأحدقادةكتائبالقساميتواجدفيالمكانوفورتقدمالقواتالصهيونيةالخاصةإلىالمكانالمحددقامالمجاهدانالقساميان
الاستشهاديمؤمنرجبمحمدرجبوالاستشهاديأدهمأحمدعايشحجيلةوكلاهمامنحيِّالشجاعيةويبلغانمنالعمر NUM  NUM عاماً
بتفجيرالعبواتومنثمتقدماليجهزاعلىمنبقيمنالصهاينةمنالأحياء،بماحملوامنعتادشملحزامناسف،عبوةشواظ،قنابليدوية،أسلحةرشاشةوقداعترفالعدوبمقتلجنديوإصابةأربعةآخرينفيالعمليةونحننؤكدأنالعدويتكتمعلىالحصيلةالحقيقيةوأنخسائرهأكثرمنذلكبكثير.إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنعلنمسؤوليتناعنهذهالعمليةالأمنيةالمعقدةالسهمالثاقبلنؤكدعلىالتالي NUM .نوجهدعوةللعملاءبالتوبةوالعودةإلىصفوفشعبهموأمتهمفإنالساحةمفتوحةأمامهمللرجوعإلىأحضانشعبهموالالتحاممعالمقاومةلمواجهةعدوهمالمغتصب. NUM .سنحاربظاهرةالعمالةمنخلالالوصولإلىضباطمخابراتالعدووضربهممنخلالعملائهمالذينيحاولونزرعهمبينمجاهديشعبناليكونواعوناًلنافيمقاومةالاحتلال. NUM .لقدحققنامنخلالهذهالعمليةالأخيرةانجازاتكبيرةوضخمةعلىالمستوىالأمنيوتوجتهذهالإنجازاتبإنجازعسكرييتمثلفيالعمليةالبطوليةالنوعيةصباحاليوم. NUM .قمنابتسجيلالعشراتمنالاتصالاتلضباطالمخابراتالصهيونيةأفشلنامنخلالهاالعديدمنعملياتالاغتيالوالاعتقالوالإجرامالصهيونيمنخلالأخترقاتأمنيةكبيرةوسيفاجأالصهاينةبالعديدمنهذهالحالاتوالاختراقات،سنعلنبعضهالاحقاَبإذنالله. NUM .تؤكدكتائبالقسامأنصفوفهاستبقىنظيفةوعصيةعلىالاختراقاتبإذنالله. NUM .نؤكدأنهذهالعمليةالاستشهاديةتأتيفيسياقالردعلىجرائمالاحتلالالصهيونيبحقأبناءشعبناوبخاصةالمجزرةالصهيونيةالبشعةفيملعبالشيخأحمدياسينفيحيالشجاعيةواستهدافمنزلآلالجعبري،وجريمةاغتيالالشهيدالقائدعدنانالغولوالشهيدالقائدعزالدينالشيخخليل.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسامالثلاثاء NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعة NUM  NUM  NUM  NUM 













