سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعلاءالدينمحمدحسنعيادابنأخيهيحملاسمهعلىخذه
القسامـخاصلمتكنقصةالشهيدالقساميعلاءعيادمنمخيمعايدةلتدفنوتطوىويتناقلهاالناسكأنهاذكرىحزينةعابرة...هنافيزمنالبؤسوالحرمانوزمنالذلوالانكسارلازالتبوارقالأملتضيءلياليناالحزينةتعيدإليناالبسمةوالفرحةمنجديدحيثولدعلاءالصغيرفيليلةالقدروجاءمنجديديحملاسمهعلىخدهلتتجلىآياتالرحمنمنجديد.
الطفلعلاء
فياللحظاتالتيكانملايينالبشريتوجهونإلىاللهبالدعاءفيليلةالسابعوالعشرينمنشهررمضان،شقسكونالليلصوتجميلأعلنللعالمأنهقادمبمفاجأةجديدةوكرامةعظيمة...لقدولدالطفلعلاءليعيدللأسرةفرحتهاالتياختفتمنذاستشهادابنهاالمحبوبقنديلالأسرةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موعندماكانالشهيدالقساميعلاءمطارداحضرإلىمنزلالعائلةسراحيثأخبرهشقيقهإيادأنزوجتهحاملفأوصاهأنيسميابنهالقادمإنجاءذَكَراعلىاسمهعلاءثماختفىالشهيدولميرهأحد.
وبعدذلكبمدةقصيرةاستشهدعلاءوتركحزناكبيرافيالعائلةوألمالايطاقوذكرياتمدفونةبينالآهاتوالدموع.ويقولشقيقهعمادإنإيادرزقبطفلجميلليلةالقدروقدلاحظتوالدتيأنمساحةصغيرةمغطاةعلىخدهالأيمنبلونبنيداكنحيثاعتقدنافيالبدايةأنهاوحمةعلىشكلوردةولكنوالدالطفلإيادعندماأخذهإلىالمستشفىفياليومالتاليشاهداسمعلاءمكتوببخطعريضوواضحعلىخدهالأيمنحيثبدتالثلاثةأحرفالأولىظاهرةأمامالأذنوالحرفالرابعالهمزةشوهدبوضوحخلفالأذنوعندماعادإيادمعطفلهالصغيرإلىالمنزلوأخبرنابالمعجزةشعرنابأنعلاءالشهيدعادإلينامنجديدوعمتالفرحةوغمرناإحساسرطبقلوبناوأعادإليناشعوراحقيقيابأنعلاءيعيشبيننا.
أماوالداالشهيدعلاءفقدغمرتهماالسعادةوبالرغمأنهملنينسياهأبدا؛الإأنذكراهأصبحتمقرونةبالفرحوالحبوربدلالحزنوالدموع.وبعدانتشارالخبرأصبحنايوميانستقبلالزواروالمهنئينمنداخلوخارجالمخيموكلمنيشاهدهذهالمعجزةيحمداللهويشكرهحتىإنالعديدمنالشبانتاركيالصلاةأقسمواأنهمسيلتزمونبالصلاةبعدمشاهدتهملها.
الشهيدعلاء
ولدالشهيدعلاءمحمدحسنعيادفيمخيمعايدةللاجئينالفلسطينيينإلىالشمالالشرقيمنمدينةبيتلحمالباسلةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وتعودجذورالعائلةإلىقريةرأسأبوعمارالتيتقعبينمدينتيالقدسوالخليلوهيمحاذيةللحدودالغربيةلمدينةبيتلحمحيثهجرتالعائلةواستوطنتمدينةبيتلحموقدعاشالشهيدحالهحالبقيةأبناءالشعبالفلسطينيحالةالتشردعنبيتهووطنهوسكنمنازلالطوبوألواحالزينكوالتيلاتقيمنحرالشمسولازمهريرالشتاء،وقدأمضىطفولتهفيأزقةالمخيمالضيقة،وتلقىتعليمهفيمدرسةالوكالةالتابعةللمخيمحتىأكملالتوجيهيثمالتحقبالعملمعشقيقهعمادحتىمطاردته.
متقنلعمله
ويقولشقيقهعمادبأنللشهيد NUM أخوةوشقيقتينإلاأنهكانالأجملخلقاوكانالمتدينالمؤدبلانشاهدهإلاوهويتوضأأويصليأويلقيمواعظه،شغلهحبالمساجدوقراءةالقرآنوحبهللقاءاللهعنكلشيء،ويضيفعمادلقدكانعلاءالشهيديعملمعيفيمحللصنعالحلوىوكانبارعافيصنعها،وكانيتقنهابأشكالهاالمتعددة،وكانمخلصادءوبا،وكانيكتبأحياناشعاراتوأبياتمنالشعرعلىجدرانالمحلفأنهرهوأقوللهانلايعيدكتابةهذهالأموروعليكأنتمحوهافكانيردعليبأدبسأفعلفيالمرةالقادمة،واللهأنيكنتأؤنبهوأغضبهولكنلميرفعصوتهأماميقطولايزيدعنقولسأفعلإنشاءالله.
رؤيارحمانية
ويضيفعمادأنالشهيدرحلولميتركلناسوىصورةلقبةالصخرةالمشرفةكانقداشتراهاقبلمطاردتهبأيامقليلةوأبياتمنالشعركانيكتبهاعلىالجدرانوهذهالأبياتهي
رأيتالذنوبَتميتالقلوبَوقديورثالذلَّإدمانُهاوتركُالذنوبحياةُالقلوبوخيرٌلنفسكعصيانها
وكانيكتبياقارئالقرآنياحافظالذكرأبشربخيرالجنانفيساعةالحشرويضيفعندماكانعلاءيتأخرخارجالمنزلكنتأؤنبهوأطلبمنهأنلايفعلذلكمرةأخرىفكانيقولليهلسمعتعنيأخباراسيئةفأقوللافيقولأنالاأفعلشيئاسيئاومعذلكيقوللنأتأخرفيالمرةالقادمة.
تعرضهللتعذيب
يقولشقيقهعمادإنجنودالاحتلالاعتقلواعلاءبعدأنوصلتإليهممعلوماتتشيرإلىأنهعلىعلمبمكانالشهيدالقائدالقساميعليعلانأحدقادةالقسامفيجنوبفلسطينالمحتلةحيثكانهوأولشخصيعتقلفيخليتهالتيكانمنهاالشهيدموفقبداونةونادرجواريشوقدقامتسلطاتالاحتلالبتعريضهللشبحوالضربالمتواصللمدة NUM  NUM يومامتواصلةحيثفقدالذاكرةوالمقدرةعلىالنطقولميحصلرجالالمخابراتمنهعلىأيةمعلوماتثمأطلقسراحهوبعدهاتماثلللشفاء،ولكنهتركالمنزلإلىغيررجعةوكانأحيانايقولبأنهيعملفيأريحاولانعلممكانه.
المطاردة
وبعدأنتركالمنزلظلمطاردالمدةخمسةشهوروقدحاولتسلطاتالاحتلالاعتقالهونصبتالعديدمنالكمائنلهلكندونجدوىوقدنسبتسلطاتالاحتلاللهالوقوفوراءعمليةكرياتيوفيلالتينفذهاالاستشهاديالقسامينائلأبوهليلالذيكانيسكنبلدةالخضرواصلهمنقريةبيتعواجنوبالخليل،وقدقتلفيالعملية NUM  NUM صهيونياكمانسبتلهتشكيلخلايامسلحةتابعةلكتائبالقساممعالشهيدعليعلانونادرالجواريشوموفقبداونةحيثكثفتسلطاتالاحتلالمننشاطاتهالاعتقالهأواغتياله
استشهاده
بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانالشهيدعلاءيتواجدبالقربمنفندقالشبردوسطمدينةبيتلحموقدعرفرجالالاستخباراتمكانهبناءاعلىوشايةعملاءكانوافينفسالمنطقةحيثحضرتإلىالمكانقوةصهيونيةكبيرةطوقتالمكانوكانضمنهمعددمنرجالالشاباكحيثكانوايتخفونفيأزياءرهبانوقساوسةفدخلواإلىالمكانوأطلقواالنارعلىالشهيدمماأدىإلىاستشهاده.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفإلىالعلاشهيدهاالمجاهدعائدأبوزيدالذياستشهدبرصاصقواتلحدالفلسطينية
بالرغممنإعلانناوقفإطلاقالنارمنجانبواحدوعضّناعلىجراحناوتعاليناعليها،إلاأنالأيديالعابثةالسوداءلاتزالتتلاعبوتعيثفساداًفيالساحةالفلسطينيةوتستهدفالمجاهدينخدمةًللصهاينةوترتكبجرائممستوردةمنطرازالفوضىالخلاّقة،وبأسلحةوسياراتومعداتأمريكيةمخصصةلهذاالشأن..
وتشتدّالهجمةمنالعدوالصهيونيمنجهةومنقبلأجهزةالأمنالمتمردةالبلطجيةمنجهةأخرى،لتكتملفصولالمؤامرةعلىالقضيةوالمقاومةالفلسطينية..
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًجديداًمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدعائدعبدالقادرأبوزيد
 NUM  NUM عاماًمنرفح
والذيارتقىإلىربهمساءالخميس NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،برصاصالمخربينالقتلةوكلاءالاحتلالالذينيعيثونفيالأرضفساداًوسفكاًللدماء،حيثأطلقعليهالقتلةمنجهازالأمالوقائيلحدالنارغدراًأثناءمشاركتهفيتشييعشهداءالقصفالصهيونيعلىموقعالقوةالتنفيذية،فاستشهدبعدمشوارجهاديقضاهشهيدنامؤمناًمجاهداًمتفانياًفيخدمةدينهووطنه،ومشاركاًفيالكثيرمنالمهماتالجهاديةضدالعدوالغاصب،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م