سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمحمدسعيدحسونةشمعةتحترقمنأجلدعوتهودينه
القسامـخاص
إنالعينلتدمعوإنالقلبليحزنوإناعلىفراقكلمحزونونيامحمد،لقدكنتبحقشمعةتحترقمنأجلالدينوالدعوة،لمتبخلعلىإسلامكوعقيدتكبأغلىالأشياء،فقدمتروحكرخيصةفيسبيلالله،لقدكرستحياتك،كلحياتك،للجهادفيسبيلالله،وآنلكأنتستريح.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمحمدسعيدحسونةفيالسادسعشرمننوفمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمخيمالشاطئفيمدينةغزة.ترعرعالشهيدوشبفيأحضانأسرتهالمحافظةعلىدينهاالإسلامي،فيجوإيمانيأسرىدافئ،فتشربحبدينهووطنهوالعملبعقيدته.تميزالشهيدبهدوئهالشديدوأخلاقهالعالية،فأحبهكلمنعرفهوسعىلرفقتهومصادقته،فعاملالجميعباحتراموأدبوخططريقهنحوالمجدبثبات.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهعلاقةمميزة،مبنيةعلىالاحترامالمتبادلوالأدبالذيلايوصف،حيثكانشهيدناعندمايتحدثمعوالديهيستمعلكلامهمابكلأدبواحترامولايقاطعهمافيالحديث،فأحبانهكثيراواكتويانارابعدالفراق.أماعنإخوانهفكانيعاملهمبكلحبواحترام،فكانيمازحهمدائمارغمشخصيتهالهادئةالغامضة،فكانلايحبأنيضايقأحدويحافظعلىشعورهمفيكلالمواقف.علاقتهبجيرانهوأقربائهكانالشهيدرحمهاللهيتميزأخلاقعالية،فكانيجاملجيرانهوأقاربهرغمالاختلافاتفيوجهاتالرأيوالاتجاهات،إلاأنهكانيحترمهمويحترموجهاتنظرهم،ويشاركهمفيأفراحهموأتراحهم.
مسيرتهالتعليمية
درسشهيدناالمجاهدمرحلتهالابتدائيةفيمدرسةعبدالرحمنبنعوفالأساسية،فكانيعاملالطلاببأدبواحترامويحبمدرسيهكثيرا،أماالمرحلةالإعداديةفيمدرسةصلاحخلف،والثانويةفيمدرسةشهداءالشاطئ،ثمالتحقفصلاواحدافيالجامعةوبعدهاتركهابسببظروفخاصةبأسرته.عملشهيدناالمجاهدفيمهنةالكهرباء،وبعدتشكيلالقوةالتنفيذيةالتحقفيهاوعملفيها،ثمانتقلللعملمعكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
التزامهالدعوي
شابتعلققلبهبالمساجد،بهذهالكلماتيمكنأننختصرعلاقةالشهيدبالمسجد،فقدالتحقبالمسجدمنعمر NUM سنوات،وشاركفيأنشطةالمسجدالمختلفة،فكانمنأشبالمسجدالغفرانثممنشبابه،فكانمنأكثرالشبابالتزامابالدروسوالندوات،فحفظمنالقرآنالكريممايسرلهأنيحفظ،وكانيتغنىبالقرآنبصوتهالندي.بايعشهيدناجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجدالغفران،فكانكالشمعةالتيتحترقمنأجلخدمةدينهودعوتهوحركته،فكانمثالاللسمعوالطاعة،يعملمحفظاللقرآنالكريمفيمرحلةالأشبال،وكانتلهبصمةواضحةفيالعملالاجتماعي،فكانيزورأهلالحيوشبابالمسجد،ويتعدىذلكلمحاولاتحثيثةلإنقاذالكثيرمنالشبابالضالغيرالملتزم.حصلشهيدناالمجاهدعلىرتبةالنقيبفيالدعوةلمجهوداتهالعاليةفيخدمةالإسلاموالمسلمين،فخرجثلاثأسرتنشيطية،وكانمايميزهالتواضعالشديدوحبهلزيادةالتكاليفالملقاةعلىعاتقه.
حياتهالجهادية
كانترغبةالشهيدالمجاهدمحمدفيالجهادكبيرةجدا،فكانمنأوائلالشبابالذينالتحوابكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمسجدالغفران،واختارهإخوانهلمايتمتعبهمنصفاتالشابالمجاهدالخلوق.كانشهيدناالمجاهدجنديامخلصافيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ثمأصبحأحدأفرادالوحدةالخاصةفيالكتائب،ثمأميرالمجموعةونائبأميرفصيل.كانالشهيدرحمهاللهمنأكثرالشبابالحريصينعلىالرباط،بلكانيطلبمنقادتهأنيخرجفيغيرأيامهالمحددةرغبةوطمعافيالأجر.تخصصشهيدناالمجاهدفيالدروع،حيثشهدلهببراعتهفيضربالآربيجيوالياسين،فشاركبفاعليةفيالحسمالعسكريوإنهاءالفلتان،وشارككثيرافيصدالاجتياحاتالصهيونية.وفيحربالفرقانبقيالشهيدرحمهاللهأكثرمنأسبوعفيمنطقةالكرامة،فتحصنفيأحدالبيوتوضربآليةصهيونيةبقذيفةآربيجيوأصابهاإصابةمباشرة.
صفاتهالجهادية
كانالإخلاصلايفارقالشهيدرحمهالله،والصدقمعاللهتعالىومععبادهطريقانحوالفلاح،كانشجاعامقداما،يكرهالغيبةوالنميمةوالكذب،يحافظعلىرباطهحتىعندماتزوجخرجبعدزواجهلصلاةالفجرمباشرةفينفسالليلةولميتأخرليومواحد.
شهادته
قضىشهيدناالمجاهدمحمدسعيدحسونةابنكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالحاديعشرمنشهرفبرايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمهمةجهاديةأثناءإعدادهوإخوانهللمواجهةالقادمةمعالكيانالجبان،التيأعدلهاشهيدناجيدا،ولكنهرحلإلىحيثخيرمكانفنسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالفردوسالأعلىمعالنبيينوالصديقينوالشهداءبإذناللهتعالى،وعهدكعليناأننسيرعلىدربالشهداءحتىالنصرأوالشهادة.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدمحمدسعيدعليحسونةالذياستشهدخلالمهمةجهادية
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدسعيدعليحسونة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالغفرانبحيالشيخرضوانبغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىفيمهمةجهاديةصباحاليومالخميس NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










