سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميمحمدتوفيقالنصاصرةأبوبلال
شهيديمشيعلىالأرض
القسامـخاص
سابقواالزمنفلحقبهمالمجد،وساروافيطريقالعزةفأدركواالفخار،إنهمرجاليشبهونالبركان،أشعلواالأرضبإعدادهم،وهيئواالسماءلاستقبالهم،همتلاميذمدرسةالإيمان،أبطالكتائبالقسام،صناعالبطولةوحماةفلسطين.
أيهاالرجالينحنيالقلمأمامالشوقالمبثوثفيصدوركمنحوالشهادة،ولاتجدالألفاظفسحةلتصففكرةالحقالمتغلغلةفيأعماقكم.
حلقعاليامعالطيرفعشقتهالطيور،سافربروحهحيثالحبورفلقيالحبور،بثالصدقفيالفضاءفجاءتهالبشارة،سمعالصوتمنبعيدفأجابالنداء،إنكياابنالقسامياأبابلالقدبلغتالمرامبالأفعاللابالأقوال،واختصرتالآمادفحققتالمراد..فوزاوربالكعبةبالشهادة،هنيئالكيامحمدالنصاصرة.
ميلادمحمد
تخبئفلسطينفيكلزاويةمنأرضهافارساعشقاسمهاوهوىهواءها،تنسمحبهايومبيوم،فلماكبركانالوفيلحبها،حضرتهليومالثأرفأثبتحسنتربيتها،منبقعةالتاريخالمبكريومالرابععشرمنأبريلعام NUM  NUM  NUM  NUM مولدمحمدتوفيقالنصاصرةفيحيالنصرشمالشرقرفحلعائلةهجرهاالمحتلمنبلدةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
جاءمحمدالابنالخامسمناثنيعشرابنوابنةفكانميلادهفتحاوهبةمناللهلعائلةعاشتحالةمعيشيةصعبة،فكانانتقالهممنبيتالصفيحإلىالمسكنالمبنيوذلكبعدتوقفأبيهعنالعملفيالأراضيالمحتلة،وفينواحيالبيتالمتواضعالمتدينترعرعمحمدوارتوىمننبعالإسلامالطيبورضعحبوطنهالمقدس.
فيفترةصباهتعلقالفتىاليافعبالعملالعسكريفكانولعابصناعةالسلاحمنالخشبوالبلاستيكممادفعأمهلتقولولديهذامابيموتهكذا،ومعهذاكانهادئاوديعاحنونامحبوبامنذويهوأهله.
وحملمحمدهذاالشغففيصدرهبعدمارأىمحتلامغتصبالأرضهقاتلالأهلهوشعبه،وحملخطاهنحوهدفهالنبيلصادقافلميبرحهإلابالشهادة.
تواضعللهفرفعه
كجدولماءجرىيسيرمعالحقولفيأخذمنكلجميلجميله،وباتفيصورتهالرائعةمثالاتواضعللهفرفعه،وأيقدرأعزمنقدرقدرهالحقجلوعلا،اشتقمنالحياةحكمةالاتزانوبلسمالطيبةوقوةالصمتورفعةالتواضعوجرأةالمبادرة،فصارالطفلالصغيررجلاكبيرابأخلاقهالطيبةوصفاتهالحسنة.
حملتهوداعتهليسكنقلوبأهلهوجيرانهفصارمحبوبهم،وبداواضحاحجماعتمادوالدهعليهوعلىأحمدشقيقهالذياستشهدمعهحيثكاناسندهفيالعملالزراعي،يخرجانمنالصبحالباكرحتىساعاتالمساءمطيعانبارانبكلماحوتالكلمةمنمعنى.وكانايكنانلهكلاحتراموتقديرفيذكروالدهمدليلاعلىطاعتهماعندمالبياطلبهأنيذهباكييساعداصديقهمنسكانخانيونسفيموسمقطفالزيتونفأبديااستعدادهماونفذادونماتردد.
وفيجنبوالدتهكانمحمدكذلكبارااستمدمنهاالعطفوالحنان،ووجدفيجوارهاالملاذالآمن،وكانيساعدهافيأعمالالبيت،وحينماباغتالمرضوالدتهوقفمحمديشدمنعضدهاويقويعزمها،وبعدصراعهامعالمرضفقدمحمدأمهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM موكأنماودعجزءاعزيزامنهصابرامحتسبا.
ولعببعدأمهدوراهامافيرعايةإخوتهوبذللهممنالعطفمابذلفكانيواصلزياراتهلأخواتهالمتزوجاتويرعىباقيإخوته،وتوثقتعلاقتهبأخيهأحمدفصاراأخوينصديقينمتلاصقينعملاوالتزاماومتعانقيندعوةوفكرا.
وعاشمعمعانيجليلةصيرهامبادئلاتنازلعنهافيالحياة،فلميكنمحمدليضعفيقلبهبغضالأحدصافيالقلبسريعالعفومنهجهمعالناسقائمعلىكلمةطالمارددهامنتواضعللهرفعه،فتواضعبمسامحةإخوانهوالتغافلعنعيوبهمكييضمنلنفسهالطهروالنقاء.
ومنأجلالصفاتالتيتمثلهافكانتمصدرإعجاببهحفظهللسانهفمنأكبرالمحرماتعندهالخوضفيأعراضالناسوغيبتهم،وكانيتركعلىالفورأيمجلسفيهغيبةأواستهزاءبأيأحدمنالناس.
معلقبالمساجد
نشدالبطلغايتههاتفابقلبهفآواهالملكلبيته،وضمهإلىكنفهحيثتتنزلالأنوار،ويفيضالخيروتعرجالروحفيرحلةالطهروالنقاء،منمسجدالنصرتشربمحمدمعانيالنصروعرفالطريقالموصلةإليه.
انقادبقلبهالنقينحوبيتاللهفعلقهفيرحابه،وسارخلففطرتهالبريئةفوجدالتربيةالرشيدة،وباتأحدالأفئدةالتيتتنفسرونقالطاعةولهاباللهعلاقةوصلةوارتباط.
جعلمنالصلاةفيجماعةأولىأولوياتهحيثماوأينماكان،وباتحريصاأيماحرصعلىأدائهافكانتذكيرهالدائملإماممسجدهمأنيوقظهعلىصلاةالفجرفأوصاهأنيرنعلىجوالهفورحلولموعدالآذان.
وأسكبهاللهسكينةووقارافكانطويلالصمتلايتكلمإلالحاجة،ولاينطقإلابخير.وممازرعتهالتربيةالإيمانيةفيأوصالهحبهلمساعدةالآخرينوقضاءحوائجهم،فكانلايترددبإعطاءأيسائليأتيإليهمماتيسرلديهمنالخضرواتالتيكانيعملفيزراعتها.
التزامحركي
بدأتشخصيةمحمدالجديةفيالالتزاموالعاشقةللجهادتتشكلمعالتحاقهبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوهوأحدأشبالمسجدالنصر،وكانتبيعتهلجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وجدمحمدضالتهداخلالحركةالعملاقةتربيةوعملا،دعوةوجهادا،وصدقفيانتمائهلحركتهفكانعطاؤهالمتواصلعنوانصدقهوبرهانانتمائه.
وخلالدراستهفيمدرسةجالإعداديةومدرسةرأسالناقورةالثانويةعملمحمدضمنصفوفالكتلةالإسلاميةوكانمثالالشابالعامللدينهوالخادملدعوته.
وشاركفيمنطقتهخلالالدعايةالانتخابيةقبلالانتخاباتالبلديةوالتشريعيةحاثاالناسلانتخابحركتهالغراءصاحبةمشروعالمقاومة.
وكانشعلةمنالنشاطفيالعملالجماهيريمماجعلهمحلثقةفأنيطتبهالمسئوليةعنالعملالجماهيريفيمساجدثلاثةالنصروالمصباحومعاذبنجبل،وكانيتوجهمنبيتهإلىمنطقةخربةالعدسمشياعلىالأقدامليحضرالملصقاتويعلقهافيالمساجد،جاعلامنثواباللهورضاهبغيتهرافعاشعارالأجرعلىقدرالمشقة.وشاركفيالعديدمنالمخيماتالتابعةلجهازالعملالجماهيريحاصلاعلىشهاداتتقديرفيها.
واجتهدفيالمجالالدعويفكانأميراعلىأسرةجانبيةوأبدىحرصهعلىتربيتهمالتربيةالإيمانيةالصحيحة،وبدتروحهالإيمانيةوالجهاديةمنخلالالكتبالتيكانيحصرمنهاككتابرحلةإلىالدارالآخرةوفضائلالجهادوالرباطالتيكانيكثرمنالقراءةفيهاوغيرهامنالكتبالإسلامية.
طلبالجهاد
مضىفيطريقالالتزاموالإعدادالإيمانيوعيناهترنوإلىبعيد،حيثتقبعأمنيتهالسامية،لميكنيحتملأنيتأخرعنصفوفالمجاهدين،وقادهلهفهللعملالعسكريأنيتعلمعلىالسلاحفكهوتركيبهقبلالانضمامللقسام.
ومكثفترةالمرحلةالثانويةوهويلحعلىإخوانهكييرشحوهلينضمإلىزمرةالمجاهدينويتساءلعندورتجنيدهمتىيأتي،وقبلالتحاقهبهمعرضنفسهعلىمنيعرفهممنالمجاهدينليشاركهمأيعمليقومونبه،وعندماجاءهالخبربأنهمرشحللانضمامللقساملمتسعهالدنيامنالفرحة،ولمينتظرالسيارةكيتوصلهإلىمكانالمقابلةبلسارعوذهبللمكانعلىالفورفكانمنأوائلالواصلين،وتمقبولمحمدالمكنىبأبيبلالمسطرااسمهفيسجلالفخاروبدأرحلتهنحوالشهادةمنذأوليومبكلجدواجتهاد.
مسابقةالزمن
رغمحداثةانتمائهللقسامإلاأنهأظهرمننفسهصدقاوعزماكبيرينكيينالثقةإخوانه،ويبرهنبجهدهعنجدارةاختيارهلهذاالموقعالمشرف.التزمأبوبلالبصفوفالمجاهدينوكاننعمالمجاهدالمرابطعلىثغورالوطنوالحارسلحدوده.
وبداشوقهللعملمنذالأيامالأوائللانضمامهفطلبأنيضعهإخوانهفيعملجهاديمتقدموتمفرزهكييتخصصفيوحدةالإسنادالقسامية،واجتهدفيإثباتكفاءتهوصدقطلبهفكانصاحبلياقةجسديةملتزمابنشاطاللياقةالخاصبهمحيثكانيعودمنالعملفيالزراعةقبلنشاطاللياقةولايتغيبعنه.وبهمةكبيرةكانتتدفعهللعملشاركأبوبلالفيحفرالأنفاقالقساميةالمعدةللمواجهةمعالقواتالصهيونيةفيحالالتوغلإلىمدينةرفح.
وتميزأبوبلالخلالالدوراتالعسكريةالتيالتحقبهافكانمنالأوائلعلىدورةالقنصالتيخاضهابقوةوأظهرفيهاكفاءةعسكريةعالية.
وفيمسابقةللزمنورغبةللعطاءكانأبوبلاليلحعلىإخوانهكييكونضمنوحدةالاستشهاديينالمتقدمةفيالتصديللقواتالاحتلال،وطلبأنيعملضمنالوحدةالصاروخيةالقساميةوكانمحلثقتهمفعملعلىمساعدتهمفيأعمالمختلفة.
وصحبخلالعملهالجهاديإخلاصنيةللهفكانيقوللأحدإخوانهأناأريدوجهاللهلوأعرفإنهمبدهميعطونيشيءلأبطلمنالشغلمنالصبح.
حلمالشهادة
عجيبأنتأبابلالفيإصراركعلىالشهادة،وكأنماالشوقوالصدققوبلبالشوقوالقبول،أبصرتروعةالخاتمةفكانتلكأجملبشارةوأحلىهدية،سلكتالدربالطويلفظفرتبالنهايةعلىعجل،كانمحمدأبوبلالبروحهالمتعشقةشهيدحييمشيعلىالأرض.
كأنهوقففيساحةالانتظاروالشوقيملأصدرهومعهبوبرياحالمعركةوتساقطحجارةالسجيلبلغمنهالحنينذروتهفلمتكنأمنيتهتفارقهلحظة،وتقاطرتكلماتهالأخيرةتهيئللرحيلبلسانالوداع.فبكلصراحةوصدققاللقريبهأنااحتمالكبيرأستشهدفيهذهالحرب.
وخلالعملهمعوالدهالعملفاجأوالدهبقولهانتابدكإيانيمعك NUM  NUM ساعة؟؟،ولماقابلجدهأخبرهبأنهيتمنىأنتجتاحقواتالاحتلالبريلقتلهمونيلالشهادة.
ورآهعمهقبلاستشهادهبثلاثأياموكانتفييدهسكينفقاللهبديأخرطواحدزيالعشبثمأستشهد.
وربماحدثبشوقهوكانتهذهأخبارهبعدمارأىفيمايرىالنائممارأى،حيثروتأختهأنهقبلاستشهادهبأيامقاللهاأنهرأىفيالمنامبأنهيأكلمننهرعسلويشربمننهرلبن،وأنهرأىفيليلةأخرىطائركبيريحملهعلىظهرهويطيربهفيالسماء.
وواصلتروايتهابقولهابعدمااستشهدمحمدرأيتهفيالمنامفقلتلهمشإنتااستشهدت؟؟فقاللهاأنالمأمتفقلتلهكيف؟فقاللهافيالرؤياقبلأنأستشهدرأيتنفسيعنداللهشهيدثمرفعبيدهالستارةوقالليانظريإلىهذهالطيورفرأيتطيورلونهاأبيضوكبيروقالليقبلأنأستشهدبنصفساعةكانهذاالطيريحملنيعلىظهرهويطيربيفيالسماء.وقالقبلأنأستشهدكانتنيتيخالصةلله،وعندماقالهذهالكلماتشعرتبأنالسماءاهتزتوصحوتمنالمنام.
وكانأبوبلالطيلةأيامالعدوانعلىالجاهزيةوالاستعداد،وقامبتنظيفسلاحهوجهزعتادهبالكاملفيانتظارإشارةالقيادةكيينفذأيةأوامرومهاميكلفبها.وعصريوماستشهادهجهزبدلتهالعسكريةوعطرهاوهيأنفسهللاجتياحالبري.
ومعحلولالمساءوقدخيمالظلامعلىالمكانتوجهمحمدإلىبيتجدهالقريبمنمنزلهم،وطلبمنأخيهأحمدأنيأتيمعهليناموافيبيتهم،وترافقالأخوانووصلامنزلهموخلداإلىالنوموكانتالساعةتقتربمنالعاشرةليلا.
جريمةصهيونية
معتواصلحالةالإفلاسلدىالعدوالصهيونيكانترفحمساءاليومالخامسمنالعدوانالتاسععشرمننوفمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىموعدمعجريمةجديدةمنجرائمهذهالمحتلالغاصب،حيثأغارتالطائراتالحربيةمننوعأف NUM  NUM دونسابقإنذارعلىمنزلالنصاصرةفيحيالنصربصاروخدمرهبشكلكاملوجعلهأثرابعدعين،وهرعتطواقمالدفاعالمدنيوالإسعافإلىالمكانليبصروابأعينهمآثارالجريمةوحجمالدمار.وانتشلتالعائلةالمكونةمناثنيعشرفردامنتحتالركام
وكانمنبينهماثنينشهداءهمالشهيدالقساميمحمدالنصاصرةوشقيقهأحمد،وأصيبتباقيالعائلةبجراحبينمتوسطةإلىخطيرة.
وخرجترفحفيموكبجنائزيمهيبلتودعالشهيدين،وكانالجنازةسريعةفيمضيهانحوالمقبرةحاملةالأجسادالطاهرةلتلقىفيجوارهكرموأجرالجهادوالاستشهاد.
والتقىالقساميالمجاهدمحمدالنصاصرةبأمنيته،وحققاللهحلمهبعدماصدقمعاللهواشتاقللقائه،فكانتالظفربالشهادةوارتحلإلىأعظمجوارهووشقيقهالحبيبأحمد.
رحماللهمحمدوأحمد،وأسكنهمافسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل




