سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدسهيلمحمدحسانارتقىشهيدابعدمشوارجهاديمشرف
القسامـخاص
ماأعظمشعبفلسطينالمرابطوهويرويثرىالأرضالمباركةبقطراتدمائهالزكية،لتبقىصورعطائهخالدةفيصفحاتالمجدوالبطولة.
محمدحارسمنحراسالوطنالأفذاذيمضيبلاوهنشهيداليلحقبركبالأبطال،ويخطبدمائهخارطةالطريقنحوالعزةوالنصرالتليد،مؤكداأنخرائطالمنهزمينالتيرسمتبعيداعنلونالدموالتيلمترعاهاعيونتحرسفيسبيلاللهمصيرهاإلىاندثار.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمحمدحسانرحمهاللهفيالحاديعشرمنشهرنوفمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومعميلادهعمالسرورفينفوسأبناءعائلةحسانالذينفرحوافرحاشديدابميلادهذاالطفلالجميل،وخيمتالسعادةبظلالهاعلىهذهالأسرةبهجةبهذاالوافدالجديد.تربىشهيدنامحمدرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمنأسرمدينةبيتلاهيامشهودلهاولأبنائهابالخيروالصلاح،حيثرباهوالدهفيهاكماربىإخوتهمعهعلىتقوىاللهعزوجل،والالتزامبتعاليمالدينالحنيف،فنبتمحمدرحمهاللهنباتاحسنابعدأنسقتهأمهبلبنحبالشهادةولقاءالله،وأرضعتهحليبالعزةوالكرامة،فكبرشامخاقويا،لايفتأيقاتلفيسبيلاللهليطهروطنهوأرضهمندنسالصهاينةالغاصبين.ساعدتبيئةمخيمجباليافيرسموتكوينشخصيةشهيدناالمجاهدمحمدرحمهالله،الذيكانيستمدالإصرارمنجدرانالمنازلالصامدةبرغمتهالكها،ويستمدالعزةمنمآذنالمساجدالشامخة،أماقوةالعزيمةوالشكيمةوالثورةفهيأمورتجرىفيدماءأبناءمخيمجبالياالمجاهدين،الذينلميحنوارؤوسهميومالمحتلغاصب،وكانلشهيدنامحمدرحمهاللهنصيباوفيرامنها.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناالمجاهدمحمدرحمهاللهتعليمهحتىالصفالثانيالإعدادي،حيثكانيدرسفيمدارسوكالةغوثاللاجئينفيمخيمجباليا،وبعدذلكخرجمنالمدرسةوتوجهللعملمنأجلالحصولعلىماليساعدبهوالدهفيالإنفاقعلىأسرتهم.كانمحمدرحمهاللهبينأهلحيهوجيرانهكالزهرةفيالبستان،لايفوحمنهاإلاطيبيعبقالآفاقويملأالأجواء،فقدعرفهأهلالحيوالجيرانبحسنأخلاقه،وجمالطلتهوطلعته،وكذلككانشهيدنارحمهاللهيشاركالجيرانوالأصحابفيجميعمناسباتهم،ولايبخلعلىأحدمنهمبأيشيء،يخدمالناسولاينتظرشكرامنأحد،ولقدعرفعنهنهيهعنالمنكروتحذيرهالناسمنفعله،وحضهعلىالمعروفوإرشادالناسإليه،حتىأحبهكلمنعرفهأوالتقىبهولولمرةواحدة.
باراًبوالديه
أنشأشهيدناالمجاهدمحمدلنفسهعلاقةقويةمعوالديه،شيددعائمهاوركائزهاعلىأساسقولاللهتعالىوبالوالدينإحسانا،فلقدكانشهيدنارحمهاللهنعمالولدالطائعالباربوالديه،المحسنلهما،حيثأنهكانيساعدوالدهفيأعمالهويعينهفيالإنفاقعلىأسرته،وكذلككانشديدالحنانوالحبلوالدتهالتيكانيقبليدهاكلمارآها،وكانيساعدهافيماتطلبمنه،وكانتالبسمةعلىشفتيهدائمالاتفارقها،وكانحينمايصيبهأمرايحزنهيخفىحزنهعنأهله.ولمتقتصرهذهالعلاقةالتيبناهاشهيدناعلىوالديهفقط،بلامتدتوطالتبقيةإخوتهوأخواته،الذينكانوايكنونلشهيدنامحمدرحمهاللهمكانةعاليةورائدةفيقلوبهم،لماوجدوامنهمنلينالجانبوالحبوالعطفوالحنان،ولقدكانشهيدناأيضاعلىتواصلمعبقيةأفرادعائلتهالذينكانيشاركهمويقفمعهمفيكلالمناسبات.
حياتهالدعوية
ساعدتالنشأةالإسلاميةالحسنةالتينشأهاشهيدناالمجاهدرحمهاللهفيأنيكونمنالشبابالملتزمفيالمساجد،فقدكبرشهيدناعلىموائدالقرآنالكريموأحكامالإسلامالعظيم،إلىأنالتحقبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوانتظمفيصفوفها،وبدأيتلقىالدروسوالدوراتالدينيةالدعويةعلىيددعاتهاومشايخهاإلىأنبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م.كانلشهيدنامحمدرحمهاللهدوردعويبارزفيمسجدالخلفاءالراشدينالذيكانملتزمافيه،حيثكانشديدالحرصعلىدعوةالناسوالشبابإلىالخيروالصلاح.شاركشهيدنامحمدرحمهاللهفيجميعالنشاطاتوالفعالياتالتيكانتتنظمهاحركةحماسمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندواتفيدليلعلىصدقانتماءهلهذهالحركةالربانيةالصادقة.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدمحمدحسانإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيشهر NUM عام NUM  NUM  NUM  NUM م،إلاأنشهيدنارحمهاللهكانقدشاركبفاعليةفيرشقالجنودالصهاينةبالحجارةأثناءالانتفاضةالأولى،وبدايةالانتفاضةالثانية،وكانأيضايساعدإخوانهالمجاهدينويقدملهمكلالعونولايبخلعليهمبشيء،ولقدكانملحاكثيراعلىإخوانهومخلصافينيتهإلىأنيسرلهاللهعزوجلسبيلوطريقالانضمام،ووافقتقيادةالقسامعلىجعلهأحدجنودهاومجاهديهاالأبطال.انطلقمحمدرحمهاللهبرفقةإخوانهالمجاهدينإلىساحاتالجهادومواطنالنزاليقاتلونالعدوالصهيونيالمحتللوطنهمفلسطين،ويقفونفيوجههسدامنيعاوجداراصلبالايمكنتجاوزه،فكانوابحقفرسانافيالمعاركوأسودافيالنزالوالمواجهة.وخلالفترةجهادهضمنصفوفمجاهديالقسام،خاضشهيدنامحمدرحمهاللهالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىحدودمخيمجباليايحميأهلهوشعبهمنغدراليهودالمحتلين.شاركفينصبوتجهيزالعديدمنالعبواتوالألغامالتيكانتتستهدفالآلياتوالدباباتالصهيونية.شاركفيحفروتجهيزالأنفاقوالخنادق.شاركفيصدجميعالاجتياحاتالصهيونيةالتيكانتتستهدفمخيمجباليا.عرفشهيدناالمجاهدمحمدرحمهاللهبينإخوانهالمجاهدينبحرصهالشديدعلىالشهادةفيسبيلالله،وإقدامهوشجاعته،ولميكنيومامنالذينأصابهمالخوفأوالضعف،وكانيقضىوقتهبالذكروالطاعاتوالتسبيح.
قصةاستشهاده
لكلواحدفيهذاالوجودساعةلابدأنيرحلفيهاإلىربه،ويفارقفيهاالأهلوالأحبابوالدنيا،وكثيرونهمالذينيموتونكللحظة،لكنقليلمننسمعبهمونعلمهم،وقليلمنذاكالقليلالذينيتركونبصماتغائرةفيجبينالتاريخ،وفيصدرصفحاته،يسطرونهابمدادالدمالأحمرالقاني،ولقدكانشهيدنامحمدرحمهاللهمنهذاالقليلالقليل،الذيطلقالدنيا،وعاشفيهايعملللآخرة،وحانلهأنيهاجروأنينزلعنصهوةجواده،ليظفربالشهادةفيسبيلاللهعزوجلالتيلطالماسعىلهاوتمناها.ففييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صقامتقواتالعدوالصهيونيبشنحربشاملةعلىقطاعغزةاستمرت NUM  NUM يومامتتابعا،ابتدأتهابضربةجويةاستمرتأسبوعاكاملا،استهدفتخلالهاجميعالمقراتالأمنيةالتابعةللحكومةالفلسطينيةفيقطاعغزة.وفياليومالأولمنهذهالحرب،وبعدأنقصفتطائراتال NUM  NUM موقعالجوازاتالأمنيفيغربمدينةغزة،سقطالمجاهدمحمدحسانمصابافيقدمهويده،وبدأيعلىصوتهويرددالشهادتينإلىأناختارهاللهعزوجلشهيدامضرجابدمائهالطاهرةالزكية.ونالشهيدنامحمدرحمهاللهماكانيتمنى..نالالشهادةفيسبيلالله..نالهافيموطنخدمةأبناءشعبهووطنه.نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان