سيرةالشهيد









الاستشهاديالقساميأحمدنظميسعدةبطلعمليةاقتحامموقعأبومطيبقالعسكري
القسامخاص
لطالماعرفمجاهدوكتائبالشهيدعزالدينالقسامأنالإقداملايقدمأجلاولايؤخره،ولطالماوعىالمجاهدونأنالجنةعروسمهرهاقهرالنفوس،ولطالماتتلمذأبناءالقسامعلىأنالشهادةاصطفاءأكيد،ولطالماحرصكلمجاهدعلىالظفربإحدىالحسنيينإمانصريعزبهالإسلاموأهله،وإماشهادةيفرحبهاالمجاهدعندربه..لكناللهأكرمشهيدناالقساميالمجاهدأحمدنظميسعدةبشرفالحسنيين،فنالشرفالانتصاربإذلالالاحتلالفيموقعأبومطيبقالعسكري،وطبقواعلىالمحتلقانونالمقتلمنمسافةالصفر،فرأىشهيدناالنصربعينيه،وكتباللهلهالشهادةفيهذهالعمليةالبطولية.
ميلادالبطل
فيالرابعمنشهرأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مولدشهيدناالقساميالمجاهدأحمدنظميعباسسعدة،بمخيمالمغازيللاجئينوسطقطاعغزة،حيثكانترتيبهالسابعبينأخوتهالتسعة.ترعرعشهيدنافيأحضانأسرةهجرتمنبلدتهالأصليةالمغارعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتتلمذمنذصغرهحبالأوطان،وتعلققلبهبوطنهالفلسطينيالسليب،فكانبمثابةمرحلةتجهيزالاستشهاديللفوزبشرفالتحريرالقريب.تلقىأحمدتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثالأونروابمخيمالمغازي،وأكملتعليمهالثانويبمدرسةالمنفلوطيبمدينةديرالبلح،ولميقدراللهلهأنيكملتعليمهالجامعيإذااصطفاهشهيدافيمعركةالعصفالمأكول.تزوجشهيدناأحمدمنامرأةصالحةقبلفترةبسيطةمناستشهاده،رزقهاللهمنهابطفلهالوحيدعمر،حيثبلغمنالعمرفوراستشهادوالدهشهرين.
بينأهلهوذويه
عرفعنشهيدناأبوعمربأنهصاحبالسلوكياتالمهذبة،الإنسانالخلوقالهادئفيطفولته،محبوباًمنالكباروالصغار.وتميزشهيدناالقساميبالتواضعوسموالأخلاقورفعتهامهذباًلايعرفالذلأوالركوعإلاللهسبحانهوتعالى،فكانيحترمالصغيرويوقرالكبير،وكانمخلصاًفيكلمايقومبهيخلصالعمل،وينفذمايطلبمنهعلىأكملوجه.وكانرحمهاللهباراَومطيعاَلوالديه،يحبأنيرضيهمافيكلالأحواليلبيمايريدونهمنهبكلحبواحترام،ذوعلاقةطيبةمعإخوتهتقومعلىالتفاهموالتشارك،محبوباًمنجميعالجيرانوالأقاربوالمعارف،والكليشهدبأخلاقهوأدبهكثيرالزيارةلأقاربهومعارفهفيكلالمناسبات.
صغيرافيالمسجدالكبير
التزمأبوعمرمنذصغرفيمسجدالمغازيالكبير،حيثكانيحرصعلىالالتزامبجميعالصلواتفيه،منالمثابرينإلىالالتحاقبحلقاتتحفيظالقرآنالكريمبينجنباته.ونظرالالتزامهالكبير،التحقشهيدنابصفوفجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانمنأبرزالفاعلينبجهازالعملالجماهيريالتابعلحركةحماس.فكانرحمهاللهكتومولايحبالثرثرةوكانيحبالمزاحيحبأنيزورالأرحاموالأقاربملتزمبصلاته.
القساميالمعطاء
نالالاستشهاديالقساميأحمدسعدةشرفالانضماملمجاهديكتائبالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانشديدالالتزامبالسمعوالطاعةلأميرهوقيادتهالعسكريةمنضبطافيرباطهومايطلبمنهمنمهاموتكليفاتعسكرية.وحصلأبوعمرعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةمنها NUM .دورةمستجدين. NUM .دورةمشاة NUM  NUM .دورةمدفعية NUM  NUM .دورةقنص NUM ومنأبرزالمهامالجهاديةالتيقامبهاشهيدنا NUM .المشاركةفيالرباطعلىثغورالمخيم. NUM .المشاركةفيالكمائنالمتقدمة. NUM .المشاركةفيعمليةاقتحامموقعأبومطيبقالعسكري. NUM .المشاركةفيإطلاقالصواريخوقذائفالهاون. NUM .حفرالأنفاقالقساميةوالتجهيزلقتالالاحتلال.
نصرواستشهاد
فييومالتاسععشرمنشهريوليولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومعاشتدادالهجمةالشرسةلقواتالاحتلالالصهيونيعلىسكانقطاعغزةفيالعدوانالذيأطلقعليهالمحتلاسمالجرفالصامد،وأسمتهكتائبالقسامبمعركةالعصفالمأكول،كانسكانغزةعلىموعدمععمليةبطوليةلكتائبالقسامفيموقعأبومطيبقالعسكريشرقالمحافظةالوسطى،حيثتقدم NUM  NUM منمجاهدالقسامخلقصفوفالعدو،ونفذواعمليةبطوليةأوقعوافيهاعددمنالقتلىوالجرحىمنمسافةصفر،وعاد NUM  NUM مجاهدسالماإلىمواقعهم،وكتباللهالشهادةللاستشهادأحمدنظميعباسسعدة.ليحوزعلىشرفالحسنيين،نصرواستشهادفيشهررمضانالمبارك،أعظمالشهور،وشهرالفتوحاتوالانتصارات.رحماللهشهيدناالمقدام،وأدخلهفسيحجناته،وألحقنابهعلىذاتالد