سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأحمدسميحالكفارنة
لميتركعملخيرإلاوشاركفيه
القسامـخاص
هؤلاءالرجالُهممنيرسمونللأمةبالدمخارطةالوصولإلىقيادةالعالمعظماء،وهميخطونبالأشلاءللأمةطريقالعبورنحوفلسطين،عظماءوهميتلفظونبكلماتالعشقللوطنفلسطين،وهمينطقونالشهادةعظماءوهميرفعونمنهالأذان،عظماءوهميسقونالأرضالعطشىمنالدماءبعدماسمعواصوتهاتستجدبهممنهولالمصاب.
عظماءوهميدكونصروحالطغيانويقرؤواعليهافواتحالزوالويرسمونلهاطريقالنهايةعبردروبالجهادوالمقاومة،ويبدؤونبمرحلةالإزالةعبرإرادةالإصراروالعزيمة،همأبناءالحماسالعظيم،فوقكلمعانيالعظيمةولوكرهالكافرون.
الميلادوالنشأة
شهدالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ميلادشهيدناالمجاهدأحمدالكفارنةالذيأشرقتالدنيابميلادهشمسالفرحةوالبهجةوالسرورفيعائلةصايلالكفارنةالمجاهدة،وليمتدضياءونورفرحتهاليغمركلفلسطينالتيغمرتأحمدبكلبحبوحنانواحتضنتهعلىأرضهاوظللتهبسمائهاليكونذخراوعونالهاعندكبره،وكانالشهيدالابنالبكر.
نشأشهيدناالمجاهدأحمدرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةطائعةلربها،رباهفيهاوالدهمنذصغرهعلىحبالجهادفيسبيلاللهوالدفاععنفلسطين،والالتزامبطاعةالله،والامتثاللأحكامالدين،أماأمهالحنونفقدأرضعتهمنلبنالعزةوالكرامةحتىارتوى،فكبرعزيزاكريماقوياكمارباهوالداه.
عايشأحمدرحمهاللهمنذطفولتهظلموبطشالمحتلالصهيونيالغاصبلأرضه،والذيأذاقعائلتهوباقيالعائلاتالفلسطينيةألوانالعذاب،فكبروهويحملفيقلبهالغضبعلىهذاالعدوالمحتل،والإصرارعلىقتالهوطردهوتحريرالوطنالمسلوبمنه.
العملالدعوي
يصفهأصدقاؤهبصاحبالدعابةحيثأنشهيدناالمجاهدكانمرحاجدا،عُعنأحمدتواجدروحالدعابةلديهوالوجهالبشوش،ولميكنأحمدبالعنصرالعاديفيجماعةالإخوانالمسلمينالتيبايعهافيالسنةالثامنةبعدالألفينحيثأنهدأبعلىالعملالدعويفكانالمحبوبمنقبلالشبابفيمسجدالتوبة،حيثأنهكانيعملفيجهازالعملالجماهيريحيثكانعضوافعالافيهوكماعملالشهيدفيالعديدمنلجانالمسجد،فعملفيصفوفالكتلةالإسلاميةفقداختيرأميرالهافيالمسجدلنشاطهالملحوظ،وكانالشهيديعملفياللجنةالدعويةفيالمسجدحيثكانالشهيدلايتركعملخيرإلاوشاركفيه.
تعليمه
التحقأحمدبالمدرسةالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسالوكالة،وكانتالمرحلةالإعداديةهيبدايةنشاطهفيالعملالجماهيريمعأبناءالحركةوالعملفيإطارالكتلةالإسلامية.
ثمانتقلليدرسالمرحلةالثانويةبمدرسةهايلعبدالحميدللبنين،وكانتقديرهفيالدراسةجيد.
واستمرشهيدنابتعليمهإلىأنوصلالثانويةوالتيلميكملهالأنهكانتواقاللشهادةفيسبيلاللهالتينالهاقبلأنيكملتعليمه.
فيصفوفالكتائب
لقدأحبشهيدناالقساميالجهادفيسبيلالله،بلوعشقه،فكانمنذصغرهيحلمبأنيكبرويحملالسلاحيومالمقارعةجنودالاحتلال،والانتقاممنالقتلةالمجرمينالذيناستباحواأرضنا،ودنسوامقدساتنا.
فألحأحمدعلىإخوانهمنأجلالانضمامإلىصوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وكانلهماأراد،فكانجنديامطيعاملتزما.
لقدانضمشهيدناالقساميإلىوحدةالهندسةالقساميةالتيمنشأنهاأنتشعلالأرضلهيباوجمراغاضباتحتآلياتالاحتلالالصهيوني،فكانشهيدنايزرعالعبواتالناسفةوينقلهامنمكانلآخر.
واستشهدأحمد
فييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدأنقررالكيانالصهيونيالغاصبصبالرصاصعلىغزة،صدرتتعليماتمنقيادةالقسامإلىالمجاهدينبالانتشارفيساحةالمعركةكلحسبتخصصه،ووفقالخططالتيوضعها،وصدرتالأوامربالتأهبلمواجهةهذاالعدوالغازي.
وفييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،تصدىشهيدناللاجتياحالبريالصهيوني،وأثناءخروجهرصدتهطائرةاستطلاعصهيونية،فقذفتبصواريخالحقدتجاهأحمدليرتقيشهيدا.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداء
وحسنأولئكرفيقا





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان