سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدبسامعيسىالعكاويكانيغتسلويتعطرقبلذهابهللرباط
القسامـخاص
أوصيكمبالحفاظعلىصلاةالفجروتلاوةالقرآنالكريم،أدعوكملقيامالليلوالحفاظوالالتزامبصلاةالجماعة..ينبغيعليناأننهتمبالتعليموالدراسةبشكلكبيرجدا،هيكلماتشهيدنابسامالعكاوي،كاندائمايذكرمنحولهبها،وإلىجانبذلكفقدكاندائمالحرصوالتوصيةببرالوالدينواحترامهمورضاهم،ويوصيبضرورةتعليمكلأبناءشعبهبدوراتأحكاموتلاوةالقرآن،وكثيرالتشديدفيذلكعلىإخوانهوأخواته،إلىجانبدعوتهإياهملحفظالقرآنالكريم.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدنابسامعيسىقاسمالعكاويفيبيتمتواضعفيحيالشجاعيةفيالرابعمنشهرمارسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موهوالابنالأكبرلعائلته،تربىمنذطفولتهعلىحبالدينلأنهنشأفيأحضانعائلةملتزمةومتدينةومحافظة،فكانسلوكهسلوكالطفلالخجول،وكانمنالأطفالالهادئينالمطيعينلوالديهم،متواضعايحبالجميعوالجميعيحبونهحتىأنهكانيساعدوالدتهفيأعمالالمنزلمعأنهصغيرالسندونحرجأوكلل،ولهذهالصفاتالتياعتادهاالمحيطونبه،فقدكانتوالدتهتقوللابنهاالصغيرساعدنيكماكانيفعلبسام.كانشهيدنابساميحبكلمنيعرفه،يحترمالكبيرويحبالصغيروكانمؤدبامعأقاربهوجيرانهوإخوانه،فكانيصافحهذاوذاك..ويبتسمفيوجهكلمنيشاهدهويراه.كانشهيدناشديدالحبلوالديهبشكلكبيرجدا،ويحرصعلىطاعتهمواحترامهم،فقدكانحنوناجداعليهم،يصطحبوالدتهلعلاجهاعندالأطباءعندماتمرضتاركاعملهوكلشيءحتىيطمئنعليها.
مسيرتهالتعليمية
أظهرشهيدناتفوقاواضحاأثناءدراستهفيمدرسةالهاشميةالتابعةلوكالةغوثوتشغيلاللاجئينالفلسطينيينأونروا،وكانمعلموبساميحبونهحباشديدالتفوقهوذكائهالشديد،ونماوترعرعلينهيالمرحلتينالإعداديةوالثانويةمندراستهوأظهرأيضاتفوقاواضحافيدراستهعلىمختلفمراحلها.وبعدأنأنهىشهيدنابساممرحلةدراستهالثانويةواجتازهابتفوق،التحقللدراسةفيالجامعةالإسلاميةفيكليةالتجارةوتخصصفيقسمالمحاسبة،وخلالهذهالمرحلةتطورعملهالإسلاميفأعطاهجلوقتهطالبامناللهالعونوالرضا،واستطاعإنجازالكثيرمنالأعمالفيهذاالمجال،ورغمهذاكلهإلاأنهأبدىتفوقاواضحاخلالدراستهالجامعيةأيضا.ولميتوقفطلبهللعلمعندهذهالمرحلة،فقدكانشديدالحرصعلىطلبالعلموالتعلم،فقدحصلعلىدبلومسكرتارياإضافةإلىتسجيلهللحصولعلىدبلومكمبيوتر،ومنحرصهالشديدعلىطلبالعلمحصولهعلىالدرجاتالعليافيدوراتأحكامالتلاوةوالتجويد.
ابنالإخوانالمسلمين
كانشهيدنابسامحريصاعلىطاعةالله،فلميقطعفرضاواحدايوماما،وكاندائمالصيامليوميالاثنينالخميس،كماكانحريصاعلىتلاوةالقرآنالكريموقيامالليل،وظهرتعلققلبهفيالمساجدمنذصغرسنه.بدأنشاطشهيدناالدعويمنخلالتحفيظأشبالمسجدهالسيدعليالمغربيلآياتالقرآنالكريم،وكانيعطيدوراتلتلاوةوترتيلالقرآنالكريملروادالمسجد،فقدبرعفيهذاالمجالوخرجأجيالاتتلوكتاباللهوفقأحكامه،فأصبحالمعلموالصديقلكثيرمنشبابوأشبالالحيوالمسجد.وإلىجانبذلك،فقدكانيعطيدروسافيالمسجد،وكانآخردرسلهأتبعهبركعاتقيامفيالمسجديومالاثنينالذيسبقاستشهادهوتحدثفيهعنفضلقيامالليلوالثلثالأخيرمنالليل،وفضلأربعةركعاتقبلصلاةالظهروأربعةبعدها،وكانيضعفيقميصهدوماكتابأذكارالصباحوالمساءوالاستغفار.ونتيجةطبيعيةلجهدهالكبيروالأخلاقالرفيعةالتيكانيتمتعبها،فقدبايعشهيدناجماعةالإخوانالمسلمينفيالثالثمنأبريلمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موتدرجفيسلمهاالتنظيميحتىكانلحظةاستشهادهبرتبةنقيبفيصفوفها.وبعدبيعتهللإخوانزادتوتيرةنشاطه،فكانبساميقومبتخريجأفواجمنحامليأحكامالتجويدوالتلاوة،فقدكانحاصلاعلىدورةعليافيالتلاوة،وخرجأكثرمنخمسةأفواج،إلىجانبعملهفيلجنةتحفيظالقرآنالكريمفيمسجده،كماعملعلىإدارةنشاطقيامالليلالأسبوعيفيمسجده،فكانيجهزلهالدعاةوالمشايخلإمامةالناسوإعطاءالمواعظالدينيةفيهذاالمجال.
مجاهدفيصفوفالقسام
انضمشهيدناإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدإلحاحوطلبشديدمنقبلهلقيادةالقسامفيمنطقته،وكانحديثهفيبيتهمعإخوانهومعزملائهكلهعنالجهادفيسبيلاللهوفضلالشهداءومراتبهمعندالله،وكانترغبتهبالانضمامإلىصفوفالقسامشغلهالشاغل،فقدكانيذهبإلىهذاوذاكلطلبالعملفيالقسامووجدصعوبةبالغةحتىحصلعلىهذاالأمر.وفيالبدايةعملشهيدنابسامفيصفوفوحداتالمساندةالتابعةللقسام،والتحقبأكثرمندورةعسكريةآخرهاكانفيشهررمضانللعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كماقامبالإشرافعلىمجموعةمنوحداتالمساندةبعدأنأصبحأحدجنودالصفالأولللقسام،ومنثمأصبحمسئولالمجموعةمنكتائبالقسام،ونهايةتمترشيحهللعملكعضوفيسلاحالمدفعيةوهذاكانقبلاستشهادهبأياممعدودةفقط.ومنذبدايةالتحاقهفيصفوفكتائبالقسام،كانبسامشعلةمنالنشاطالرياضي،فكانسباقافيالألعابالرياضيةوالتدريباتالعسكرية،وكانقدأخذدورةتدريبيةفيسلاحالمدفعيةوتميزفيها،وأثبتأنهمثالاللسمعوالطاعة،حيثتماختيارهكنائبلمسئولالمجموعةالتييعملفيهاقبلأنيتمترقيتهلمسئوليةالمجموعةالتيعملفيها.
وجاءتساعةالفوز
كانمنأكثرالأعمالالتييحبهاشهيدناالتزامهبالرباطفيالليلوالنهاركلماطلبمنهذلك،وكانمثالاللسمعوالطاعة،كماأنهورغممرورفترةبسيطةعلىزواجهإلاأنهكانملبياللنداءوكاندائمايوصيمسئولهفيالقسامبأنهجاهزفيأيوقتكانليلاأونهارا،وعرفعنهأنهكانفيكليوموقبلخروجهللرباطيغتسلويتعطر.وإلىجانبذلكفقدكانحريصاعلىتجهيزالمجاهدينبالعتادمنخلالجمعالأموالمنميسوريالحالوجلبهذاالعتادللمجاهدين.صديقهأبوقمريتذكرالأوقاتالتيكانيمضيهامعه،ويقولقبلاستشهادهبيومواحدرأيتهفيالمسجدقبلآذانالعشاء،وكانوجهبسامغيرطبيعيوكانيشعنورا،وأناأقسمبأنالنورالذيرأيتهمنهلميكنمثلأييوم.
رحيلالفارس
وفييومالسبتالموافقالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موفيأولأيامحربالفرقانوبينماكانشهيدنابسامعلىرأسعملهودوامهفيمقرالمنتدىوتحديداالساعةالحاديةعشرصباحا،قامتقواتالعدوالصهيونيبقصفهمالمقربعددمنصواريخها،فاستشهدبساموالمئاتمنزملائهعلىالفور.رحلبسامبعدأنأمضىفيهذهالدنياستةوعشرينعاما،ولكنهوعلىالعكسمنباقيالشهداء،فقدتمدفنهفيالمقبرةالشرقيةرغمأنالحربكانتمستعرةوقاسيةجدا،وكانمنالمستحيلالوصولإلىالمقبرةولكنتمبفضلاللهتمدفنهبسهولة،رحمكاللهيابسام،نحسبكشهيداولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان