سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالمجاهدسالمعايشأبوستةعملبصمتحتىنالالشهادة
القسامـخاص
مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُمْمَنْقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُمْمَنْيَنْتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
السلامعلىالشهداءالسعداء،السلامعلىأحباءاللهوأحباءرسوله،السلامعلىمنصدقواماعاهدوااللهعليه،السلامعلىمنشهدواأنلاالهالااللهبدمائهمالطاهرةالمقدسة،حسبناواللهحسيبهمأنهمفيعليينمعخيرةاللهمنخلقهأحياءترزقون،وحسبناأنهمالأمةالوسطوالشهداءعلىالناسوَكَذَلِكَجَعَلْنَاكُمْأُمَّةًوَسَطاًلِتَكُونُواشُهَدَاءَعَلَىالنَّاسِوَيَكُونَالرَّسُولُعَلَيْكُمْشَهِيداً،ونسألاللهأنيكونواالشفعاءالمشفعون،ونشهدأندمائهمالطاهرةالتيسالتعلىوطننافلسطينالحبيبهيسرمنأسراراللهوآيةمنآياتهذاالعالمتعرفهاالملائكة،وهيمفتاحالعودةللديارالتيسلبت،فسلامعليكميومولدتمويوماستشهدتموسلامسلامعليكميومتبعثون.
المولدوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدسالمعايشحسينأبوستةفيمدينةديرالبلحوسطقطاعغزةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ميلادي،لأسرةفلسطينيةملتزمة،تتكونمنولدينوستبنات،تراعياللهفيكلأمورها،ولأمفلسطينيةأرضعتهمنذالصغرلبانالشهادة،وزرعتفيقلبهحببلدتهالأصليةبئرالسبعالمحتلةمنقبلالاحتلالالصهيونيعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
تلقىرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالاعداديفيمدارسوكالةالغوثبمدينةديرالبلح،وحصلعلىشهادةالثانويةالعامةمنمدرسةالمنفلوطيبذاتالمدينة،والتحقبجامعةالقدسالمفتوحةليكملتعليمهالجامعي،غيرأنالشهادةعاجلته،فحصلعلىشهادةالآخرةمقبلاغيرمدبر.
عملسالمفيصفوفالشرطةالفلسطينيةضمنجهازالأمنوحمايةالشخصيات،حيثكانوبشهادةجميعالشخصياتالتيخدممعهامطيعامتفانيامخلصافيعمله.
تزوجأباأحمدخلالانتفاضةالأقصىالثانيةمنامرأةمؤمنةصالحة،رزقهاللهمنهابأربعةأبناء NUM أولاد،وبنتواحدة،حرصعلىتربيتهكماربتهأسرتهعلىموائدالقرآنوسنةنبينامحمدصلىاللهعليهوسلم.
متقانيافيخدمةأهله
عُرفسالمرحمهاللهبشدةتفانيهفيخدمةأهلهوذويه،فهوكالشمعةالتيتحرقنفسهلتنيرللآخرينالطريق،مقدامامغوارامحباللجميعومحبوبامنالجميع،باراجدابوالديه،محبالأخواتهالستةاللاتييكبرونهسنا،فهوالشقيقالأصغرمنالذكور،يعاملهمعاملةالأخوةوالصداقةوالمحبةالدائمة،يشعرهنبأنهابنالهنوليسأخامنشدةتعلقهبهن،مقدرالشقيقهالكبيرأبوزهير،واصلالرحمه،ضحوك،صبور،لايحملفيصدرهغلاعلىأحد،يؤثرغيرهعلىنفسه،طيبالقلب،يتسعصدرهللجميع،حريصعلىأنلايغضبأحد،محبالزوجتهوأبنائه،مساعدافيأعمالالمنزل،وملبيالأبنائهجميعطلباتهمورغباتهم،نعمالأبالحنونالذيجاهدحتىنالالمراد.
فيمسجدخالدبنالوليد
التزمأبوأحمدمنذصغرهفيمسجدخالدبنالوليدبمدينةديرالبلح،وكانمنالشبابالفاعلينالمواظبينعلىأداءالصلواتجماعةفيه،والمداومينعلىحلقاتتحفيظالقرآنالكريم،والمتعلمينلأحكامالتلاوةوالتجويدبينباحاته،محافظاعلىقراءةسورةالكهفكليومجمعة،المنظمفيصفوفحركةالمقاومةالاسلاميةحماس،والمنتميلجماعةالاخوانالمسلمينمنذنعومةأظفاره،حيثتعلمفيحلقاتهاالخيرالكثير،وأدركفيجلساتهاحجمالمؤامرةعلىالاسلاموالمسلمين،وأبصرمنخلالهاالطريقالوحيدلعودةالقدسالأسير،وبايعفيهاعلىالولاءلهذاالدينحتىالرمقالأخير،فكانشهيداأناربدمائهطريقالعودةوالتحرير.
معالقسام
التحقشهيدناالقساميالمجاهدسالمأبوستةبصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومنذاللحظةالأولىلعملهالعسكريأبدىحنكةوشجاعةكبيرة،فلميتخلفعنأيمهمةطلبتمنه،بلكانمبادراللمشاركةبالمهماتالصعبة،مواظباعلىالرباطفيموعده،حريصاعلىالتجهيزوالاعدادلأعداءالله،ونظرالهذهالحنكةالعسكريةكلفتهقيادةالقسامبالإشرافعلىالوحدةالقساميةالخاصةفيقريةالزوايدة،فكاننعمالقائدالذييسبقجندهفيالاعدادوالتدريبوالرباط،فنالرحمهاللهمنالجهادالخيرالوفير،حيثشاركفي
 NUM الرباطعلىالثغورالمتقدمةلمدينةديرالبلح،والتصديللاجتياحاتالصهوينيةالمتكررةللمدينة.
 NUM وضعالعديدمنالعبواتالناسفةلآلياتالاحتلالالتيكانتتتوغلبينالفترةوالأخرىلمناطقمختلفةمنالمحافظةالوسطى.
 NUM المشاركةفيحفرالعديدمنالأنفاقالقسامية.
 NUM الإشرافوقيادةالوحدةالخاصةالقساميةبقريةالزوايدة.
 NUM المشاركةفيمعركةالفرقانعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،والثباتعلىثغرهوالجهوزيةالتامةطيلةفترةالمعركة.
 NUM الحصولعلىالعديدمنالدوراتالقتاليةفيأكاديمةالقسامالعسكرية.
 NUM المشاركةوالجهوزيةالتامةفيمعركةحجارةالسجيلعام NUM  NUM  NUM  NUM محتىاستشهادهفياليومالسابعمنالمعركة.
شهادةأمامذويه
فياليومالأخيرلشهيدناسالمفيهذهالحياةالدنياشعرأهلهوذويهبقرباستشهاده،حيثأنحركاتهوكلامهتدلانعلىالشهادة،وقبيلاستشهادهبلحظاتبكىكثيراعلىشهداءفضائيةالأقصىالمصورين،ففياليومالسابعمنمعركةحجارةالسجيلبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،كانأبوأحمديجلسمعأهلهوذويه،وكانبصحبةابنأختهمحمد،وبدأتالزوارقالحربيةالصهيونيةبالقصفالعشوائيفيكلمكان،فغادرسالممنزلهليوصلابنأختهإلىمنزلهالقريبمنهم،وماهيإلاأمتارقليلةخطاهامنبيتهإلىبيتأختهحتىعاجلتهطائرةالاستطلاعالصهيونيبصواريخهاالحاقدة،ليرتقيشهيدناالقساميالمجاهدسالمعايشأبوستةشهيداإلىاللهبصحبةحبيبهابنأختهالشهيدمحمدأحمدأبوستة،حيثظلرحمهمااللهمايقاربنصفساعةفيأحضانذويهمحتىوصولسيارةالاسعافالتينقلتهمإلىالمستشفىشهداء.
رحماللهشهداؤنا،وصبرأهلهموذويهم،وجمعهمبهمعلىالحوض،فقدكانشهدائهمأبطالافيكلالميادين،وفرسانعزمعكتائبعزالدين،وشهداءرسموابتضحياتهمخارطةالوطنالفلسطينيالسليب.






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل










