سيرة الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي رائد رزق جنيدأحد أبطال وحدة الاستشهاديين
القسام خاص أيا جنة الخلد .. إني قادم إليك .. أحمل روحي على كفي .. مهرا إليك .. هذه العبارات كان تنطقها أفعال من ترك الدنيا وأراد الآخرة .. أفعال شهيدنا المقدام رائد جنيد .. ليلتحق بعد بركب المجاهدين .. ليجد نفسه يقترب رويدا رويدا مما يصبوا إليه .. إنها الشهادة .. إنها الجنان .. التي دعا الله عز وجل ليل نهار أن يرزقه إياها فكان بعد إصابته بطائرات الغدر الصهيونية برصده وأطلقت صواريخها باتجاهه الأمر الذي أدي إلى استشهاده على الفور.
ميلاده ونشأته
ولد شهيدنا المجاهد رائد جنيد في بلدة جباليا في عام NUM NUM NUM NUM م في مستشفى الشفاء في مدينة غزة، حيث كان ميلاده ميلاد بكل جديد سيحمل على عاتقه وكاهله هم وطنه المسلوب فلسطين، وتطهيره من دنس الصهاينة الغاصبين المحتلين.وفي بيت فقير متهالك حاله كحال بقية أبناء شعبه تربي شهيدنا رائد رحمه الله وعاني من ظلم المحتل وبطشه وجبروته.ومع انطلاقة انتفاضة الأولي والتي انطلقت شرارتها من مخيم جباليا في عام NUM NUM NUM NUM ، انطلق الحجر من كف الفتي رائد والذي لم يكن يتجاوز عمره NUM أعوام، لكن ما شاهده من ظلم وبطش المحتل جبره على أن يحمل في قلبه البغض والحقد والإصرار على جعل هذا العدو يدفع الثمن.وفي أحضان أسرة ملتزمة في بلدة جباليا تربي شهيدنا رحمه الله علمه فيها والده تعاليم الدين وأخلاقه، وأرضعته أمه لبن حب الأرض والدفاع عنها.
تعليمه
تلقى رائد رحمه الله تعليمه الابتدائي والإعدادي في مدرسة الرافعي في البلدة، ثم انتقل بعدها إلى مدرسة عثمان بن عفان لدراسة المرحلة الثانوية، ولقد كان شهيدنا رحمه الله خلال هذه الفترة التعليمية من أكثر الطلاب أدبا وهدوءا، الأمر الذي جعله محبوبا من قبل المدرسين والطلاب على حد سواء لأخلاقه العالية السامية ولأدبه الجم الرفيع.أنشأ شهدنا رائد رحمه الله لنفسه علاقة قوية ومتينة مع والديه، حيث أنه كان يسمع كلاهما وينفذ لهما طلباتهما ورغباتهما، وكذلك هو الحال مع زوجته التي لم تجد منه سوى طيب المعشر ولين الجانب وحسن المعاملة، حيث كان يشتري لها جميع طلباتها ورغباتها ويستمع إلى نصائحها، وكان أيضا حنونا جدا على أبنائه محبا لهم يداعبهم ويمازحهم.
في صفوف حماس
التحق شهيدنا رائد رحمه الله في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس في أوائل عام NUM NUM NUM NUM ، وذلك بعد أن التزم في مسجد أبو الخير، حيث كانت هناك بداية انضمامه، وحصل فيه على العديد من الدورات الدعوية والتربوية، أهلته بعدها ليصبح أحد أبناء جماعة الإخوان المسلمين.عمل رائد رحمه الله في جميع المجالات التي كان إخوانه يضعونه بها، فعمل في اللجنة الرياضية واللجنة الاجتماعية التابعتين للمسجد، وكان يساعد الشباب في لجنة العمل الجماهيري.كان رائد رحمه الله من الشباب المنتمين بعمق إلى الحركة الإسلامية، حيث أنه كثيرا ما كان يدعو الناس إلى الالتزام بالصلاة ويدلهم على الخير وينهاهم عن الشر، ويدعوهم إلى الانضمام إلى صفوف أهل الإسلام في المساجد من أجل تحرير الوطن من أيدي الصهاينة.
حياته الجهادية
بعد أن التزم شهيدنا رائد رحمه الله في المسجد وعلم أجر الجهاد في سبيل الله وعظم أجر الشهداء، تاقت نفسه للجهاد في سبي الله والثأر من الصهاينة المحتلين، فقام بإرسال العديد من الرسائل إلى قيادة القسام، يطلب منهم فيها أن يتم تجنيده وقبوله في صفوف القسام، وبعد إلحاح وإصرار كبير وافقت قيادة القسام، وأصبح رائد في أواخر عام NUM NUM NUM NUM م أحد أبناء كتائب القسام في منطقة جباليا البلد، وانطلق بعدها يقاتل ويجاهد في سبيل الله عز وجل، يحمي الأرض ويدافع عن الوطن بروحه ونفسه، تاركا خلفه أبنائه وزوجه في سبيل الله ومن أجل الله عز وجل.تدرج شهيدنا رحمه الله في عمله العسكري الجهادي، فأصبح بعد أن أثبت جدارته ومقدرته العسكرية أحد أفراد الوحدة الخاصة في منطقة مسجد أبو الخير، وأصبح أيضا ضمن وحدة الاستشهاديين.خاض رائد رحمه الله العديد من المهام الجهادية والتي من أبزها الرابط الدوري على ثغور البلدة يحمي أهلها من ظلم المحتل وغدره. شارك في صد ورد العديد من الاجتياحات الصهيونية والتي كانت تستهدف المنطقة الشرقية لبلدة جباليا. شارك في نصب العديد من الكمائن للقوات الخاصة الصهيونية. شارك في عملية ومعركة الحساب المفتوح والتي توعدت فيها كتائب القسام العدو الصهيوني بالدمار ردا على جرائمه بحق الأطفال والنساء من أهل فلسطين.امتاز رائد رحمه الله بعلاقات قوية ومتينة مع إخوانه المجاهدين الذين أحبوه وتعلقوا به لما وجدوا فيه من الصفات والخصال الحسنة، حيث عهد على شهيدنا رحمه الله السمع والطاعة، والالتزام في مواعيد الرباط والمهمات الخاصة.
قصة استشهاده
في يوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وبعد مضي يومين على الهجمة الصهيونية التي تستهدف شرق بلدة ومخيم جباليا جاءت لحظة الشهادة التي سعي لها رائد رحمه الله وتمناها، حيث أنه قاتل مع بقية إخوانه الصهاينة الغزاة ومنعوهم من الدخول والتقدم باتجاه البلدة والمخيم، وبعد أن أبلى شهيدنا رحمه الله بلاء حسنا في قتالهم ،قامت طائرات الغدر الصهيونية برصده وأطلقت صواريخها باتجاهه الأمر الذي أدي إلى استشهاده على الفور، وبقي شهيدنا رحمه الله ملقى على الأرض إلى اليوم التالي والذي انسحبت فيه قوات الاحتلال مهزومة مدحورة حيث عثر على جثمانه الطاهر.
...رحم الله شهيدنا وتقبله وأسكنه فسيح جناته......وإنا على دربه الذي قضي فيه شهيدا، درب العزة والكرامة والجهاد لسائرون بإذن الله... 