سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقسامينجيبنصرعلىالسرحيالمجاهدالداعيوالكتومالذييخشىالرياء
القسامخاصلأنهمالشهداءالشهودالحقيقيونعلىظلمالمحتلينالغزاةلأنهمسنابلالخيروالعطاءوالصمودوالإباءلأنهمفوارسهذاالزمانوزنبقاتهالتيتفوحعطراًلأنهمشذاالعطرالفواحالذييعمفيأرجاءالمعمورةبأكملهاليسحربرائحتهكلإنسانيشتمهنقفاليومعلىأعتابسيرةعظيمةمنسيرشهداءالإسلامالشهيدالقسامينجيبالسرحي.وفيزمنتتداعىفيهالأممعلىقضيتناوشعبنا،يأبىأبناءالقسامإلاأنيكونوافيمقدمةالصفوفمدافعينعنشرفالأمةوكرامتها،يجعلونأجسادهمتتطايرشظايافيوجهالغزاةالمحتلينحتىلايسجلالتاريخيوماأنشعبناالفلسطينيقبلبالدنيةأوساومعلىأرضهوكرامته،يتقدمشبابناالمجاهدونالذينيعدونالعدةبماتوفرعندهممنإمكانياتلإلحاقأشدالخسائرفيالعدوالصهيونيالغاصبعلالأمة.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدنجيبنصرعليالسرحيعام NUM  NUM  NUM  NUM موترعرعفيعائلتهالكريمةالمحافظةعلىكتاباللهوسنةالمصطفىعليهأفضلالصلاةوالسلام،ولقدعُرِفعنشيخناالشهيدالمجاهدمحبّاًللأطفالكماكانعاشقاًللسلاح..وقدكانكثيرالحركةوالتجوالفيشوارعالمدينةحيثكاندائماًوباستمرارفيشوارعالمدينةليلتقيأهلهاالذينيقابلهمبالدعوةإلىالله،ويوصيهمبالمحافظةعلىالصلاة.وشهيدناالقساميالبكرمنبينأشقائه،ويعتبرالأبالثانيوالحنونعلىأشقائهفيالبيت،دائماًيساعدهمفيمايحتاجونولايقصرمعهمفيأمراًما.
دراسته
تلقىالشهيدالقساميالمجاهدنجيبالسرحيدراستهفيمدارسحيالزيتونبمدينةغزة،حيثتلقىالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالحرية،وانتقلإلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالإمامالشافعي،وواصلشهيدناالقسامي،ودرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةيافا،والتحقفيالجامعةالإسلاميةوتخصصدبلومهندسةمعماريةوتخرجبمعدلجيدجدا،بعدهاعملشهيدنالمدةثلاثسنواتفيشركةخاصةللمقاولات،وبعدهاالتحقفيالشرطةالفلسطينيةفيالإدارةالعامة.عرفعنشهيدناالقساميمثالاًللدعوةإلىاللهفيالشرطةالفلسطينية،وكاندائماًيوصياخوانهبالمحبةوالوفاقفيمابينهم.
رجلالدعوةومحبها
التزمالشهيدالقساميالمجاهدنجيبنصرعليالسرحيأبونجيبمنذنعومةأظفارهفيمساجدحيالزيتونحيثالتزمفيمسجدالعجميالجديدوتأثربدعوةالإخوانالمسلمين،وربطتهعلاقةالودوالرحمةوالمحبةمعإخوانهفيالحيأوفيالمسجد،فقدأحبالخيرلكلمنعرفه،سواءأكانملتزماأوغيرذلك،وتربطهعلاقةقويةمعجميعأهاليمنطقته،ومعجميعالفصائلالفلسطينية
الدعويوالمحبوب
مشاريعكثيرةكانيقفورائهانجيب،فهوصاحبالعديدمنمشاريعالمحافظةعلىصلواتالفجرفيجماعة،فهوالذيكانينفقكروتالجوالاتفيإيقاظالشبابلصلاةالفجرجماعةبالمسجد،كماأنهكانخطيباومفوهامنالدرجةالأولى،ويشهدعلىذلكخطبهالدعويةوالحماسيةسواءأكانتخلالمراحلدراستهالمختلفةمنخلالالإذاعةالمدرسية،أومنخلالخطبهداخلالمساجد،كماأنهكانرياضيامنالطرازالأول،وكانيحبالرياضةبكلبراعة،ويشاركإخوانهفيلعبكرةالقدم،هذافضلاعنكونهداعيةمنالدرجةالأولىاهتدىبإذناللهعلىيديهالكثيرمنالناسالذيأحبهموأحبوه.وبايعجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانتبيعتهعلىالجهادوالقتالفيسبيلالله،وقدشاركأبونصرفيجميعالأنشطةالمسجديةومنهاللجنةالرياضيةواللجنةالثقافيةواللجنةالاجتماعية،وكانتمهمتهفياللجنةالاجتماعيةهيمساعدةالأسرالفقيرة.
فقدهالجميع
نجيبحوّلبيتهإلىدعوةإلىاللهومأوىلإخوانهفيمسجدالعجمي،ولقدكانيحبأنيتناولالطعاممعاخوانهولكمكنتتحرصأنتشاركهمكلّماتملكوتحب،وتميزبصفةصلتهلرحمهكانيصلالقريبوالبعيد،وجميعأقاربهيكونمنالمبادرينفيزيارةخالتهوعماتهوأبناءعمومته.رحلنجيبوأشبالالحارةالذينكانيحفظهمكتاباللهوعلىالأخلاقوسنةرسولناالكريمصلىاللهعليهوسلموالمسجديبكونعزيزاًفقدوهفقدكانمعهمفيتحفيظالقرآنوكانمنضمنفريقكرةالقدموكانأخاًوصديقاًللجميع،وحرصالشيخالشهيدالقساميأبونصرعلىالعملبسريّةٍفيهذهالأوقات،التيتحتاجمناإلىالأكثارمنهافيأوقاتناهذه.
حمامةصلاةالفجر
عرفعنشهيدناالقساميأبونصربمحافظتهعلىالصلاةفيالمسجد،وخاصةصلاةالفجرالذيتشتكيإلىاللهمنقلةروادها،حيثكانيذهبشهيدناليصليصلاةالفجرفيالمساجدالبعيدة،رغمأنمسجدهمسجدالعجميالجديدقريبمنبيته،إلاأنهكانيصليفيالمساجدالبعيدة،وكانوايقولوالهاخوانهياأبونصرلماذاأنتامقصرفيصلاةالفجرفيقوللهمأنابصليفيالمساجدالبعيدةوأخشىمنالرياء.
رجالالقسام
هؤلاءالعمالقةالمخلِصون،بإمكاناتهمالمتواضعة؛تحمّلواالهمّالأكبرمنهمومالدعوة،ورسمواالطريقالأسلمللتجربةالإسلاميةالرائدةفيفلسطينالمحتلة؛ولربماكانلهذاالصمودالأسطوريالذيحقّقههؤلاءالشبابفيالسياسةوالاجتماع؛علىالرغممنقلةالزادوتواضعالتجربةالعمليةفيميدانالسياسةوالاجتماع؛أقوللعلّذلكقدساعدعلىإظهارالقيمةالشرائيةالباهظةلصاحبهذاالفكر؛فهمعندأعدائهمإرهابيّونأخطرمنالدولالنووية،وعندمحبّيهمأمراءللمؤمنين،تجِبفيحقّهمالطاعةفيالمكرهوالمنشط.
القساميالمجهول
ورغمأنّأبونصرمنذانضمامهفيالجناحالعسكريّلميزدْعلىالعامإلاأنهكانمنالنشاطوتحمّلالمسؤولياتماجعلهيقبلأيّمهمةٍجهاديةدونتردّدفكانيقومبالاستطلاعوزرعالعبواتالناسفةوتجميعأجزاءقذائفالهاونونقلالسلاحوتخزينه،ثمانتقلليصبحأبرزالمجاهدينالذينلديهمدرايةفيإطلاققذائفالهاونوالقسامولكمأقضّمضاجعالمغتصبينبهذهالقذائفليلنهار،كانمخلِصاًفيعملِهلدرجةأنإخوانهالمجاهدينكانوايطلبوامنهمساعدتهمإلىجانبتكاليفهفيمنطقته،وكانقدخططخرائطفيكيفيةاستهدافالعدوالصهيوني،وكيفيةالتخطيطوالسعيإلىعمقهذاالعدوالمجرم.
عدةدورات
وحصلأبونصرعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةكتائبالقسام،ومنهادورةفيهندسةالمتفجراتودورةفيالوحدةالمدفعيةودورةفيالدروعودورةفيالمشاهالعسكريودورةفيالإدارةودورةفيالإسعافاتالأوليةودورةفيالإدارة،هذابالإضافةإلىعدةدوراتفيالدعوةالإسلامية.
استشهاده
فيليلةالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخرجشهيدناالمجاهدالقساميفيمهمةجهاديةشرقمدينةغزة،وقدأحسّالشهيدالقساميبقربدنوّأجله،وكانقبلهابيومينمرابطاًعلىالثغورطوالليلاه،وأثناءانتهاءمنالمهمةالجهادية،وماهيإلادقائقحتىعاجلتهصواريخالغدرالصهيونيةمننوعارضارض،والتيأُطلِقتأحدىصواريخهاعلىالمجاهدينشرقحيالزيتونونُقِلعلىإثرإصابتهإلىمستشفىفيحالةخطرة،وماهيإلاساعةحتىصعدتروحالشيخالقساميالداعيإلىبارئهابشوقٍكبير،وقدشّيعتهجماهيرغزةبجنازةمهيبةمحمولاًعلىأكفّأبناءالقساّم.
تشكواإلىاللهمنالمتقاعسين
وأوضحتكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وهيتزفأحدأبرزمجاهديهاتشكواإلىاللهتقاعسالمتقاعسينوتخاذلالمتخاذلين،وتعاونالخونةوالعملاءمعالمحتلالغاصبأنناإذنرفعشكواناإلىاللهونؤكدأنناماضونفيطريقذاتالشوكة،جاعلينمنغرفأطفالنا،ومنالبقيةالباقيةمنأكواخنامصانعنحارببهاأعداءاللهوالأمةوحسبنااللههومولاناونعمالوكيل.
لاتحزنواياإخوتي..إنيشهيدالمحنةآجالنامحدودة..ولقاءنافيالجنةيافرحتيبمنيَّتي..اليومأُنهيغُربتيولقاءنابمليكنا..ومحمدوالصُّحبة
وصيةالشهيدبسماللهالرحمنالرحيم
قَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللَّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنْصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُؤْمِنِينَالحمدللهالذيجعلعزنابالجهادوالحمدللهالذيشرفالمجاهدينبالاستشهادوالصلاةوالسلامعلىأفضلالمجاهدينالقائلمنلميغزوولمتحدثهنفسهبالغزووماتميتةالجاهليةوصلواتربيعليهوعلىآلهوصحبهومنتبعهمإلىيومالدينوبعدإخوانيأحبابيشبابوأشبالوشيوخالمساجدأنامحبكمفياللهنجيبنصرالسرحيمنسكانمدينةغزةفيحيالزيتونأنتميإلىالإسلامالعظيمومنظمفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،أقدّمنفسياليومرخيصةفيسبيلاللهأقدمهاخالصةلوجههالكريملاأبتغيبذلكإلارضااللهوقبولهليراجياًربيالكريمأنيدخلنيالفردوسالأعلىفيالجنةوأطلبمنكمإخوانيوأحبتيأنتدعوالياللهأنيتقبلنيويجعلنيمنالذينأصابواالفردوسالأعلىبشهادتهولكممنيالشفاعةبعدإذناللهليبهاوأشهداللهثمأشهدكلمنيقرأوصيتيبأنيقدسامحتجميعمنليحقعندهوليسليأيحقعندأحدوأرجومنجميعمنعرفونيوتعاملتمعهمفأخطأتفيحقهمأنيسامحونيقبلأنأوضعفيالترابولكمالأجروالمثوبةمناللهوجزاكماللهعنيخيرا.والسلامعليكمورحمةاللهوبركاته؛
أخواكمالشهيدابنكتائبالشهيدعزالدينالقسامنجيبنصرالسرحيأبونصر





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقسامينجيبالسرحيإثراستهدافطائراتالاستطلاعلمجموعةمنالمجاهدينشرقحيالزيتون
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلافارساًجديداًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدنجيبنصرالسرحي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالعجميالجديدبحيالزيتون
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىاثرقيامطائراتالاستطلاعبقصفهمعمجموعةمنإخوانهالمجاهدينشرقحيالزيتون،ليستشهدمجاهدنابعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفالقسام،لميبخلفيهعلىدينهووطنهبلواصلالليلبالنهاردعوةوجهاداًمبتغياًبذلكمرضاةاللهتعالى..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهيدناوأنيعوّضأهلهوذويهوالمجاهدينعنهخيراً..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأحد NUM  NUM ربيعثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







