سيرة الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي نور الدين محمد أبو صافيعاش مع القائد شحادة وأحبه ولحق به شهيدا
القسام خاص سألحق بك يا حمدي وانتقم من الأعداء ... الشهيد نور أبو صافي NUM NUM عاما استشهد اثناء قيامه بمهمة جهادية عند حاجز ايرز المدخل الشمالي لقطاع غزة. خرج شهيدنا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهو يضع حزاما ناسفا على وسطه لتفجيره في داخل غرفة التفتيش الامني عند حاجز ايرز، الا ان الحزام لم ينفجر ، مما اضطر الشهيد الى القيام بعملية طعن للجنود. وحسب شاهد عيان فقد اكد ان الشهيد نور طعن NUM جنود صهاينة قبل ان يطلقوا النار عليه. وقال الشاهد انه رأى نور وهو يكبر بصوت عال ثم بدأ بطعن الجنود الصهاينة بعدها سمع صوت اطلاق رصاص كثيف. وكان الشهيد نور أبو صافي توجه صباح يوم الجمعة الماضي الى حاجز ايرز لتنفيذ عملية استشهادية داخل غرفة الفحص الامني بالحاجز من خلال تفجير حزام ناسف وضعه على وسطه الا ان الحزام لم ينفجر مما دفع الشهيد الى طعن الجنود المتواجدين داخل الغرفة بسكين كانت بحوزته. وقد اعترفت اذاعة العدو باصابة جندي صهيوني من جراء تعرضه للطعن في الرقبة. وقال شقيق الشهيد احمد اظهرت صور الاشعة التي اجريت لنور في مستشفى الشفاء عند وصوله الساعة الثالثة عصرا وجود شظايا انشطارية في التجويف الدماغي والصدري والحوض. واكد ان الجنود الصهاينة اطلقوا وابلا من الرصاص على شقيقه نور في مناطق الصدر والرأس والظهر والاطراف مما تسبب في احداث فتحات داخل الجسم NUM NUM سم ، و NUM ملم و NUM سم، حيث لم نتعرف عليه الا من خلال ملابسه واتهم احمد أبو صافي الجنود الصهاينة بالتمثيل في جثة اخيه نور من خلال وجود جروح في الرقبة وتهتك وكسر في الوجه والاصابع والقدم.
ويعتبر الشهيد نور احد المقربين من الشهيد حمدي انصيو الذي استشهد في عملية نوعية حيث فجر قاربا بحريا في زورق صهيوني على ساحل مدينة رفح، حيث تأثر نور باستشهاد صديقه حمدي نصيو واصر على اللحاق به بعد الاعلان عن استشهاده ب NUM NUM ايام. ويعتبر الشهيد نور احد نشطاء الكتلة الاسلامية الذراع الطلابي لحركة حماس وقد اعتقل بسبب نشاطه الطلابي لدى اجهزة الامن الفلسطينية. رحيل الفارس
واوضح شقيقه احمد بان نور في ليلة استشهاده اصر على ارتداء بلوزة مكتوب عليها شعار التوحيد لا اله الا الله وطلب من شقيقته ان تكوي له ملابس الشهادة وبالرغم من تميزه بالكتمان الشديد وعدم الافصاح عما بداخله الا اننا شعرنا بانه ينوي القيام بعمل ما وذلك عندما رفض ذهاب عائلته الى مهرجان انطلاقة حماس ال NUM NUM قائلا لا تذهبوا سيحدث امر ما مميز . كذلك من خلال ما كان يقوله عندما يرى عبر شاشات التلفاز مشاهد المواجهات بين رماة الحجارة وقوات الاحتلال المدججة بالسلاح حيث كان يقول انها خسارة ان يستشهد شاب وهو يلقي حجارة يجب ان يدخر جهده للمراحل القادمة ويجب استخدام وسائل اخرى.. . ويروي احد اصدقائه حادثة عندما رأى الشهيد نور احد رماة الحجارة وهو قريب جدا من جنود الاحتلال وهو يرمي الحجر كان الشهيد نور يقول هذا الشاب الذي يحمل الحجر ، لماذا لا يحمل قنبلة ويرمي بها؟؟ اليست القنبلة افضل. وكان الشهيد نور الدين أبو صافي قد خط وصيته ليلة استشهاده حيث طلب من اهله واحبته جميعا بالا يحزنوا وألا يبكوا فهو في الجنة وان يستقبلوا نبأ استشهاده بالزغاريد والتكبير فهو يوم عيد ....
وصية الشهيد نور الدين أبو صافي
بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائد المجاهدين محمد بن عبد اله وعلى إله وصحبه أجمعين أما بعد إخواني في الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وأنتم صائمون وقائمون وركعا سجدا.اخوتي أحبتي في الله لقد نادنا الأقصى ونادتنا دماء الشهداء عوض سلمي وحمدي انصو وجميع الشهداء فلا بد لنا أن نلبي النداء فلا تحزنوا فهذا طريقنا الذي نعبده بالدماء الطاهرة لنصل إلى مرضات الله عز وجل عنا.إخواني إنه الإسلام إنه الإيمان الذي يتعاظم فينا كل يوم إنه الجهاد في سبيل الله الذي يحركنا نحو قتال هذا العدو الجبان نحو نيل الشهادة في سبيل الله طريق ذات الشوكة فالصبر الصبر والثبات على هذا المنهج القويم والدرب السليم فلا حياة لنا ولا عزة من دون الجهاد فيقول الشاعر ولست أبالي حين أقتل مسلما على أي جنب كان في الله مصرعييا عشاق الشهادة يا أحباب رسولكم الكريم تمسكوا بدينكم وعقيدتكم فهي وحدها التي توصلكم إلى بر الأمان ولا تلقو سلاحكم ولا تتراجعوا أمام كل التحديات وكل المؤامرات التي تستهدفكم لا بل تستهدف الإيمان الذي تحملونه في قلوبكم وأنتم قدر الله في الأرض المقدسة فتمسكوا بكتاب الله وسنة رسوله وكونوا يدا واحدة على من عاداكم لقوله تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا أدعوكم إخوتي في الله أن تسامحوني جميعا كل من عرفته وكل من لم أعرفه ولا تنسونا من دعواتكم.وأخيرا وليس بآخر فلقاؤنا إن شاء الله في الجنان واصبرو على درب الجهاد والاستشهاد وكونوا علىيقين بنصر الله.إلى أمي الحنون وإلى أبي الصابر المصابر وإلى إخواني وأخواتي وأحبتي جميعا لاتحزنوا ولا تبكوا فنحن في الجنة إن شاء الله تعالى واستقبلوا نبأ استشهادي بالزغاريد والتكبير فهو يوم عيد.وأسأل الله أن يتقبلني شهيدا في مقعد صدق عند مليك مقتدر وأن يجعلني من شهداء معركة بدر في ذكرى معركة إنه على ذلك لقدير.ابنك وأخوكم العبد الفقير إلى الله نور NUM NUM رمضان 