سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأحمدمحمدمحمودعبدالقادرالأسطلكانلسانهرطباًبذكرالله
القسامـخاص
همشموعتتلألأفيسماءفلسطينحملواهمالوطن،أرادواالانتقاممنالأعداء،لأنالوطنيعنيلهممالايعنيلغيرهم،فرفعوارايةالحقلترفرفعالياًفيأرجاءالوطن،وعاهدوااللهومنثمالشهداءعلىمواصلةدربالمقاومةوالتصديبقوةالإيمانلكلالغاصبينالمعتدينلتبقىشمسفلسطينتسطعمعكلصباحليستمدمنهاأبناؤهاكلمعانيالحريةوالكرامة،فكاندوماًلسانحالهميقولسنخوضمعاركنامعهموسنمضيجموعانردعهمبسـلاحالحـقالبتــارسنحـررأرضالأحــرارستمورالأرضوتحرقهمفيالأرضبراكينتغليلـننرضىبجزءمحتللننتركشبراًللـذلوسنمحواالعاربأيديناوبكـلالقـوةنردعهموسنمضيندكمعاقلهمبدويدائمـايقلـقهـمونعيدالحقالمغتصبوبكلالقــوةندفعهـمونعيدالطهرإلىالقدسمنبعدالذلوذاالعاري
المولدوالنشأة
ولدالشهيدأحمدرحمهاللهفيالسابعوالعشرينمنإبريلللعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمدينةخانيونسبينأحضانأسرةمتواضعةملتزمةبتعاليمالدينالإسلامي،فنشأشهيدناعلىحبالخير،وبسببطبيعةمنطقتهالزراعيةعملمعأهلهوكانحريصاعلىتغذيةروحهوذلكبالتحاقهبمسجدالمجمعالإسلاميمنذنعومةأظفاره،وحرصعلىالالتحاقبالمخيماتالإسلاميةالتيكانينظمهاالقائمينعلىالمجمعالإسلامي،وقدكانحريصاعلىتنميةقدراتهالقتاليةمذكانطفلاحيثالتحقبدوراتفيالكاراتيه.
مسيرتهالتعليمية
التحقالشهيدأحمدالأسطلفيمدرسةأحمدعبدالعزيزليدرسفيهاالمرحلةالابتدائية،ثمأنهىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةعبدالقادر،وحصلعلىشهادةالثانويةالعامةمتنقلابينمدرستيعكاومدرسةكمالناصر،وقدحرصشهيدناعلىإتمامدراستهرغمصعوبةالعيشوضنكالحياة،وكانمنالشبابالفاعلينوالعاملينفيصفوفالكتلةالإسلاميةفيالمدرسالتيكانيتنقلفيهامنعاملآخر.التحقالشهيدأبوحفصبجامعةالقدسالمفتوحةقسمالدراساتالإسلامية،وبسببالأوضاعالأمنيةواندلاعالانتفاضةالمباركةاضطرإلىتأجيلالدراسةعدةفصول،وبعدذلكأصرعلىإتمامالدراسةوقدأتىأمراللهقبلأنيتمهافاستشهدرحمهالله.
علاقتهالأسرية
أمتازشهيدناالمجاهدأحمدالأسطلبعلاقةوطيدةمعكلمنحولهسواءًأقاربهأوإخوانهوأخواته،وكانالساعدالأيمنبالنسبةلوالدهفكانتالطاعةالمطلقةلهفيكلالمواقفوالأمور،وحنوناًعلىوالدتهوكانيحدثوالدتهأنهيريدالشهادةوطلبمنهاأنتزغردعندسماعهانبأالاستشهاد،وكانيومياًيزوروالديهرغمأنهبعدزواجهسكنفيمكانبعيدعنهما.
كلماتلاتنسى
تركشهيدناوصيةلمنخلفهتكتببمدادالذهبمفادهاضرورةالالتزامبشريعةالإسلامصدقاًوقولاًوخطباً،الحرصعلىالدعوةوالمساجدوجعلهامنارةللإسلام،وأنهلاحلولارجعةللإسلاموعزتهإلابالجهادوالمقاومة،وضرورةالتوكلعلىاللهوطرقبابهأولاًوقبلكلالأبواب،وشددعلىضرورةطلبالشهادةبصدقوالعمللذلك،إضافةإلىالتحذيرمنأنيأتيناالعدوونحننلهوفيالدنيا.
العملالدعوي
أحمدالشابالذيتميزبشخصيةقويةنابعةمنجذورعائلةتربتعلىموائدالقرآنوذكراللهوحلقاتالعلموالدروسالدينيةوكانمسجدالمجمعالإسلاميالبدايةلانطلاقهذاالبطلالفذفينشاطالدعويوالاتجاهإلىدربالجهادوالمقاومةلصدكيدالغاصبين،فكانالمثلالأعلىفيالأخلاقوالسلوكالحسن،وكانيقدمالنصيحةويوجهشبابإلىالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،إضافةإلىتحفيظهمللقرآنالكريموتوصيتهمبالالتزامبصلاةالفجروقراءةالقرآنخاصةوانهحافظلكتاباللهعزوجل،ويدعوهمإلىحضورالندواتالدينيةوالجلساتالفقهيةوتعلمأحكامالتلاوةوالتجويد،وامتازبالزهدعنالدنياوعدمطلبهالرتبفعرضتعليهالمناصبفكانيرفضهاوكانأخرهامسؤوليةمباحثخانيونسفرفضهاوآثرالعملفيالأنفاقوذلكطمعاًفيجنةاللهعزوجل،وعملأبوحفصفيأغلبأجهزةحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
مشوارهالجهادي
انضمالشهيدفيعام NUM  NUM  NUM  NUM إلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالمسلحلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،بعدأنوجدفيهإخوانهصفاتالشابالمسلمالتقيالملتزمالمجاهدالذيلايخشىفياللهلومةلائم،فشاركإخوانهالمجاهدينفينشاطاتهمالجهاديةالمختلفةوكانشعلةمنالنشاطوالعملالدءوبوأبلىبلاءًحسناًفيمقارعةالمتحلينالصهاينةليخدموطنهويحميشعبهمنظلمالحاقدينبرباطةعلىثغورالمقاومةوالمشاركةفيالتصديللاجتياحاتالصهيونيةومراقبةتحركاتهالينقضعليهمأبطالالقساممنحيثلايحتسبون،وكانأميرمجموعةفيفصيلمنطقةالمجمعالإسلامي،وتمانتدابهفيأعمالخاصةضمنسلكالكتائبمنضمنهاالعملفيالأنفاقمنذسنتين.
أعمالهالجهادية
أشرفالشهيدأحمدالأسطلعلىإدخالالأسلحةوالعبواتالتياستخدامهافيالعملياتالاستشهاديةفيمنطقةالمواصيقبلالانسحابالصهيونيمنهاعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ومنهاعمليةالاستشهاديمحمدفرحات،والعمليةالتيسبقتها،وشاركفيالرباطخلالالانتفاضةالثانية،وحرصرغمكلذلكعلىصياميوميالاثنينوالخميسوالإصرارأثناءالعملفيالأنفاقبشكلخاص،وكانلسانهرطباًبذكرالله،وكانمنصفاتهالسمعوالطاعةعلىالمنشطوالمكره،وهوالمتواضعبينإخوانهمهماكانمستواه،والحريصعلىأداءالفرائضوالسننوالنوافل،وكانحريصاًعلىالسريةوالكتمانخلالالعملحتىعلىأقرباءهوأعزالناسإليه،وتميزبالذكاءوسرعةالبديهةفيالتقاطالمعلوماتوالحرصعلىالاستفادةمنهافيالشؤونالعسكرية،وشاركأبوحفصفيدوراتعدةمنهادورةمشاه،ودورةإعدادالمقاتل.
موعدمعالشهادة
فيظهيرةيومالخميسالموافقالثامنمنينايرللعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ذهبأبوحفصإلىالنفقالذيتماستهدافهإحدىالأماكنفيمدينةخانيونس،وعندمانزلمنمدخلالنفقطلبمنهإخوانهالحذرفقاللهمفيآخركلامهسيدركناالموتولوكنافيبروجمشيدة،ثممضىأكثرمنساعتينمعرفيقيهالشهيدسلمانالأسطلففقدهزملاءهفوجدوهقدفارقالحياةمعرفيقهوذلكبسببالغازالسامالذيكانيملأالنفق،فرحمكاللهأنتوالشهداءوأسكنكمالفردوسالأعلى.
منكراماتالشهيد
نقلاًعلىالأطباءالذيناستقبلواالشهيدينأحمدوسلمانالأسطل،أنهبعدمرور NUM  NUM ساعةتقريباًعلىاستشهادهمااستمرنزيفالدممنهموقدكاندماًأحمراًكأنهماأحياءحتىأنشكالأطباءفيأنهقداستشهدوظنواعلىقدالحياةلأندمالميتيتغيرلونهإلاأندماءالشهيدكانتحمراءوذلكبشهادةمنالأطباء.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان