سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميزكرياسليمانالديريالمجاهدالمخلصالذيأحبهكلمنعرفه
القسامخاصحياتيكلهالله...وأسمىأمانيالشهادةفيسبيلاللهشعاررفعهالشهيدالقساميزكرياالديري،همالرجالالذينصوتهملايردلاينالالقتلإلامنلهعزموجد،فاستعدواسوفيعلواصوتكممنذاللحظةالأولىالتيعرفهاشهيدناالجهاد،فلقدأحبالشهداءوالاستشهاديين،هذاالشابالذيكانمسخراًكلحياتهومايملكفيسبيلالله،منذالطفولةالتزمفيالمحافظةعلىالصلاةفيالمسجد،حتىأصبحمجاهداًلايعرفالخوفولاالكسورإلاللهربالعالمين،ويعتبرمنفرسانالقسامالذينوهبواأنفسهمفيسبيلاللهوباعواالدنيابمافيهامنأجلرضواناللهوالفوزبجنةعرضهاكعرضالسماواتوالأرضأعدتللمتقينفيسبيلالله.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدزكرياسليمانمحمدالديريفيعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمدينةغزة،وتربىونشأفيأحضانأسرةمجاهدةمشهورةعلىمستوىمدينةغزةوهوالخامسبينإخوانه،تميزشهيدناالمجاهدبالعديدمنالصفاتأهمهاالتواضعوالمحبةللجميعوالإيثار،ومساعدةالجيران،فمنذصغرهتربىتربيةإسلاميةقويةعلىأساسسليممنالعقيدة،ويعتبرأحدتلاميذالشيخالشهيدأحمدياسينحيثتربىهووأخوتهوبعضأبناءعائلتهالكريمةعلىيدالشيخمنذصغرهمفيالمجمعالإسلاميبمدينةغزة.
دراسته
تلقىشهيدناالقساميالمجاهدأبويحيىتعليمهفيمدارسحيالزيتونبمدينةغزة،حيثدرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالفلاح،وكانمنالطلابالمتفوقينفيالدراسة،ومنهوايتهلعبكرةالقدم،ثمانتقلإلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالزيتون،والثانويةفيمدرسةالكرمل،ولمتستمرمسيرةالمجاهدنظراًللظروفالتيمرتبهاأسرته،ليعملفيأحدالمصانعداخلأرضيناالمحتلة،ويساعدأسرتهفيمصاريفالبيت،ويعطفعلىاخوانهالصغاروالكبار.
وتزوجشهيدناالمجاهدأبويحيى،وأنجبأربعةمنالأولاد،وبالرغممنأنهتحملأعباءالجهادإلاأنهكانزوجاًرحيماًبزوجتهوأباًمربياًلأبنائه،وكانيقضيأوقاتمرحةمعزوجتهوأبنائهوكانيعاونزوجتهفيأعمالالمنزلوتربيةأبنائه.
قويالإيمانوالشخصية
التزمالمجاهدالقساميأبويحيىفيبيوتالرحمنفكانمنروادمسجدالأيمانبحيالصبرةوكانمطيعاإلىأقصىدرجةمؤدباومثقفاوعلىخلقعاليتألفهالقلوببطريقةغريبة،وعرفعنهبقوتهوثباتإيمانهوبجسمهالقويوصلابته،وصياميوميالاثنينوالخميس،وكانيتمنىالشهادةمنقلبه،إضافةإلىعلاقاتهالاجتماعيةالواسعةمعالجميعدونتمييز،لذلكلميكنغريباأنيبكيهكلمنعرفوهعندماعلموابخبراستشهاده،منقبلعناصرالقتلالدحلانيةوالعباسية.
حرصهعلىدينه
وأكثرماتميزبهشهيدناالمجاهدزكرياحرصهعلىدينهوعلىالصلاةحاضرفيالمسجد،خاصةصلاةالفجر،وفيكلأعمالهالجهاديةوغيرهاكانيضعمرضاةاللهأولاًوانهإنسانقويالشخصيةلكنهفيالوقتذاتهعطوفومتسامحمعالجميعويملكقدرةعاليةعلىبناءالعلاقات،حيثكاندائماًيدعوللحوارمعالآخرين،ويتميّزبعلاقاتقويةمعأبناءالتنظيماتالأخرى،ودائماًكانيستغلهذهالقدرةفيبثأفكارهوتصديرفكرهالدينيالجهاديبأسلوبمتميز،ويردددوماًادعإلىسبيلربكبالحكمةوالموعظةالحسنة.
وقداستطاععنطريقالإقناعالدينيوالإيمانيمساعدةالعديدمنالشبانفيمنطقتهعلىالمداومةعلىالصلاةوالصيام،كماتميّزالمجاهدالقساميبحضورالجلساتالدينيةالتربويةالتيكانينظمهامسجدهويدعوالناسإلىحضورهذهالجلسات.
المجاهدالمخلص
التحقشهيدناالقساميالمجاهدفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيبدايةانتفاضةالأقصىالثانية،ويعتبرمنالمجاهدينالفعالينفيمنطقةالصبرةوالزيتونويشهدلهجميعإخوانهالمجاهدينلهبذلك،وقدشاركفيإطلاققذائفالهاونتجاهالمغتصباتالصهيونيةقبلاندحارالعدومنغزة،وشاركأيضاًفيالتصديلمعظمعملياتالاجتياحالتيكانتتنفذهاقواتالاحتلالالصهيونيخلالاجتياحهالأحياءمدينةغزةوخاصةحيالشجاعيةوالزيتون.وقدأحبشهيدناالمجاهدأبايحيىالمجاهدينلاسيمامجاهدينكتائبالقسام،وكانيملأموقعهجيداونشيطجدا،حيثكانيتابعأكثرمنعملبالإضافةإلىرباطهإلىجانبكلهذاكانيتمتعبعلاقاتاجتماعيةكبيرةجدامعالمجاهدينويحرصعليها.
المجاهدالسري
ويعتبرالمجاهدالقساميزكرياالديريمثالاًللمجاهدالحقيقي،وكانيعتبرنموذجاحقيقياللبطلالفلسطينيالذييستطيعأنيعطيدونأنيأخذفكانسريوكتوميباشرعملهبسريةوكتمان،وكانحريصعلىعدمإلحاقالأذىبإخوانهالمجاهدين،ويتحملهوالألموالأذىداخلالسجونولايعترفعلىأحدمنالمجاهدينويذكرأنهاعتقلفيالانتفاضةالأولىعلىأيدالقواتالصهيونية،وعذبأشدألوانالتعذيبدونأنينالوامنهشيءعلىاخوانهالمجاهدين،وكانمتواضعاًمعإخوانهالمجاهدين،حيثيصفهأحدالمجاهدينأنهيعرفمجاهداًبطيبتهوتعاونهوتواضعهمعالجميع،وانهكانيؤثرعلىنفسهمنأجلإخوانهومنأجلالجميع.
رفيقلهفيالجنان
وكانشهيدناالمجاهدالقساميأبويحيىالديريعلىعلاقةمتميزةمعالشهيدالقساميالقائدالقساميإبراهيمالديريالذياغتالتهالطائراتالصهيونيةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ممعاثنينمنمجاهدينالقسام،وأيضاًكانعلىعلاقةقويةمعالشهيدالمجاهدشحدةالديريوخالدالزهارالذيناستشهدافيالقصفالصهيونيالغادرعلىمنزلالدكتورمحمودالزهار،وكمتأثربفقدانهموبكىكثيراعلىفراقهم،وكمتأثرعلىفراقرفيقدربهعاصمالسوسي،عندمااستشهدوهويطلقالصواريخباتجاهالمغتصباتالصهيونية،وأوقفتهأجهزةعباسوفارقالحياةشهيدناالسوسيقبلوصولهإلىالمستشفىنتيجةتأخيرهمنتلقيالعلاج.
استشهاده
غدرتالمخابراتالفلسطينيةالتابعةللرئيسمحمودعباسبمجموعةمنكتائبالشهيدعزالدينالقسامبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أثناءقيامهمابمهمةجهادية،وكانمنبينهذهالمجموعةشهيدناالقساميالمجاهدزكرياسليمانالديريأبايحيى،ليرتقيشهيداًبعدأنأطلقعليهأحدىرصاصاتالغدرالحاقدة،ليرتقيشهيداًمقبلاًغيرمدبر.لقدتركتفراغاًكبيراًمنبعدكياأبايحيى،ولكنأخوانكأقسمأنيسيرواعلىدربكوعلىطريقالحقالذيرسمته،ولانقولوداعاًبلإلىاللقاءفيجناتونهرفيمقعدعندمليكمقتدر.




