سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









ااشهيدالقسامييوسفصبريخليلأبوعابدصامتٌمعِدومجاهدُفذ
القسامخاصرجالالأنفاق،صولاتهمفيباطنالأرضإعداداًواستعداداًلوعدالآخرة،يشقّونعبابالأرضطرقاًوخنادقوعيونلابتلاعالصهاينةوجيشهمالمهزوم،ويمهّدونترابالأرضوطينهالجحافلالقساميينالذينيرقبونالقدسمنبعيد.همرجالالأنفاقيتسابقونفيالدنياإنجازاًوتجهيزاًلمعركةالتحرير،ويتسابقونللجنةالواحدتلوالآخر،ولسانحالهميقوللنيسبقناإلىاللهأحد.فماأنأرخىليلالـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،سدوله،فاضتروحالشهيدالقسامييوسفأبوعابدفيأنفاقالعزةوالكرامة،إثرانهيارأحدأنفاقالمقاومة.
ميلادفارس
بينماكانالبعضيعبثبقضيةوطنمسلوب،أطلفارسالقساميوسفعام NUM  NUM  NUM  NUM م،مقسماًبأنيكونمنأفرادجيليعيدونالعزةللأمةوللشعبالفلسطيني،بعدماتخاذلالمتخاذلون.أماميلادهفكانبدعاءمنوالدتهلربهابأنيرزقهااللهولداًبعدإنجابهالـ NUM بنات،وستسميهيوسف،وستقومبتنشئتهعلىديناللهورعايتهوتربيتهتربيةالصالحين،فأعطاهااللهماأرادت،وأوفتهيبعهدهامعربهاحتىأنضجتنجلهايوسفمجاهداًقسامياًومعداًليومالتحرير.هوالهادئالمطيع،والصامتالشجاع،الباربأهلبيته،الخدومالمحبوب،يداعبالأطفالبحنانه،ويحنوعليهمبعطفهوسخائه،يرفهعنهمبينالفينةوالأخرى،ليرسمعلىوجوههمابتسامةالرضاالمنبعثةمنوجوهأحبابربه.
علمهوعمله
تلقىشهيدنايوسفتعليمهالابتدائيفيمدرسةبنيسهيلاالأساسيةوأنهىتعليمهالاعداديمنمدرسةالعودة،واختتممشوارهالتعليميفيالثانويةالعامةبمدرسةالمتنبي،ثمدرسفيالصناعةومالبثقليلاًوغادرها.عمليوسففيمساعدةوالدهفيالزراعةإلىجانبعملهفيأنفاقالمقاومة،فزاوجبينالعملوالجهادفيسبيلالله،ومنبرهبأهلهكاندائمالزيارةلأخواتهالمتزوجاتبينالحينوالآخروجميعأقربائه. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM باسموفيموقفمشرفلهفييوماستشهادهيدللعلىرأفتهبأهلبيته،قامشهيدناالقسامييوسفبسداددينعنوالده،بعدببيعهلحليزوجتهولميمضيعلىزواجهماسوىثلاثةشهور.
فيركبالدعوةوالجهاد
صغيراًعرفشهيدنايوسفطريقالمساجدبعدتربيةالالتزام،فحافظعلىالصلاةوخاصةصلاةالفجر،وتربّىمنذكانصغيراًعلىموائدالقرآنوحلقاتالتحفيظفيمسجدعمربنالعاص،وحفظعدداًمنالأجزاء.فكانمحباًللمجاهدينمنذصغره،وبعدانخراطهفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ارداقرباًمنحلمهبالانضماملصفوفالكتائب،وكانلهماأراد.طالبشهيدنايوسفمنقيادةالقسامالالتحاقفيصفوفالكتائببعدانتهاءمعركةالعصفالمأكول NUM  NUM  NUM  NUM م،ومتابعتهلبطولاتالمجاهدينخلالالمعركة،فوافتقيادةالكتائبالحاقهبركبالمجاهدين.وبعدانضمامهلصفوفالكتائبخاضشهيدناالعديدمنالدوراتالعسكريةمنهادورةإعدادمقاتلومشاة،أنهاهمابتفوقوتميزكبير،الأمرالذيأهلهلأنيكونأحدرجالالأنفاقوأفرادالمشاةفيكتائبالقسام.عملشهيدنايوسففيالأنفاقالقسامية،دونأنيصيبهكللأوممل،أوأنيشكومنالتعب،بلكانمنالسباقينفيالعمل،ومنالأفرادالمميزينفيعملهم.تميّزالشهيدالقسامييوسفبالعديدمنالصفاتمنهاالشجاعةوالصمت،وكاندائماًيتطلّعبأنيكونفيالصفوفالأولىللمجاهدين،مبدياًإعداداًواستعداداًمنقطعالنظير.
علىموعد
وكأنهيشعربالموعد،فبعدساعاتمنالعملفيالأنفاق،قامللصلاةبصحبةإخوانهالمجاهدين،وأدواصلاةالعشاءجماعةفماأنانتهوا،حتىعاجلهميوسفبقوله،لربماستكونهذهآخرصلاةلنافيالدنيا.فماهيإلاساعاتمنليلة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وخلالعملهانهارعليهأحدأنفاقالمقاومةالقساميةبخانيونس،وفاضتروحهإلىبارئها،شاهدةعلىحسنصنيعهوإعداده،عملاًبأمربههوورفاقهمنالمجاهدين.رحماللهشهيدناوكلفرسانالإعدادوالتجهيزالذينسبقوهلربهموأسكنهمفسيحجنانه،وستشهدالأيامعلىحسنصنيعهموفعالهمفيأنفاقالعزةوالكرامة.





بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ

بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...كتائبالقسامتزفالمجاهديوسفصبريأبوعابدالذياستشهدإثرانهيارنفقللمقاومة
علىطريقذاتالشوكةيمضيمجاهدوالقسامالأبطال،لايعرفونللراحةأوالقعودسبيلاً،فصمتهمماهوإلاجهادٌوإعدادٌلطالمارأىالعدووالصديقثمرتهفيساحاتالنزال،فمنالتدريبإلىالتصنيعإلىحفرأنفاقالعزةوالكرامةإلىالمرابطةعلىثغورالوطن،سلسلةٌجهاديةٌيشدبعضهابعضاً،وشبابٌمؤمنٌنذرنفسهللهمضحياًبكلغالٍونفيس،يحفرفيالصخررغمالحصاروالتضييقوتخليالبعيدوالقريب،يحدوهوعدالآخرةالذيهوآتٍلامحالةيوميسوءمجاهدوناوجوهالصهاينةبإذنالله،ويطردونهممنأرضالإسراءأذلةًوهمصاغرون.
وقدارتقىعلىدربالجهادوالمقاومةوفيميدانالشرفوالعزةأحدمجاهديكتائبالقسامالأبطال
الشهيدالقسامييوسفصبريخليلأبوعابد NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدإسماعيلأبوشنبفيبنيسهيلابخانيونس
حيثلقيربهشهيداًبإذناللهتعالىمساءالخميس NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرانهيارنفقللمقاومة،ليغادردنياناوماغيّرأوبدّلولاتخاذلأوتقاعس،بلنذرنفسهللهمجاهداًحتىلقياللهعلىذلك،نحسبهمنالشهداءواللهحسيبهولانزكيهعلىالله.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهويسكنهفسيحجناته،وأنيجعلجهادهخالصاًلوجههالكريم،وأنيصبّرأهلهوأحبابهويحسنعزاءهم،وستبقىدماءشهدائنانبراساًفيطريقتحريرفلسطينوناراًتحرقالمحتلينحتىيندحرواعنأرضنابإذنالله.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالخميس NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



















