سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالقساميمحمدزيادعبداللهقنوعأبوعياش
تمنّىالشهادةبصدقٍفنالها
القسامـخاص
رحلعنّاولسانحالهيقولبدميأسطرُقصتيوجهادي..،ودليلُصدقيعُدتيوعتاد..،رشاشيَالمهذارُيرويباسماً..،للناكصينَحكايةَالأمجادِ..،إنهالشهيدالمجاهدبإذنربهمحمدزيادعبداللهقنوعنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهتعالى.
الميلادوالنشأة
فيالتاسععشرمنشهرنوفمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM للميلاد،كانتمدينةغزةوبالتحديدكانتمنطقةالشجاعيةمخرجةالرجالعلىموعدمعميلادفارسمنفرسانهاوأسدلطالماتقدمصفوفالقتالوالدفاععنحياضها،محمدذلكالشابالذيفاحتسيرتهأرجاءمدينةغزةوتمنىالقاصيوالدانيقربهوحبه.
نشأةمجاهد
نشأمحمدفيأحضانأسرةملتزمةتقطنشارعالمنطارمنحيالأبطالالشجاعيةفيمدينةغزة،وتنقلفيرحلتهالدراسيةبينمدارسغزةليدرسالابتدائيةفيمدرسةالفراتوينتقلإلىمدرسةمعاذابنجبللينهيفيهاالإعداديةوحصلعلىشهادةالثانويةالعامةمنمدرسةجمالعبدالناصروبدأتفيهذهالمرحلةتتضحمعالمطريقالالتزامالذيسلكهأبوعياشفكانحينهابينالطلابمنأبرزالفاعلينفيصفوفالكتلةالإسلامية.
حياةصعبةجعلتأبوعياشيعملفيأكثرمنمهنةلكييعيلمعوالديهأسرتهكانآخرهاأنعملتحتبندالبطالةفيوزارةالداخليةوالأمنالوطني.
لايعصيلهماأمراً
امتازمحمدبعلاقةطيبةوحميمةمعوالديهيرتبطبينهمبالمحبةوالعطفدائماًيسعىجاهداًلإرضائهماومماشهدوالهبهأنهكانإذااشترىشيئاًجعللوالديهنصيبوهذاإندلّفإنمايدلعلىحضوروالديهدائمافيالذاكرةمنكثرةالحبوالعشقالذيهوبينهما،وتمتعكذالكبعلاقةطيبةمعإخوتهوأخواته.
التزامهالدعوي
منذصغرمحمدعرفتقدماهالطريقإلىبيوتاللهليصبغمنهالدمواللحممعآياتاللهوتعتادعيونهرؤيةالركعالسجود،فترعرعالفارسملتزماالتزاماقلنظيرهحتىشهدلهمسجدالشهيدمحمودأبوهينحضورهإلىصلاةالجماعة.حافظشهيدناعلىصيامالنوافلوقراءةالقرآنوفعلالخيراتفكانمنالملتزمينفيجلساتهالدعويةوجميعالأنشطةبلومشاركاًفيجميعلجانالمسجدبالعمل،غيرالعلاقةالطيبةالتيربطتبينهوبينإخوانهفيالمسجد.
هذهالصفاتوغيرهاجعلتقيادةالمسجدأنتأهلهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مليبايعجماعةالإخوانالمسلمينفهوالذيلايذكرإخوانهإلابكلخيرويكرهغيبتهمولايحملفينفسهحقداأوضغينةعلىأحدتراهدائمالمسامحةوكثيرالصفحعمنأساءإليه.أبوعياشتأثربالشهداءفعشقالشهادةتأثرمحمدبشيخهالشهيداسماعيلأبوالخيرالذيكانبمثابةنقطةالتحولالتيغيّرتفيحياتهوالتيمنحينهاالتزممحمدالمساجدوأصبحمنروادهاكيفلاوقدسعىاسماعيلقبلاستشهادهفياستقطابمحمدالشجاعصاحبالنخوةوالعلاقةالطيبةمعكلجيرانهالذيكانيعملفيكلالميادينبشخصيتهالمرحةالتيكانيمازحمنخلالهاالكبيروالصغير.
انخراطهفيالعملالجهادي
انخرطشهيدنافيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامبعدأنألحفيالطلبعلىإخوانهفيأنيعملضمنصفوفالكتائبوبعدهاانتمىشهيدنافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،لكتائبالقسام.
شاركشهيدنافيالرباطعلىالثغوروكذلكفيالدوراتالعسكريةوبعضالمهماتالجهاديةالخاصةبتخصصالدروع.
يذكرأنمحمدحازعلىثقةعاليةمنإخوانهبهمنحيثأمانتهوصدقهفيالإنتماءويعدذلكمماعجلفيانتمائهللكتائبفيوقتمبكرمنسنه.
خطواتهإلىالجنة
فيالعاشرمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،أصيبمحمدعلىتلةالمنطارالشرقيةبحيالشجاعيةفيقصفصهيونيمدفعيعنيفمنقبلالاحتلالرداًعلىعمليةتفجيرالجيبالتيسبقتعمليةاغتيالالقائدالشهيدأبومحمدالجعبري.
ليصابشهيدناإصابةخطيرةيرقدإثرهافيالعنايةالمركزةبمستشفىدارالشفاءبمدينةغزةيومينكاملينثمتفيضروحهالطاهرةفييومالثلاثاءالموافقللثالثعشرمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،معخمسةمنشهداءحيالشجاعية.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالقساميمحمدقنوعمتأثراًبجراحأصيببهافيالقصفالمدفعيقبلأيام
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيفارساًمنفرسانهاالميامينوهو
الشهيدالمجاهدمحمدزيادقنوع
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدمحمودأبوهينبحيالشجاعية
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىاليومالثلاثاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممتأثراًبجراحأصيببهافيالقصفالمدفعيالذياستهدفمجموعةمنالمواطنينيومالسبتالماضي،ليمضيإلىربهبعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م