سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدمحمدتوفيقالنمرةأبوتوفيقاغتسلوتزينقبلاستشهادهبقليل
القسامخاص
فيآخريوممنحياته،كاننشاطهزائداعنأيامهالعادية،واغتسلقبلخروجهمنالمنزل،ودخلعلىوالدتهيومهابشكلمتكررأكثرمنثلاثمرات،وهوالأمرالذيأثاراستغرابوالدته،ولكنلميدرفيخلدهاأنابنهاالباركانيودعهابنظراتههذهالتيلنتتكرربعدهذااليوم،صافحوالدهوخرجوماهوإلاوقتقليلحتىجاءالخبر.
المولدوالنشأة
فيالسادسعشرمنأبريلمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مولدفارسناالمقداممحمدتوفيقمحمدالنمرةفيحيالصبرةبمدينةغزةلعائلةهجرهاالعدوالصهيونيمنبلدتهاالأصليةيافافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.نشأشهيدناوترعرعوسطأسرةمتدينة،حيثوالدهمنالإخوانالمسلمينالأوائلويغلبعلىأسرتهالطابعالديني،حيثكانسكنهقريبامنالمسجدالذيتربىوترعرعمنذطفولتهفيهوهومسجدالنور.كانتعلاقةشهيدنامميزةمعالمحيطينبه،وبخاصةوالديه،ويقولوالدهعنهذهالعلاقةإنعلاقةالشهيدبيكانتعلاقةأخوية،وكثيرمنالناسكانوايستغربونمنهذهالعلاقةالأخوية،فقدكنتلهبمثابةالمربيوالأخوالصديقوالناصح،كماأنهكانلايخفيسراًعني،فقدكانصريحاوصادقامعي،وهوبمثابةالذراعالأيمنليفيبناءالأسرةوالحياةالمعيشية،إلىجانبهكونهرحمهاللهمطيعاويسمعكلاميوكلاموالدته.أماعلىصعيدعلاقتهبإخوانه،فتقولشقيقتهإيمانيعجزالقلمعنوصفمحبتهلإخوانه،فهوالحنونوالمحبوبوالكريموالخجولوكلالصفاتالحسنةفيه،وكاندائمالحرصعلىأداءإخوانهللصلاةويسألعنها،وأناأختهالمتزوجةكاندائماًفيرمضانوغيرهيزورنيولايقطعنيابداوخلالحياته،كانشهيدنامحمديحبمساعدةالناسومحبوبامنجميعجيرانه،حتىمنالأطفالوالنساء،فقدكانيحبالأطفالوملاعبتهموالعطفعليهم،وكانتعلاقتهمعأصدقائهعلاقةجيدةوطيبةوالذييميزهعنهمأنهيجاملالجميعفيالمناسباتالسعيدةوالحزينة،ويقفمعهمويفرجهمومكثيرمنأصدقائهبإعطائهمالأموالإنكانوافيضائقةمالية.
مراحلالدراسة
تلقىشهيدنادراستهالابتدائيةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدرسةالفلاح،وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مواصلمسيرتهالتعليميةلدراسةالمرحلةالإعداديةفيذاتالمدرسة،ومضىشهيدنامحمديشقطريقطلبالعلم،فتلقىدراستهالثانويةفيمدرسةزهيرالعلميوكانذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانمحمدخلالمراحلدراستهتربطهعلاقةطيبةمعالجميع،وعرفعنهأنهنشطخلالمراحلدراستهفيصفوفالكتلةالإسلامية،هذاإلىجانبعملهخلالفترةالإجازةالصيفيةفيمهنةالخياطةوذلكليتعلممهنةيستغلبهاوقتهولايضيعههباءدونفائدة.وبعدإنهائهفترةالدراسةالثانويةبنجاح،التحقشهيدنامحمدبالكليةالجامعيةللعلومالتطبيقيةوتخصصفيقسمالمحاسبة،وذلكبهدفمواصلةمسيرتهالتعليميةالجامعية.
يحبالنظافةوالترتيب
كانشهيدناأبوتوفيقيحبالنظافةوالترتيبويحرصعليهماداخلبيته،كماكانيحبأنيكونأنيقادائماًومرتباونظيفاويحبوالنظامويعشقسماعالقرآنالكريمطولالليلوقراءةالقرآنوالسيرةالنبوية،وكانيغضبمنالفوضىوعدمالتزامإخوانهبمواعيدالصلاة.كانشهيدنارحمهاللهكانيستمعإلىالقرآنالكريمطوالالليلعنطريقالجوال،حيثكانيناموالقرآنمستمرفيالقراءةوهذاالشيءكانبشكلدائمومستمر.
تأثربهموسارعلىدربهم
تأثرشهيدنامحمدفيحياتهباستشهادالمجاهدأحمدالغرة،والمجاهدحسامالزهار،كماتأثربعددمنالقادةوبطبيعةاستشهادهم،وكانمنهمالشيخأحمدياسينوالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيومرافقهالقائدأكرمنصار.تربىشهيدنامحمدفيأحضانمسجدالنورفيحيالصبرة،وكانملتزماكثيرافيهذاالمسجدومنالنشطاءفيه،وخلالمسيرتهالدعويةفيمسجدالنوركانشهيدنايعملفيجهازالعملالجماهيريالتابعلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيدخلمسجدالنور.وكنتيجةمباشرةلالتزامهفيالمسجدوحسنأخلاقهومعاملتهمعالآخرين،التحقالشهيدمحمدبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موبايعجماعةالإخوانالمسلمينقبلاستشهادهبعدةأيام.
مجاهدفيصفوفالقسام
منالظروفالتيدعتشهيدناأبوتوفيقللانتماءوالانخراطللعملفيصفوفكتائبعزالدينالقسامحبالمقاومةوالجهادوالاستشهادفيسبيلالله،وكانالتحاقهللقسامبطلبوإلحاحمنهقبلإنهائهفترةالثانويةالعامة،حيثالتحقفعليافيصفوفالكتائبفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدانضمامهللقسامتلقىشهيدناالعديدمنالدوراتالتدريبيةكدورةللفرسانودوراتتدريبعلىالقاذفاتودوراتإسعافاتأولية.وخلالمسيرتهالجهاديةكانشهيدنامحمددائمالحرصعلىالمشاركةفيمهماتالجهادوالرباطفيسبيلالله،وكانشهيدناعلىعلاقةطيبةمعإخوانهالمجاهدين،ويحسنالسمعوالطاعةلإخوانهوقادته،كماكانحريصاجداًعلىالرباطولايتأخرعنهلأيسببكان،بلإنهكانيسيرأحياناًعلىأقدامهفيالبردالقارصللرباطعلىالثغورمعإخوانهالمجاهدين،وعلىالرغممنذلكإلاأنهكانلايحبالظهور،حيثكانيخفيسلاحهويذهبإلىالرباطبملابسمدنيةويغيرملابسهفيالموقعولاأحديعرفعنهأنهمرابطوينتمىلكتائبالقسام،فقدكانإنساناعادياًولهعلاقةمعالجميعمنأبناءشعبه.
ظروفاستشهاده
فيصباحيومالسبتالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مأيأولأيامحربالفرقانخرجشهيدنامحمدالساعةالسابعةوالنصفصباحاًبعدأنتناولطعامالإفطارمععائلته،فقدودعأهلهودعالهوالدهبأنيسهلعليهالله،حيثكانشهيدناأحدالمشاركينفيدورةمغلقةفيمبنىالجوازات،وفيتمامالساعةالحاديةعشرونصفقامتالطائراتالصهيونيةالغادرةباستهدافالمقراتالأمنيةللحكومةالفلسطينية،حيثكانالشهيدفيساحةالجوازاتفيدورةالتدريبوكانبالقربمنزملائهواللواءتوفيقجبرمديرالشرطةفاستشهدمحمدعلىالفور،واستشهدمعهالعشراتمنإخوانهوزملائهفيالشرطةالفلسطينية،حيثكانمنهمالشهيدناصرالغرة،سعودالغرة،أكرمأبوزريبة،وسعدإسليم.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان