سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقائدرائدمحمودشحادةعقلمفكرأذاقالصهاينةالموتالزؤام
القسامـخاص
إنالقلبليحزنوإنالعينلتدمعوإناعلىفراقكيارائدلمحزونون،رائدشحادةذاكالاسمالذيدبالرعبفيقلوبالصهاينةخلالحربالفرقان،فأذاقهممرارةالعيشوألزمهمالملاجئ،وعاهداللهأنيبقىيدكهمبحممهوصواريخهحتىآخرلحظةفيحياته،فاستشهدبعدأندكالمواقعالعسكريةالصهيونيةبوابلمنقذائفالهاون.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالقائدرائدمحمودمحمدشحادةفيالسادسمنسبتمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيدولةالكويتالشقيقةفكانثالثإخوانهلوالديه.ترعرعالشهيدالمجاهدبينأحضانأسرتهالمتدينة،فنشأعلىحباللهورسولهوالتواضعللمؤمنينوكانهادئالطباع،خجول،لايحبإيذاءالآخرينأوإلحاقالضرربأحد.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانالشهيدالمجاهدرائدأحبالناسإلىقلبوالديهلأنهآخرأبنائهم،فهوالمدللوطلباتهمستجابةعلىالفور،وحتىبعدأنتزوجكانتوالدتهتسألعنهكليوموتحبأنتراهدائما،وعندمايأتيهاتنفرجأساريرهاوترتاحطويلاً،وكانرائدفيالمقابلحريصعلىبرهماونيلرضاهما،والإخلاصفيالتعاملمعهما.وكانتعلاقةالشهيدبإخوانهعلاقةمحبةوألفةوتواضع،فعاملهمبلطفوحنان،وكانلاينسىصلةرحمهرغممشاغلهالكبيرة،وأحبالتعاملمعالأطفالوالترويحعنهم،فكانالمفضللهممنبينكلأفرادالعائلة،فهومنيأخذهمويخرجهممنالبيتويدخلالسرورعلىقلوبهم.وعنعلاقتهبجيرانه،كانرائدرحمهاللههيناًليناًفيمعاملةجيرانه،فهممنيشهدونلهبالتقوىوالصلاح،يشاطرهمأفراحهموأتراحهمولايتأخرعنمساعدةأحدمنهم،فأحبوهوسعوادائماللتقربمنهوصداقته.
مسيرتهالدراسيةوعمله
كانتمسيرةرائدالتعليميةمميزةكحياتهكلها،فهوالطالبالنجيبذوالعقلالذكيالنبيه،التحقالشهيدبالمرحلةالابتدائيةقبلأقرانه،حيثالتحقفيالمدرسةوهوفيالخامسةمنعمره،وكانرحمهاللهبارعاًفيالرياضياتيدخلالمسابقاتويفوزبها،ثمواصلمسيرةالتفوقوالنجاححتىوصلإلىالثانويةالعامة.حصلعلىمعدل NUM  NUM منالقسمالعلميفيالثانويةالعامة،ثمالتحقفيالجامعةالإسلاميةبغزةوتخصصفيالهندسةالمدنية،وأبدعفيتخصصهوتخرجمنهبمعدلمتميز.التحقالشهيدالمجاهدبدراسةالماجستيرفيالجامعةالإسلامية،وأنهىسنةواحدةمنهقبلأنيستشهدرحمهاللهدونأنيكملالسنةالثانية.خلالفترةالدراسةالتحقالشهيدبالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ونشطفيهابقوةوجدارة،فكانمنأبناءالكتلةالمخلصينالذينيجودونبعرقهمووقتهمفيسبيلإراحةإخوانهالطلبة.عملالشهيدفيصفوفجهازالأمنالداخليفيالحكومةالفلسطينيةالمجاهدة،وكانيوفقبينعملهالحكوميوعملهفيالمنطقةبصعوبة،ولكنهكانمتميزاًفيكلأعمالهكماعرفهإخوانه،وكانيبدعفيكلالمهامالموكلةإليهخاصةفيالمهماتالصعبة.
ابنالإخوان
التزمالشهيدالمجاهدرائدشحادةفيجماعةالإخوانالمسلمينمنذبدايةانتفاضةالأقصىالمبارك،فكانشاباًمهذباًلايتكلمإلابالخير،ولايفعلإلاالخير،وكانأولالتزامهفيمسجدعبادالرحمنثمانتقلإلىمسجدبغداد،وكانمربياًفاضلاًثمتدرجحتىأصبحنقيباًفيالدعوة.عملالشهيدالقائدمحفظاًللقرآنالكريمللمرحلةالثانويةفيمسجدبغدادوبقيشعلةحتىبعدانخراطهفيالعملالعسكري،فشاركببعضالفعالياتمعمجموعةمنقادةالحركةأمثالالدكتورإبراهيمالمقادمةوغيرهمنالقادةالمجاهدين.كانالشهيدالمجاهديتميزبحبهالشديدللاستفادةومعرفةالجديدفيكلميدان،فكانرحمهاللهيزورالقياداتليستفيدمنخبراتهمويوظفهافيدعوتهوجهاده،فكانمنالمميزينالذينيطبقونمايعلمون.
عقلالقسام
انضمالشهيدالقائدرائدشحادةإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيأوجانتفاضةالأقصىالمبارك،فشاركفيرباطالمجموعاتالتيكانتتتألفمنهاالكتائب،ولكنهكانيطمحإلىعملمميز.بدأالشهيدحياتهالجهاديةجندياًفيسريةمنسراياالقسام،وتميزبالتزامهالشديدونشاطهالملحوظوانضباطه،فكانيلزمالسريةوالكتمانإلىحدكبيرممالفتأنظارإخوانهليتمتكليفهبقيادةتشكيلداخلالسرية.كانالشهيدرحمهاللهمنأفضلقادةالتشكيلاتوكانتمجموعتهمنأفضلالمجموعاتفيالكتائبقبلأنينتقلللعملفيصفوفوحدةالمدفعيةالقسامية.كانالشهيدالقائدعقلاًمدبراًلوحدةالمدفعيةيطورهاويفكردائمافيكلجديد،فساعدإخوانهكثيراًفيتسهيلالعملالجهادي،ثمشغلمنصبنائبقائدوحدةالمدفعيةفيكتيبةالشاطئ.شاركالشهيدالمجاهدفيتنفيذعدةعملياتجهاديةكانأبرزهاإمطارهللمغتصباتالصهيونيةبصواريخغرادخلالحربالفرقانالبطولية،حيثأذاقالعدوويلاتوويلاتمنالعذابفحولمضاجعهمإلىجحيموأوكارهمإلىرماد.
رحيلالزهور
بعدمشوارجهاديمشرفخدمخلالهالإسلاموالمسلمين،وبعدحياةجهاديةلميعرفخلالهاقائدناطعمالراحةأوالقعود،جاءالوقتالذياختارهاللهلهكييكونفيعليينبإذناللهتعالى.فأثناءقصفهللمواقعالعسكريةالصهيونيةفييومالجمعةالثامنمنأبريلمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مرصدتهطائرةاستطلاعصهيونيةبرفقةالشهيدالمجاهدأحمدغرابفأطلقتصواريخهاالغادرةعليهمافارتقياعلىالفور.كانتجنازةالشهداءتسيركالريحمنكثيرةاشتياقهللجنةونعيمها،وكانوجههمبتسماًيشعنوارًمستبشراًبماينتظرهمننعيم.رحمكاللهياقائدناالمجاهدوأسكنكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقاً،والملتقىالجنةبإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفشهيديهارائدشحادةوأحمدغراباللذينارتقيافيقصفصهيوني
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينياثنينمنفرسانهاالميامينوهما
الشهيدالقائدالميدانيرائدمحمودشحادة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدبغدادفيمخيمالشاطئبغزة
الشهيدالقساميالمجاهدأحمدمحمدغراب
 NUM  NUM عاماًمنمسجدعبادالرحمنفيمخيمالشاطئبغزة
واللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىعصراليومالجمعة NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،إثرقصفٍصهيونيٍغاشمٍاستهدفهماشمالمخيمالشاطئغربغزة،ليمضياإلىربهمابعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهماشهيدينولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهمافيالشهداءوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمذويهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















