سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدإبراهيممحمودعبدالحافظالفراأبومحمودرجلالمهماتالصعبة
القسامـخاصسوفيمضيبنامركبللوداعيستحقالخطىوالدموعالشراععالملميزليستلذالمتاعلكنأبامحمودهجرمتاعالدنياطامعابمتاعالآخرةذلكالمتاعالأبديالذيلايزولوباعالنفسللخالقبلأحسنالبيعوابرمالصفقةمعربالأرضوالسماءفكانلهماأرادوتمنى.
الميلادوالنشاة
ولدإبراهيمفيالعشرينمنشهرأكتوبرللعامالسابعوالثمانونوالتسعمائةوألف،حيثكانميلادشهيدناأبومحمودفيمطلعالانتفاضةالأولىتلكالانتفاضةالتيعرفتبانتفاضةالحجر،والذيتعودجذورعائلتهإلىبئرالسبعقريةغواليالنبعاتعشيرةبنجرمي،فحكمعلىطفولتهبالموتمنذميلادها،لالشيءإلالأنهفلسطينيكتبفيشهادةميلادهمسلم،حيثعاششهيدناطفولةمننوعخاص،طفولةرسمتهاضرباتالمدافعوسطرتهازخاتالرصاص.
مسيرتهالتعليمية
التحقالشهيدإبراهيمبمدرسةمعنللاجئينالفلسطينيينليدرسبهاالمرحلةالابتدائية،ويرويلناوالدالشهيدانهمقابلبوابةالمدرسةفيذلكالوقتكانهناكثكنةللجيشالصهيونيحيثيضيفلناوالدهوالذيكانيعملفينفسالمدرسةكنتاصطحبإبراهيممعيفيكلصباحإلىالمدرسة،حيثكانيستوقفهعندبوابتها،وينظرإلىذلكالجنديالذيكانيختبئخلفرشاشةكعادةالجيشالجبان،كانيهتفإبراهيمبأعلىصوتهعاشتفلسطينعربيةحرةوصدقالشاعرحينقاللالاتقـلمـنأيــنأنــــتولاتسلعنبلدتيأنامنهنـامنكــلأرضتنـتـمـــيللكــعبــــةأنامنهنـامادامصــوتالحقأعلـىصيحتـيأنـّىاتجهــتفــإنـنــيلاأشـعــرنبـوحــشــةمهـمـاتنائـىمولـديفأنـاهنــافـيبلـدتــيومنثمالتحقبمدرسةذكوربنيسهيلاللاجئينليدرسبهاالإعدادية،ودرسالمرحلةالثانويةبمدرسةكمالناصروينهيهابنجاح.حيثانتقلبعدهاإلىقسمالدراساتالإسلاميةبكليةالتربيةبالجامعةالإسلاميةليبدأشهيدناصفحةجديدةمنصفحاتالدراسة.حيثيقولوالدالشهيدإنإبراهيمومنذكانفيالمرحلةالدراسيةالدنيا،كاندائمايرافقجدهإلىالمسجدولكنمنذأنبدايعيالتحدياتالتيتحيطبه؛قدبدايختلفسلوكهفقدكانأكثرالتزاما.حيثبدأالشهيدمرحلةجديدة،فيمطالعةالكتبوالمجلاتلاسيمامايخصكيفيةالدعوةإلىاللهونشرهذاالفكربينأقرانهفيالجامعة،ويضيفوالدةأنإبراهيمكانلايتركنشاطاأولقاءللكتلةالإسلاميةفيالجامعةإلاكانمنأوائلالمشاركينفيها.
ويتذكروالدالشهيد
حيثكانالمولودالثانيبعدالبكرفيعائلةمكونةمنعشرأفراد،إلىأنهكانالمقربمنوالديةوخاصةمنوالدتهالتيكانيكتمأسرارهمعها،وهنايرويلناوالدهأنإبراهيموأثناءالحملةالانتخابيةالأخيرةأخبرأنهفيالمستشفىوقدأصيبفيكتفةنتيجةسقوطهمنعلىسلامالحملةالدعائيةلمرشحيقائمةالتغيروالإصلاحفسارعوالدهإلىالمشفىوظلإلىجانبهحتىتعافىوبعدمضيفترةمنالزمنواستشهادالشيخبسامالفرا،اكتشفأنإبراهيمكاناحدعناصركتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمنطقته،حيثأباحتوالدتهأنإبراهيملميصابفييدهنتيجةسقوطهمنمنطقةمرتفعةفيأثناءالحملةالانتخابية،بلأصيبأثناءالتدريبمعمجاهديالقسامالميامين،حيثكانتأمإبراهيمتمهدلوالدهقبلمعرفتهبانإبراهيمكانقساميابتذكيرهبقصصالمجاهدينوأجرهمالعظيملاسيماحينماكانيتغيبابنهاإبراهيمعنالبيت.
إبراهيمابنحماس
إبراهيمهوذلكالأخالذيبايعجماعةالإخوانالمسلمينعلىالسمعوالطاعةمنذمطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدمشواركبيرمنالتربيةالدعويةوالإيمانية،حيثتربىالشهيدأبومحمودفيمسجدالدعوة،يذكرانهكانأحدالشبابالملتزمينبالنشاطاتالدعويةوالمسجديةوالتيكانمنأهمهاالزياراتالاجتماعيةوالندواتالدينيةوالثقافية،لقدكانإبراهيممنالشبابالدعويةالطموحةحيثيرويلناشيخهالذيتتلمذإبراهيمعلىيديهأنهكثيراًماكانيحدثهعنحاجةالدعوةإلىشبابتحملهمهذهالدعوةوتتبنىفكرها،حتىتتمكنمننشرهاوترسيخمعانيهابينالناس،لتتواصلعمليةالبناءوالتقدملهذاالصرحالإسلاميالعظيم،وقداختيرليكونأحدمرافقيالشيخسليمانالفراقبلأنينضمإلىجهازالأمنوالحمايةوحدةالإسناد
انضمامهللكتائب
انضمالشهيدإبراهيمالفراإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيشهرتموزللعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدإلحاحشديدعلىقيادةالإخوانفيمنطقتهوبموافقةالشيخالشهيدبسامالفرا،يذكرأنشهيدناقداجتازلعددمنالمراحلالتدريبيةوأخرهادورةالقنص،وكانأحدالمميزينفيها،وكانيؤثرإخوانهعلىنفسهفيكثيرالأحيان،ومنالعيونالساهرةعلىحدودالوطنالحبيبإلىقلبه،يذكرأنشهيدناكانمطيعالأوامرقيادتهبلاجدلأونقاش.
موعدمعالشهادة
يومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانأولأيامالحربالصهيونيةعلىقطاعغزة،وكانمتواجدافيمقرجهازالأمنوالحمايةالمعروفبـالمنتدىفيمدينةغزةحيثعمله،فإذابالطائراتالحربيةتباغتهمفاستهدفتالمكانالذيكانوافيهلينهارعليهمالمبنىهووإخوانه،وعثرعلىجثتهفياليومالتاليهووالشهيدزيادعادلمصطفىالنجار.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان