سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميبلالسليمانخضراللوالحةحياةمليئةبالجهادختمتبالشهادة
القسامخاصهيأرضاللهالمقدسة،وإناعترتهاأزمنةمنظلمالمحتلينأوالغاصبين،تبقىمحرمةًعلىأهلالكفروالضلالة،ويسخّراللهلهارجالاًعلىالحقظاهرين،لعدوهمومنفيفلكهقاهرين،لايضرهمخذلانالخاذلينالمتصهينين،وهمعلىثقةبأننصراللهآتٍوالتمكين..
الميلادوالنشأة
ولدشهيدنافيمستشفىناصربخانيونسبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،كانطفلاًمهذباًوخلوقاً،والتزمفيالمسجدمنذصغرهوباتمحافظاًعلىالصلواتالخمسة،أيضاًكانلشهيدناموهبةًفيالخطابةفطورهاوكانتلهأولاهافيمسجدالنصربتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موكانتبعنوانالأمانة.كانلديهالحسالجهاديوالنزعةلحبالجهادمنذصغره،فلميكنبلاليتجاوز NUM سنواتوكانيرىالدباباتبالقربمنالسياج،فيلبسبلالحذاءهويقولإنهذاهبلتفجيرها.كانلشهيدناعلاقةمتينةبأهلهوخصوصاًوالدتهفقدكانيساعدهافيالأعمالالمنزلية،وتميزبعلاقةطيّبةبإخوتهحيثكانيعملويعطيهممصروفهماليوميفيبعضالأوقات،ولكنعلاقتهلمتقتصرعلىأهلهفقط،بلكانجيرانهينظرونإليهنظرةالإحتراموالود،فلميكنليطلأحدهمشيئاًإلاوكانمُلبيهلهم.
مراحلدراستهوعمله
درسشهيدنامرحلتهالابتدائيةفيمدرسةابنسيناوكانمنالمميزينفيدراستهملتفوقهموأخلاقهمالتيطغتعلىتربيته،كانيحبهجميعزملاءهومدرسيهأيضاًلرزانتهالتيتمتعبهاولطيبقلبهوخاطره،ودخلبعدهامرحلتهالإعداديةوالثانويةوأتمهمابنجاح.لميدرسشهيدنافيالجامعةلمساعدتهلجدهفيالبيه،وكانيعملفيالزراعة،ولميغبعنالبالحُبجدهلبيعبلالفيالبقالةالخاصةبهلأمانتهالتيامتازبها.
انتماؤهإلىالحركة
كانتأولصلاةيُصليهاشهيدناهيصلاةالمغرب،صلاهامنذنعومةأظافره،فالتزمبهاوحافظعلىصلواتهفيالمسجد،وكانلذلكنتاجهفيالأخلاقالتيانعكستعلىأسلوبهوحياتهالعمليةوالاجتماعية،كانشهيدنايحبالصلاةويرغبالأطفالبهاويجلبهمإلىالمسجدمعه،والتزمبحلقاتتحفيظالقرآنوكانمداوماًعلىحلقاتالتحفيظحتىمكنهاللهمنحفظبعضأجزاءمنالقرآنالكريم.انتمىبلالإلىحركةالمقاومةالإٍسلاميةحماسعنطريقالمسجدوالتزامهفيه،حيثكانمداوماًعلىالحلقاتالدعويةوحلقتتحفيظالقرآن.
حياتهالجهادية
كانبلاليلحوبشدةعلىإخوانهبأنينضمإلىصفوفكتائبالقسام،ولمارأىمنهالإخوةالصدقوالهمةالعالية،رُفعاسمهالىالتجنيدفيصفوفالكتائبمنقبلأميرالمسجد،فلماوقععليهالإختيارباتبلالأسداًمنأسودالكتائبوكانتلهبدايتهالمشرقةفيالجاهدوشقسبيلهنحوالجنة.كانبلالمنالشبابالمشهودلهمبتفانيهمفيالعمل،وكانيتصفبأخلاقٍعاليةجداًجعلتهمحبوباًمنقبلالجميع،كانحريصاًجداعلىالرباطفيسبيلاللهوعلىأوقاتدوامه،وتمإختيارهليكونأحدأفرادوحدةالإسنادالعسكري،ومنكراماتشهيدناوصدقنيتهلله،لمتكنالفترةالتيتجندبهاكبيرة،لترتقيروجهالطاهرةنحوباريهاشهيدة،وتختمحياةمليئةبالصدقفيالعمل.
موعدمعالشهادة
وكذاتمضيسيرةالشهداءفيالكتائبالقسامية،فقبلاستشهادهرحمهاللهوبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،رأتأمالشهيدنعشاًيدخلعليهومحمولاًعليهابنهابلالملفوفاًبالكفنوكانقدكتبعليهلاالهالااللهمحمداًرسولالله،وقبلاستشهادهبلحظاتكانتتسمعأمهصوتاًيقراًفيأذنيهاوهيعلىاليقظةويقولأفحسبتمأنماخلقناكمعبثاًوأنكمإلينالاتُرجعون،فتعالىاللهالملكالحقلاإلهإلاهوربالعرشالكريم،فتيقنأمهبأنأحداًمنهمسوفيٌستشهداليوم.وهكذاكاناللقدكتبلشهيدنابلال،فقدكانمُرابطاًفيالمسجدواتصلعلىصديقهليسألهعنحالهوإلىأينذهبفأبلغهصديقهأنهفيالشابورةوعندماسألهعنه،ردَّشهيدنابأنهمُرابط،وعنداهمّوابالخروجمنالمسجداستهدفهمطائراتالإستطلاعلترتقيأرواحهمالطاهرةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإلىبارئها.

