سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميشاديمحمودالزطمةأبوالبراء
اتخذالجهادسبيلانحورضاربه
القسامـخاص
تطويالأيامصحائفها،ويسدلالستارعلىالأحداث،إلاأنسجلالخالدينيأبىالنسيان،فبصماتالخيروالجهادقدتعلىالصخر،واستقرتفيالقلوبمكاناعليا.
أيهاالمجاهدالإنسان،يامنعاندتالظلم،وجابهتالقهر،كنتلأعداءدينكووطنكشوكةغصتحلوقهم،وأرقتليلهم،فأنترجلالموقف،وأستاذالمرحلة.
حملتفيأعماقكأسمىآياتالرحمة،وأرقىمعانيالشعوروالحسوالنبيل،فغدوتبلسمايداويالجراح،ونسمةتبعثالأفراح،زرعتورودالحبعلىكلقلب،فأثمرالحبحب.
تعاليتبروحكعلىالأحقاد،وصرعتالهوىفيأقوىملحمة،فلاالماليغريك،ولاالخوفيثنيك،ولاتعرفكصفوفالبطالةوالدنيوية،همتكالعاليةتسامتشعورابالمسؤولية،وحملاللأمانة،وإخلاصافيالعمل،وجرأةفيالحق،وإقدامافيميادينالخير.
أياشاديشدتأفعالكعنك،وترنمتبجهادكساحاتالوغى،سلاملروحكفيالخالدين،فلنعمدارالصادقين،والحمدللهالذياصطفى.
نشأةالأبطال
انبعثتطيوفالجمالمعكلحرفمناسمك،وتغنتطيورالفرحبميقاتهلالكالرائع،فالاسمشاديوكانيومالثامنعشرمنأكتوبرعام NUM  NUM  NUM  NUM مبقدومكشادي،فأرسلألوانالسعادةلترسمصورةالسرورعلىصفحاتقلوبأهلكوذويك.
لميكنميلادكفيرفحليثنيحبفلسطينمنأنيسريفيعروقك،أوينسيمنذاكراتكيبناالتيهجرالاحتلالأهلكوجيرانهممنهاقصراعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وهوابنستسنواتوقععلىقدميهفأصابهاالتشنجولميقدرحينهاعلىالمشي،ومعالسعيالحثيثلعلاجهورغمخطرالرحلةتوجهوالدهإلىمستشفىالمقاصدفيالقدس،ووجدلديهاالعلاجالشافيلولدهلتنطلقخطواتهمنرحابالأرضالمقدسةمنجديد.
دونكللتقلبتأيامطفولته،فهودائمالنشاط،محبلاكتشافالأشياء،تميزبذكائهوحيويته،وترعرعتمعهالفطنةفكانمتميزافيمسيرتهالتعليميةمنهيابتفوقالابتدائيةوالإعداديةفيمدرسةالعمريةبحيتلالسلطان،ومكملاالمرحلةالثانويةفيمدرسةكمالعدوانمماأهلهليدرسفيكليةفلسطينللتمريض،وبدأتفيرحابهاتتشكلشخصيةشاديالفذةممتزجةبينالرحمةالمهنيةوالعنفوانالحركي.
حياةللآخرين
تفتحتآفاقشاديواتسعإدراكهللحياةمعبدايةدخولهأروقةكليةفلسطينللتمريض،وكانقرارهبالعملالتنظيميوالانضواءتحترايةالكتلةالإسلاميةنابعامنتدينأسرتهوميولهاالإسلاميوانتمائهاالمبكرلحركةحماس.
وأخذتالأيامتجذبشادينحوهاعملاواجتهاداوإخلاصافيالانتماءلفكرته،وحازعلىمكانةمرموقةلدىمختلفالطلبةنظرالعلاقتهالمتينةوالواسعةبإدارةالكليةفباتمفتاحالطلبةلديها،وشكلحضورهدعمالمطالبزملائهوحاجاتهم.
ونسجتقصةعشقخيوطهابينشاديومهنةالتمريض،فغدالهاوفيا،وأفنىبجنباتهاعمره،ارتدىالثوبالملائكي،فضمدجراحاتالمرضى،وأغاثلهفةالملهوفين،وامتدتيداهالبيضاوانلتمسحالآلامعنأبناءشعبه،وصنعبرقةقلبهمشاهدالرحمةوالجرأة،وبعثبلطفهمعانيالحياةللمكلومين،فكانروحاتنشرالأملفينفوسالمحاطينبالأخطار،والمهددينبالموتمنالمغتصبينالحاقدين.
عطاءاتممتدة
فيأروقةبيتهشكلشاديصورةرائعةللشابالمسلمالرحيمبأهله،والعطوفعلىإخوانه،والحريصكلالحرصعلىبرأبيهوأمهوأجداده.
ليسغريباأنتصلعلاقتهالحميميةبأمهإلىدرجةأنهاكانتبمثابةصديقةلهيودعلديهاأسراره،ويجعلفيحوزتهاأخباره،يرتميبأحضانهامالئاكلهبحنانها،ويسعىعلىالدواملإدخالالسرورعليها،فأولتههياهتمامابالغاوحرصازائدا،فكانيدعىبابنهاالمدلل.
كماكانالذراعاليمينلأبيه،وسندالأهلبيتهكونهتميزبتحملهللمسؤوليةوايجابيتهالعالية،وقدرتهعلىالتغلبعلىالمشكلات،وكانيساعدوالدهفيتجارته،بلكانمحلثقةالزبائنوالتجار،فكانوسيطالهمعندوالده.
وأولىزوجهوابنهالبراءوابنتههلاحباوحناناوعطفا،فكاننعمالزوج،ونعمالأبالعارفلدوره،ساعيابكلماأوتيمنجهدليغدوبيتهلبنةإسلاميةتشيدللمجتمعالمسلمالحق.
اقتطعشاديمنحظنفسهليشاركالآخرينهمومهم،ويعينهمعلىنوائبالدهر،فكانيتكفلبتأمينالرسومالجامعيةلإخوتهمعاشتدادوطأةالحصاروتوقفوالدهعنالعمل،ووصلفيسخائهوكرمهلدرجةرفيعةمؤثراغيرهعلىنفسه،ففيعام NUM  NUM  NUM  NUM محدثموقفمنثناياهتبرزشخصيةشاديالحييةالمعطاءةعندماأحضرصديقوالدهلهم NUM  NUM كيلومنالعسلليأخذوامنهاماشاءوا،فأخذ NUM كيلوووضعأبوهالباقيفيالبيتلإرجاعه،وعندماجاءجارهموصديقلأبيهوطلبمنالعسلكانشاديفياستقبالهفذهبوملألهوعاءاكبيرا،فعندماسألهوالدهعنذلكقالاستحييتأنأعطيهالبرتمانناقصا.
وسريعامايستجيبشاديلحاجاتأصدقائه،فكانلهمنعمالأخوالصديقفيوقتالشدة،وكثيرةهيمواقفهالتيبرهنفيهاعلىصدقإخائه،وعظموفائه،ففيأزمةمرتبأحدأصدقائهنتيجةمرضزوجتهووفاةابنهوقفشاديموقفاأخويالاتستطيعالحروفأنتسطره،قاضياالساعاتالطوالفيعملالتحويلةالطبيةلزوجةصديقه،وتفقدابنهأثناءوجودهفيالعناية،وغيرهامنالعطاءاتالتيلاينساهاكلمنعرفشادي،وأدركفضله.
حروفالإنسانية
شهاداتتقديرمنمؤسساتدوليةوإنسانية،أجنبيةوعربية،منحتلهتقديرالجهودهفيحربالفرقان،لقدخاضشاديمعركتهمعصواريخالمحتلوقذائفهفسخرنفسهطيلةأيامالحربولياليهاليكونأحدالجندالمجهولينفيحمايةأبناءشعبهمالفلسطيني،لميعرفهبيته،ولميعرفالأنسإلىالراحة،فقدآنأوانالملحمة،ولابدللرجالمنكلمة،وامتازوااليومأيهاالأبطال.
بشهادةجميعالمناطقالتيتعرضتللقصفوالاستهدافكانإسعافالخدماتالطبيةالذييقفخلفمقودهشاديأولإسعافيصلإلىالحدث،لقدأثبتشاديجرأةمنقطعةالنظير،وإقدامعزمثيلهفيالوصولللجرحىونقلهمإلىالمستشفىوكذلكفيإخلاءالمواطنينوجثثالشهداء،غيرآبهبحجمالأخطار،وأنحممالصهاينةقدتنالمنهوإخوانهفيأيةلحظة.
تكلفباستلامالتبرعاتمنالأدويةوكانيسلمهاإلىالخدماتالطبيةووزارةالصحة،ويذهبإلىالمنطقةالحدوديةلتنفيذالمهمةدونماوجلأوتردد.
أخلصشاديلمهنتهأيماإخلاص،ونظرالكفاءتهومهنيتهتولىإدارةالتمريضفيالخدماتالطبيةبرفح،وعلمحقيقةموقعهفأدىماعليهبإتقان،فعقبالاستنكافاتالسياسيةووقوفبعضالممرضينعنعملهم،تطوعشاديفيمستشفياتالقطاعليسدالعجزويقفلجنبأبناءشعبه.
جمالالتدين
هيروحالإنسانية،وجمالالتدينالساكنفيضلوعه،فكانلايترددالبتةفيمساعدةالناسومداواتهم،بليرفضأنيأتيهالمريضخاصةمنجيرانهوأصدقائهفهومنيذهبويبادرويساعدويداويوبكلصدررحب،كانيصرفالدواءللفقراءوالمحتاجينعلىحسابهالشخصيوتأمينهالصحي.
لديهالتزامعاليفيالدوام،وحرصعلىالعمل،لايعرفالمجاملاتأوالانسياب،منضبطغايةالانضباطبعمله،وكثيراماكانيتحملبالدوامفيوقتدوامإخوانه،فكانيخففعنهمعبءالدوامعندحاجتهمخاصةالذينيكملوندراستهم،ويقضيالساعاتتلوالساعاتتطوعافيمهنته،وكانتفكرتهواقتراحهعملالدوامالمسائيمعززابالتزامهقدوةلدىأقرانهوزملائه.
ولذابلغتمحبتهالآفاق،وتهادىالناسعليهمقبلينومحبين،فهوالراحلعنحظوظنفسه،والمهاجرلذاته،فيسبيلالله،وإسعادشعبهوأمته.
وفيالجانبالخيريكانشادييسعىلتوزيعالمساعداتعلىالمحتاجينوالفقراء،وخلالأيامالحرباشتركمعصديقهالشهيدمحمدعواجةبحملةلجمعالتبرعاتوقاماخلالساعةبجمع NUM  NUM كبونةووزعاهاعلىالفقراءوالمحتاجينمنسكانحيهم.
قساميسابق
منرحاببيوتاللهتخرج،وعلىموائدالقرآنوالطاعاتتربى،فمنذنعومةأظفارهالتصقبمسجدبلالبنرباحمشاركافيأنشطةالأشبالوالمخيماتالصيفيةالمختلفة،وكبرشاديوكبرتمعهالفكرةوالانتماء،وعاشأمجادالحماسفشقطريقهفيصفوفالحركةالعملاقة،واستبسلخادمادينهووطنهعبرتنظيمهحماس.
والتزمبالأنشطةالتنظيميةفيمسجدالصالحينوبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطينعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانمحبالحركتهوعاملافاعلامنأجلدعوته.
ومبكرامعحلولعام NUM  NUM  NUM  NUM مبدأتالرحلةالجهاديةلأبيالبراءملتحقابكتائبالعزالقسامية،وبهمتهالعليةانطلقليكونفارسالميدان،طلقالراحة،ووهبنفسهفيسبيلالله،ومجاهداأعداءاللهالصهاينةالمغتصبين،وكاننعمالقائدالميداني.
ونظرالماتميزبهمنانضباطواجتهادتقلدعام NUM  NUM  NUM  NUM ممسؤوليةمجموعةقسامية،وبعدالحسمالعسكريطلبمنشاديأنيتولىمسئوليةفصيلقساميفآثرالانضماملوحدةالدفاعالجويالقسامية،وأثبتفيصفوفهاكيفيكونالقساميونالأبطالمنالشجاعةوالجرأةوالإقدام.
الدفاعالجوي
ضمنهذهالوحدةالقساميةالمختارةكانأبوالبراءوارتقى،شكلواحجابالغربانالسماءمنأنتستبيحالقطاع،وتصدوابكلبسالةومعقلةالإمكاناتلأعتىالآلاتالحربية،إنهمرجالاتخذواالجهادسبيلانحورضاربهم،اقتلعواالخوفوخاضوامعركتهممتعمدينعلىالقويالعزيز،تحدواالمخرزبكفهموصدورهم،وأثبتواأنهمسوطاللهفيأرضه،لايسلمونللرعبأنفسهمفهمالأبطالالذينلايقهرون،وعدوهمجيشأمامهميقهر.
وعنشاديوبطولاتهتروىالمواقف،وإنشجاعتهلتسطربأحرفالخلودوكأينمننبيقاتلمعهربيونكثيرفماوهنوالماأصابهمفيسبيلاللهوماضعفواومااستكانواواللهيحبالصابرين.
شاركعدةمراتفيإطلاقالنيرانعلىالزوارقالحربيةالصهيوينة،وتصدىلأكثرمنمرةبإطلاقالنيرانالأرضيةعلىالطائراتالمروحية.
وحلقنسرافيصفوفالدفاعالجويفارتقىوأبدعوأتقن،وأولتلهقيادةالتخصصالعديدمنالمسئولياتمنهاأنهكاننائبالمسئولالدفاعالجويفيالكتيبةالغربية،وكانأحدأبرزالمدربينفيالدفاعالجويحيثتلقىالعديدمنالدوراتالمتقدمةوبرعفيها،وكانمسئولاعنتسليحالدفاعالجويفيالكتيبة،وغيرهامنالأماناتالتيحملهاشاديوأدىماعليهفيهابكلإخلاصوأمانة.
ومنأهموأبرزالصفاتالتيتحلىبهاأبوالبراءشدةكتمانهوسريتهالعالية،وتميزبذكائهالشديدونظرالحرفيتهكانأولمناخترعإبرةلسلاح،وأثبتتنجاعتهافيالأداءمماأبهرقيادةالكتائببهذاالصنيع.
وكانيحزنحزناكبيراإذاماضاعمنههدفه،فأثناءقيامهبالتصديللطائراتالحربيةوعنداقترابهامنهدفهأرادأنيطلقفإذابالتعليماتتأتيبإيقافالمهمةنظرالوجودكمين،فحزنشاديلذلكحزناشديدالفواتهذهالفرصة.
رحلةالشهادة
حياةزخرتبألوانالعطاء،وسفينةشقتطريقهاوسطالعباب،وآنلهاأنتصلمرفأالراحةوالأمان،جدّواجتهدفكانوصلوهمبكرا،بعثالأشواقفحلبدارالعشاق،وماأجملهمنشاطئ،وماأهنأهمنمستقروماأتمهامنصفقةرابحةإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبأنلهمالجنةيقاتلونفيسبيلاللهفيقتلونويقتلون...
القساميأبوالبراءتحركبصمت،وذاعصيتهفيالسماء،المجاهدالصنديد،والبطلالآخذبناصيةفرسه،أوالفارسالقابضعلىزنادالرشاش،رحلةمليئةعبقهاغباروسهروتضحياتفيسبيلالله،وحانتساعةالصعود.
فيمطلعليلةالتاسعمنأبريلعام NUM  NUM  NUM  NUM مومعاجتماعالأحبةوالتقاءالصحبكانالثلاثةعلىموعدمعالغايةالمنشودةوالقدرالجميلإنهاالشهادة.
كانأحدهمالقائدالميدانيشاديالزطمة،أعلنعقباستهدافصاروخيالاستطلاعللمجاهدينعندمفترقأبوالدقةوسطحيتلالسلطانغربيرفحاستشهادشاديإلاأنالأبناءتواترتبأنكلاالقائدينتيسيرأبوسنيمةومحمدعواجةظفرابالشهادةبينماكانتإصابةشاديحرجةجدا.
مكثفيمستشفىالأوروبيأحدعشريوماوحالتهخطرةجداقالالأطباءإنجسمشاديقاومالموت،وبدأتحالتهبالتحسنقليلاليكملثمانيةعشريومفيالمستشفىوبدأبالتعرفعلىأهله،يقولوالدهبعدأنتعرفشاديعلىطبيعةإصابتهوأنقدماهمبتورتاناحتسبذلكوكانصابرا،كانيحدثمنحولهبتحريكشفتيهوإشاراتعينيه.
ويضيفوالدهلقداستطاعالتعرفعلىأهله،وقبلابنته،وأمسكبيدجدتهوسحبهاوقبلهاأثناءزيارتهمله
سافرشاديفيرحلةعلاجإلىمصر،وهناكشاءتالأقدارأنيبلغشاديأمنيتهوماعمللهطيلةحياتهحيثارتقىشهيدامتأثرابجراحهالخطرةفيالرابعمنمايوليلحقبركبهصديقيه.
وخرجتيومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجموعغفيرةمنأبناءالشعبالفلسطينيعقبصلاةالجمعةفيمسجدبلالبنرباحباتجاهالمقبرةالغربيةلتشيعجثمانعرفواصاحبهممرضارحيما،ومجاهدابطلا،ورجلاقدوةفيأخلاقهوإيمانهفأحبوه،وذرفوادموعالحزنعلىفراقه.
نعملاينفعشاديإلاالدعاءهكذاقالوالدهمحتسباابنهشهيدافيسبيلالله،رحمكاللهأباالبراءوأسكنكفسيحجناتهبجوارالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالقائدالميدانيشاديالزطمةمتأثراًبجراحأصيببهافيقصفصهيونيقبلأسابيع
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيفارساًمنفرسانهاالميامينوهو
الشهيدالقائدالميدانيشاديمحمودالزطمة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالصالحينفيمنطقةتلالسلطانبرفح
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمتأثراًبجراحكانأصيببهافجرالسبت NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،إثرقصفٍصهيونيٍغاشمٍاستهدفهوالشهيدينالقائدينتيسيرأبوسنيمةومحمدعواجةفيمنطقةتلالسلطانبرفحجنوبقطاعغزة،ليمضيإلىربهبعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM جمادىالآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م

























