سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمعاذعمرحسيندويكعاشغريباًعنالطفولةالوردية
القسامـخاصهناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهم..فهمالذينيصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللدنياأروعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله....رجاللاتلهيهمتجارةولابيعولادنياعنذكراللهوإقامةشرعهوالمضيقدماًفيرفعرايةالجهادفيسبيله..رجاللايخافونفياللهلومةلائمولايعطونفيديناللهالدنية..فتهبنفحاتالإيمانفيتنسمعبيرهاالرجال،ويصفولقلوبهمهدفنيلرضامولاهم،فتسعىالأقدامتعشقالغبارفيسبيلالله،وتذهبعنالأجسادلذةالرقادفلاترتاحإلابتوسدالإستبرق،بلويعلنونالحربعلىالأهواءوالشهواترغبةبانطلاقهافيجنةعرضهاالأرضوالسماوات،الشهيدالمجاهدمعاذعمردويكرجلأعدالزادومضىراكبافيقافلةالدعاةالمجاهدين،وبدتحياتهمسافرامرتحلاحتىترجلفارساوارتقىفيالخالدينفكانالابتداءطيباوالمسيرمباركاًوالختاممعطراًونعمالسبيلالمستقيم.
المولدوالنشأة
ولدمعاذفيالثالثوالعشرينمنشهرمارسلعام NUM  NUM  NUM  NUM فيالأردنلتتجرعطفولتهمرارةالنزوحعاشفيكنفجدتهفيحينكانأبوهقدعادإلىغزةولميستطعالعودةإلىالأردنبسببهبةالانطلاقةالباسلة.انتقلفيالسنواتالأولىمنطفولتهإلىالعيشفيمخيمالشاطئفيغزةوذلكبعدأنحصلتوالدتهعلىجمعالشملوبصعوبةبالغةوكانتالانتفاضةالأولىفيأوجاشتعالها.عايشتطفولتهاالسنواتالأخيرةمنالانتفاضةوأكثرمنمرةشوهديقارعجنودالاحتلالبالحجارةعرفبأبيعمرمنذصغرهحيثكانأبوهيناديهبهذهالكنية.
دراسته
درسالابتدائيةفيمدارسالشاطئثمانتقلإلىمدرسةصالحالدينالإعداديةوعادإلىمدرسةشهداءالشاطئليتابعالمرحلةالثانويةكانأميراًللكتلةالإسلاميةفيالمدرسةويشهدلهرفاقهأنكانأكثرطلابالكتلةنشاطاً.وبعدنجاحهفيالثانويةالعامةانتقلللمرحلةالجامعيةحيثدرسالتاريخوالآثاروكانيحبتخصصهللغاية.كانمعاذأحدشبابمسجدعيسىمراديعتبرهمسئولوالمنطقةأنهمنأنشطالشبابحيثأنهمنهواةالخطالعربيلمتمرمناسبةسعيدةأوحزينةإلاوخطهيزينجدرانالحاراتفيكلمكانكانتضحكتهبسمتهلهاطعمخاص.
التحاقهفيصفوفالكتائب
التحقأبوعمرفيصفوفالكتائبقبلاستشهادهبأربعأعوامحيثمازالطالباًفيالمرحلةالثانويةأحبالجهادفأحبتهالشهادةوتذكرشقيقتهأنهأقسميوماًأنيرابطأربعينليلةفيالعراءوبالفعلأبربيمينهورابطأربعينليلةمتواصلةويشهدلهرفاقهفيالكتائبأنهلميتركاجتياحاًإلاوقدشاركتيداهالطاهرتينفيمقارعةالاحتلالوأكثرمنمرةعوقبمنقبلمسئوليهفيالكتائبلأنهكانيشاركفياجتياحاتفيمنطقةغيرمنطقته.
تحتأقدامالأمهات
تقولأممعاذلمأرمعاذفيحياتيإلامبتسماًلميكنيدخلالبيتإلاضحكاتهتزينوجهه.حتىأنهمرةجلسيداعبنيويقبلرجليفقلتلهلمتفعلهذاقالالجنةتحتأقدامالأمهات.لميجلسفيمجلسإلاوطرفتهتسبقكلامهومنالطرائفالتييمكنذكرهاعنهأنهيومعقدقرانشقيقتهرفضإلاوأنيتناولالطعاممعالعروسينوهويقولعارفإنيمتقلعليكوبسبرضوبديآكلمعكووذلكحتىيرفعالخجلعنالعروسين.
التحاقهفيصفوفالتنفيذية
التحقمعاذفيصفوفالتنفيذيةحيثتميزبالجرأةالمطلقةالتيلميكنلهامثيلأبداًوانضمإلىالوحدةالخاصةلقوةالإسنادكانيحبعملهلدرجةكبيرةفلميكنيقبلأنيتغيبعنعملهولويومواحدحتىفيعرسأخته.
معالأهلوالجيران
لقدكانمحبوباًللغايةمنقبلأهلهوجيرانهفقدأحبالجميعفأحبهالجميعبلسانهالعذبوابتسامتهالرقيقة.لقدكانيبرأمهوخالاتهوأخواتهحيثتمنىالشهادةفقيللهمرةًلواستشهدتلمنتشفعأولاً؟قالاشفعلأبيوأميوأخوتيثمجدتيالحبيبةوخالاتي.
جدتيالحبيبة
كانيحبجدتهكثيراًحيثاحتضنتهفيسنواتطفولتهالأولىفكانتتحبهكثيراًتعتبرهابنهالأناللهلميرزقهابالبنينوكانتتقولأنتظرمعاذأنيكبربفارغالصبركانيهاتفهادوماًولايقطعها.وكانيقولأريدأنأعتمرفيرمضانوسأمربالأردنلأزورجدتيالحبيبةفكماشتقتإليها.
موعدمعالشهادة
وأيموعدخرجمعاذمنالبيتليلةزفافشقيقتهليزورصديقهأحمدبحروخرجامعاًمنالبيت.استشهدفيظروفغامضةللغايةولكنهخرجبنيةالجهادوالاستشهادفيسبيلاللهحيثأنهتابعمراسمحنةالعروسكماهومعروففيعاداتناالفلسطينيةبعدذلكسمعتالعائلةدويانفجارهائليهزالمنطقةفلمتعتقدالعائلةأنمعاذهوكانضحيةهذاالانفجارحيثكانتالعائلةتستعدلحفلالزفافالذيكانمنالمفترضأنيتمفياليومالتالي.واستقبلتالعائلةنبأالشهادةبصبربالغفقامتأممعاذبصبروثباتوصلتالفجروبدموعالفراقتنحدرعلىوجنتيهاوبفرحةالشهادةاستقبلتالنبأ.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقالحقالمبينتتواصلقوافلالشهداءوفيكليوميرتقيإلىالعلافارسجديدمنأبناءالقسامالميامينالذينأخذواعلىعاتقهمحمايةالأرضوصونالعرضوحفظحرمةالمقدساتوالدفاععنأبناءشعبهممنالاحتلالالصهيونيومنأذنابهمنالخونةوالمرتزقةوالمتآمرين.
وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامنزفإلىالعلاشهيدينالتحقابركبالأبرار
الشهيدالمجاهدأحمدخضربحر
 NUM  NUM عاماًمنمسجدمعاذبنجبل
الشهيدالمجاهدمعاذعمرحسيندويك
 NUM  NUM عاماًمنمسجدعيسىمراد
منأبطالالقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةوالأمنالوطني
والذينارتقياإلىالعلامساءأمسالسبت NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيانفجارغامضلمتعرفملابساتهحتىاللحظةوجاريالتحقيقلمعرفةملابساته..ليلتحقابركبالشهداءالأبرارالأطهاربعدمشوارجهاديمشرفقضوهدفاعاًعنالدينالوطن،نسألاللهأنيتغمدهمابرحمتهوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقساموهيتزفإلىالعلاشهداءهافإنهاتعاهداللهتعالىثمتعاهدأبناءشعبهاأنتبقىالوفيةلدماءالشهداءوالجرحىوألاتفقدبوصلةالمقاومةالتيستبقىدائماًصوبالاحتلال.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















