سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدسعيدمحمدأبوحصيرةالفارسُالنشيطُ..محبُالخير
القسامخاصإنهمالشهداء،صُناعالتاريخ،بناةالأمم،صانعوالمجد،سادةالعزة...يبنونللأمةكيانها،ويخطونلهاعزتها،جماجمهمصرحالعزة،أجسادهمبنيانالكرامة،ودماؤهمماءالحياةلهذاالدينوإلىيومالقيامة.همشهداءيشهدونأنَّالمبادئأغلىمنالحياة،وأنالقيمأثمنمنالأرواح،وأنالشرائعالتييعيشالإنسانلتطبيقهاأغلىمنالأجساد،وأمملاتقدمالدماءلاتستحقالحياة،ولنتعيش.يقولتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ.
حياةيملؤهاالنشاط
فييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موفيحيالدرجبمدينةغزة،ولدمحمدأبوحصيرةوترعرعفيكنفأسرةعرفتبالتزامهاوتدينها،وانعكسذلكعلىابنهامحمدمنذأنكانصغيرا،وتميزبتعاملهالطيبمعوالديه،فماطلباأمراإلاوكانمبادرالفعله،ولهالكثيرمنالمواقفالتيتذكرفيهذاالجانبطوالمراحلحياته،فقدعملمحمدبقولالرسولصلىاللهعليهوسلمخيركم،خيركملأهلهفقدكاننعمالابنالمطيعلوالديه،ونعمالشقيقلشقيقه،وكانالسندلمنهمبحاجةإليهمنأهلبيته،وكانشهيدنااجتماعيالدرجةكبيرة،لايدعمناسبةلجيرانهوأقاربهمهماكانتتوجهاتهمالفكريةإلاوشاركفيها،وكاندائمالتبسموالمعاملةالحسنةمعالجميع.بدأمحمدمسيرتهالتعليميةفيمدرسةصلاحالدينالابتدائية،وكانمنأوائلالطلبةفيها،ودرسالمرحلةالإعداديةفيمدرسةيافا،ومنثمالتحقليكملدراستهالثانويةفيمدرسةالشهيدعبدالفتاححمود،وتميزبتفوقهونشاطهفيهذهالمرحلة،حتىإنهكانيشاركفيالأنشطةالرياضيةفيالمدرسةوكانأحدلاعبيمنتخبهافيكرةالسلة.بعدأنأكملشهيدناالمجاهددراستهالثانويةمنالقسمالعلمي،أصرعلىأنيتخصصفيقسمالتأهيلالمجتمعيبالجامعةالإسلاميةليكونسندالذويالاحتياجاتالخاصةمنأبناءشعبه،وكانشهيدناخلالدراستهالجامعيةمنأنشطالشبابفيصفوفالكتلةالإسلامية.
نورالأخلاق
كانتأخلاقالشهيدمحمدأبوحصيرةهيالنورالذيانطلقمنهالتزامهفيالمسجد،ومحلثقةلإخوانهبأنيكونأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين،فقدكانشعلةمنالنشاطفيالعملالدعوي،حيثكانمحفظافيمركزالتحفيظ،وأمينالمكتبةالمسجد،وكانالمؤسسللجنةالمراحلفيمسجدالتوبة،ورغمكلهذهالأعباءكانمتطوعافياللجنةالطبيةفيمنطقةالدرج.التحقبعدذلكفيجهازالأمنالمساندفيحركةحماس،ولميكنيكتفيبالمشاركةفيجميعأنشطةالحركة،بلكانيناديعبرمكبراتالصوتفيالمسجدلمشاركةالجميعفيتلكالأنشطة.
الجنديالمطيع
بعدأنبرزنشاطمحمدفيجهازالأمنالمساند،كانقرارالقيادةبأنيكونضمنصفوفالجهازالعسكري،فقدأثبتجدارتهحتىأصبحضمنالوحدةالقساميةالخاصة،حيثكانحريصاعلىالرباط،كماشاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتالصهيونيةلمنطقتيالتفاحوالدرج.وكانتطاعةالمسؤولينبالنسبةللشهيدمحمدشيءمقدس،كماكانتالسريةوالكتمانإحدىصفاتالشهيدلدرجةأنأقربالناسإليهلميكنيعلمبانضمامهلكتائبالقسام.
الشهيدالمنقذ
فييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانالشهيدمحمدأبوحصيرةعلىموعدمعالشهادة،فبعدأنقصفتالطائراتالصهيونيةإحدىنقاطرباطمجاهديكتائبالقسامفيجبلالريس،تقدمشهيدناالمجاهدوبعدإلحاحكبيرمنهلإنقاذالمجاهدينبرفقةطاقمإسعافمنطقتيالتفاحوالدرجالذيكانيقودهالشهيدالطبيبإيهابالمدهون،ولكنصورايخالغدرالصهيونيكانتأسرعمنخطواتهمالمباركة،وباغتتهملينالمحمدالشهادةالتيطالماعملمنأجلها.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان