سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدعمرأحمدأبوسعيد
شعربقربالفراقفزاركلالأحباب
القسامـخاصهيحكايةالبطولةوالفداء،وقصةالتضحيةوالإباء،وهومسلسلالعزةوالكرامةفيزمنالتخاذلوالعار،وتاريخالأولينوسيرالحاضرين،هيحكايةعزامتزجتبالدماء،وتعانقتسويامعبطولاتشعبفلسطين،فكانلابدللفارسالمقداممنصولةجهادوتضحية،وكانحقاعلىالدماءأنتسفكلتكونخيروقودلمعركةتحريرفلسطين.
ميلاده
فيالواحدوالعشرينمنشهرأبريللعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كانتمخيمالبريجوسطقطاعغزة،وعائلةالمواطنأحمدحسنأبوسعيد،علىموعدمعميلادابنهاعمر،الذيعمبمولدهبهجةوفرحةعلىجميعأفرادأسرته.تربىشهيدناعمرفيأحضانأسرةملتزمةبتعاليمدينناالإسلاميالحنيف،تربيأبنائهاعلىتعاليمدينناالإسلاميالحنيف،وتدلهممنذصغرهمعلىطريقالخيروالرشاد،وتغرسفيقلوبهمقيمةوطنيةأصيلة،تعودفيجذورهاإلىمدينةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM .
تعليمه
تلقىشهيدناعمرتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثالأونرواالبريج،ولميكملتعليمهالثانويبسببرغبتهفيمساعدةوالدهفيعمله،حيثحملهمالعملوالمشاركةفيمصروفالمنزلمنذهذهالمرحلة،وكانخلالمراحلدراستهموفقفيإقامةعلاقاتطيبةمعجميعأصدقائه،صاحبأخلاقحميدة،ومحبوبامنقبلجميعزملائه.
بينأهلهومحبيه
هكذاهمشهداءفلسطين،حريصونعلىرسمالبسمةعلىكلالشفاه،فلميدعُمجالإلاوتركوابصمةخاصةبهم،لازالتذكرياتهمتفوحبينمحبيهموذويهمإلىهذهالأيام.تميزشهيدناعمررحمهاللهبعلاقتهالأسريةوالاجتماعيةالقوية،فقدكانمطيعالوالديه،حريصاعلىإرضائهمفيكلالظروفوالأحوال،ملبيالجميعرغباتهموطلباتهم،فقدحظيعلىحبوالديهالشديدمنذصغره،كماكانحريصاجداعلىمصلحةإخوتهوأخواته،يدلهمعلىطريقالصواب،ويصححلهمأخطائهموعثراتهم،متسامحامعالجميع،واصلالرحمه،وكانحنوناعليهم،يشهدلهجميعأقاربهوأهلبيتهبهذهالصفة،حيثطبعمحبتهفيقلوبجميعأقاربهوأهله.
فيمسجدبلال
التزمشهيدناعمرمنذصغرهفيبيوتاللهعزوجل،وحرصعلىاغتنامالأجروالثوابمنهذهالبيوت،فكانمسجدبلالبنرباحفيمنطقةواديغزةجحرالديك،الحضنالدافئلعمر،والملجأالآمنمنجميعالمتربصينبهذاالدينالعظيم.وبحسبمايقولذويه،فقدحرصعمرعلىالصلواتالخمسجماعةفيالمسجدمنذحداثةسنه،وكانيوصيإخوتهبإيقاظهلصلاةالفجر،كييؤديهاحاضرافيمسجدهالذيأحب،حيثتربىعلىموائدالقرآن،فقدكانبرغمبعدبيتهعنالمسجد،ألاأنهكانيذهبلصلاةالفجرفيمسجدالبريجالكبيرقبلإنشاءمسجدبلال،فكانرحمهاللهحريصاعلىالعبادةولوشقتعليهكلالأمور.
معالحماس
انضمعمرإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM ،منخلالمشاركتهفيجميعفعالياتالحركة،وكانأكثرالشبابنشاطافيجهازالعملالجماهيريفيمنطقةالبريج،ومنالذينلايدعونفعاليةأومسيرةإلاويشاركفيها.ونظرالالتزامشهيدنافيفعالياتالحركة،التحقبركبجماعةالإخوانالمسلمينفيتلكالمرحلة،وكانمنأشدالملتزمينبجلساتهالدعوية،حيثنهلمنعلومهاالشرعيةالخيرالوفير،ووعيخلالهافصولالمؤامرةالتيلازالتتحاكضدقضيتناالفلسطينيةالعادلة.
فيصفوفالقسام
بعدإلحاحشديدمنقبلشهيدناعمرعلىالانضمامإلىصفوفالمجاهدين،حظيرحمهاللهبشرفالانضمامإلىمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وعملمنذاللحظةالأولمعالشهيدالقساميالقائدعمادأبوحجير،فيمنطقةجحرالديك،فقدكانأحبالأعمالإليهالجهادفيسبيلالله.وكانمنأشدالشبابالذيعملوافيساحاتالجهادوالمقاومة،فقدأظهرالتزاماحديديافيالرباط،وكانيضعالوسائدفيمكاننومهحتىلايعلمأحدبخروجهللجهاد،ومنأهمماتميزبهالسريةوالكتمان،فكانحريصعلىإخفاءمايعملخوفامنالرياء،وكانيتحرىالإخلاصفيكلأعمالهأملافيقبولهاعندالحيالذيلايموت.ومنأبرزالأعمالالجهاديةالتيشاركبهاشهيدناعمرالعملضمنجهازوحدةالرصدالقسامية،حيثكانيطلعالمجاهدينعلىتحركاتالعدوفيالخطوطالشرقيةأولابأول.المشاركةفيزرععددمنالعبواتالناسفة،لآلياتالاحتلالالصهيونية.المشاركةالفاعلةفيحفرالأنفاقالقسامية.
استشهاده
فييومالسادسوالعشرينمنشهرديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،شعرشهيدناعمرأبوسعيدبقربالرحيل،وكأنهشمرائحةالجنة،فقامفيزيارةبيتوالدهفيمخيمالنصيراتوالاطمئنانعلىصحته،ثمقامبالاتصالعلىأصدقائهللذهابإلىقبرالشهيدعمادأبوحجير،وأثناءجلوسهمجوارالقبر،همسشهيدناببعضالكلماتقبليومواحدمناستشهادهقائلاأبصرمينيلحقأبوالبراء.وفيصبيحةيومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،توجهعمرصباحاإلىعملهفيموقعشرطةالمحافظةالوسطىمركزأبومدين،وماهيإلالحظاتوتندلعفصولحربغزة،حيثقامالطيرانالصهيونيبقصفمقراتالأجهزةالأمنية،وكانلمركزشرطةالمعسكراتنصيبكبيرمنالشهداءوالجرحى،حيثارتقىخلالهذاالقصفمنهذاالمركزمايقارب NUM  NUM شهيدا،كانشهيدناعمرأبوسعيدمنبينهم.فرحمكاللهياعمر،أتقنتعملك،وأخلصتفيجهادك،فاصطفاكاللهشهيدا،وجمعنابكفيجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان