سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأحمدنبيلأبوجلدباراًبوالديهرحيماًبإخوته
القسامخاصكأنكياأحمدخلقتلتغيظأعداءالله،كلأعداءالله،وتعلمهمكيفيواجهونجنداللهالذينتربواحقالتربيةولايخافونفياللهلومةلائم..الشهيداحمدنبيلأبوجلد،بطلقساميوأخلشهيدقسامي،عرفهالجميعبرجاحةعقله،قويامهيباصنديدافيسبيلاللهوإحقاقالحق،وفيالمشهدالأخرمنحياتهمقاتلاقساميالايشقلهغبار،عاشقالقتالومواجهةبنيصهيونفهوأسدفيالمواجهاتفقدنزعاللهمنقلبهالخوفمنأعداءاللهواستشهدبعدأنأبلىبلاءحسنافيمعركةالصمودوالتحديشرقمخيمالبريج.
ميلادمننور
ولدشهيدناالمجاهدبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيمخيمالبريجهذاالمخيمالذيأذاقاليهودوالأعداءصنوفالثباتوالمقاومةلأسرةفلسطينيةلاجئةتعودجذورهاإلىمدينةيافاالمحتلة،ولقدامتازشهيدنامنذطفولتهبالصدقوالوفاءحيثأحبهالجميعلابتسامتهالدائمةوالعريضةوكانأحمدباراًبوالديهرحيماًبإخوته،وكانيمثلالجيلالمؤمنالمنشودالواثقبنصرالله،وكانطائعاللهيؤديالفروضولايتوانىفيشرعالله.
الحياةالتعليمية
وقدأنهىدراستهالابتدائيةوالإعداديةمنمدارسالبريجللاجئينثمانتقلإلىمدرسةفتحيالبلعاوىليكملالمرحلةالثانويةبنجاح،ومنثمانتقلإلىجامعةالأقصىقسمالرياضياتوقدنالالشهادةوهوفىالمستوىالثالث.
صفاتربانية
عجبتحينمارأيتذلكالرجليجلسويستقبلالمهنئينفيعرسالدموالشهادة..ابتسامةرسمتعلىوجنتيه،لمأتخيلللحظةأنهذاالرجلهووالدالشهيدالقسامىاحمدأبوجلدووالدالشهيداشرفأبوجلدالذيسبقاحمدبالشهادة،لقدكانيبتسمويستقبلالمعزينبلالمهنئينبالابتسامةالتيكشفتالنقابعننورإيمانهالرباني،وحينمااقتربتمنهلأسألهعنصفاتابنهالشهيدتحمسللفكرةوأخذيسردليكلصفاتابنهحيثقالرحماكربيبأحمداشهديااللهأنيقدرضيتعنه...ورغمحنانهومبرتهوعطفهالدائم،فلقدتميزأحمدبالعديدمنالصفاتالربانيةحيثالأخلاقالعاليةوالعطفوالحنانعليوعلىوالدتهوإخوانهويستدركالحاجأبواشرفكانمحباللجميعومحبوبامنهم،تميزبالودوالتسامحمعالآخرينكانيصفحعنالمخطئينمهماأساءواله.
أحمدوالمسجد
فيمسجدالشهيدكانتالنشأةالسليمةوالتربيةالحميدةحيثيؤكدوالدالشهيدأنابنهالتزمفيمسجدالشهيدمنذالصفالأولالابتدائيفلميتخلفعنأيمنالصلواتفيالمسجدوكانيشاركفيجميعالأنشطةوالفعالياتالتيتقامفيالمسجدحيثكانيقضيمعظموقتهإمافيعملهفيكتائبالقسامأوفيالمسجدأوفىدوامالتنفيذية.هذاهوالذيأكدهصديقالشهيد،حيثكانمنأهمأركانالمسجدفكانيصليكلالصلواتدونماتخلفعنأيمنهاإلاإذاكانفيعملهأوخارجافيمهمةعسكريةولكنهيشيرإلىأنأحمدتخلففيالفترةالأخيرةعنبعضالصلواتفيالمسجدبسببالضغطالشديدفيالعملولكنهظليداومعلىصلاةالعشاءوالتيكانيودعبهاأصدقاءهورفاقهويطلبمنهمالدعاءلهإذامااستشهد،وكأنهكانيعرفأنموعداستشهادهقداقترب.
فيصفوفالقسام
تربىشهيدناالمجاهدعلىموائدالقرآنوحبالوطنمنذنعومةأظافرهفقدتأثرالشهيدبمايدورحولهمنمجازروإرهابدولةيقومبهالكيانالصهيونيحيثزرعذلكفينفسهحبالوطنوجعلعندهأملبأنيكونمجاهدافيكتائبالقسامليقاومالعدوالصهيونيبكلماأوتيمنقوةوعزيمةحيثانتمىشهيدناالمجاهدإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسفىعام NUM  NUM  NUM  NUM لينضمبعدذلكإلىالمكتبالاعلامىلكتائبالقسامفيمنطقته.
أحمدوجهازالتنفيذية
كانلفوزحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعظيمالأثرعلىالشهيدالمجاهدحيثسارعبعدتوليالحركةزمامالحكموتشكيلالقوةالتنفيذيةإلىالانضمامإليصفوفهذهالقوةليخدمأبناءالشعبالفلسطينيويوفرمعإخوانهالمجاهدينالدرعالواقيلهمضدأيأخطارتواجهأمنهم.
مواقفمنحياةالشهيد
كانأحمديتعاملمعأهلهبلسانحالهيقولالدينالمعاملةفإنتحدثناعلىوالديهفهونعمالولدالبارلهما.وعنوالدهكانيوقره،ويعمللهألفحسابليسخوفاًبلحباًواحترام،ومعإخوانهوأخواتهكانأخاًحنوناًومحباًلهمعلىكلالأحوال،وكانأحمدمعطاءًخدوماًبطيءالغضبسريعالإيابامتثالاُلحديثالرسولصلىاللهعليهوسلم.
موعدمعالشهادة
قواتالاحتلاللازالتتعيثشرقالبريجفساداودمارامدمرةالحجروالشجرإلىجانبالبشركلشيءفيشرقالمخيمكانعبارةعنركاملابيوتقائمةولاشجرشامخكماكانشهيدناالمجاهدكانيتربصويتحينالفرصةللانقضاضعلىفريسته.ويأتيهاتصالعبرجهازاللاسلكيأحمدجهازالدروعذخيرتهقدنفذتونحتاجإلىعتادبضعكلماتسمعهاأحمدعبراللاسلكيكانتكالبردالذينزلعلىصدرهالمثخنبالجراح،فلبسملابسهالعسكريةوخرج.حملشهيدناسلاحهالاربجىووضعالمصحففيجيبهثمودعأهلهالوداعالأخيرثمخرجبنظراتالمودعإلىهدفهالذيكانينتظرهوقبلاستشهادهبلحظاتقامبإطلاق NUM قذائفعلىالعدوالصهيوني..بعدهاأخذتالوسائلالإعلاميةتذيعخبراستشهادمجموعةمنكتائبعزالدينالقسامفىقصفلأحدالزناناتلتعرفالأمالتيرفعتالأكفإلىالسماءأنأبنهااحمدالذيكانقبلدقائقيودعهاقداستشهد،لتؤكدالإذاعاتالمحليةأنمنبينالشهداءالشهيدأحمدنبيلأبوجلدقائدالدروعفىالسريةالرابعةلكتيبةالبريج.وترجلالفارسإلىالجنة....فهنيئالكالجنانيااحمد





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بلاغعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفثلاثةمنشهدائهاالأبرارارتقوأثناءالتصديللقواتالصهيونيةالمتوغلةشرقالبريج
فيظلهذهالحملةالصهيونيةالغاشمةوالحربالصهيونيةالمفتوحةالتيتستهدفشعبناالصابروكتائبناالمجاهدةالمظفرة،يتقدمقادةومجاهدوالقسامالصفوفويقدمونأرواحهمعلىأكفّهمرخيصةفيسبيلالله،يستشهدونمقبلينغيرمدبرينفيأشرفميادينالعزةوالكرامةوالإباء،ويتصدّونللاحتلالالصهيونيبكلعزيمةوتضحيةوإرادةلاتلين.
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةثلاثةمنمجاهديناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودصبحينور
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالصفاءبمعسكرالبريج
أحدفرسانالوحدةالقساميةالخاصةبمعسكرالبريج
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودعوضأبوغرقود
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
أحدفرسانالوحدةالقساميةالخاصةبمعسكرالبريج
الشهيدالقساميالمجاهدأحمدنبيلأبوجلد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
أحدفرسانالمكتبالإعلاميلكتائبالقسامبمعسكرالبريج
والذيناستشهدواأثناءمحاولتهماستهدافآليةصهيونيةبقذيفةوكانالشهيدالثالثيقومبتوثيقالاستهدافعندماأطلقتالدباباتالصهيونيةقذيفةباتجاههممماأدىإلىاستشهادهمعلىالفور،ليرتقواإلىالعلاشهداءبعدمشوارجهاديمشرففيخدمةدينهمووطنهم،نحسبهممنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
وإنناإذنزفشهداءنا،لنؤكدبأندماءهمالطاهرةستبقىوقوداًلنالمواصلةالجهادوالمقاومة،وسيندمالعدوالصهيونيعلىإجرامهوتماديهفيالعدوانبحقأبناءشعبناالمرابط،ولنتزيدناهذهالدماءالزكيةإلاًإصراراًعلىملاحقةالعدووضربهومقاومتهبكلماأوتينامنقوةحتىآخرقطرةٍمندمائنا..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM جماديالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م