سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحموديوسفالمطوققائدلواءالمدفعيةفيجبالياالبلد
القسامخاصعظيمةهيكتائبالقسامالتيلازلتتخرّجقوافلالشهداءوالاستشهاديينفمافتئرحمهايولدالعمالقةالذينيرسمونخريطةالوطنبالدمويجعلونمنأنفسهمشموعاتحرقنفسهالتنيرللآخرينالطريق،لقدخرجشهيدناالمجاهدمحمودإلىفلكه..قصتهمأهولةبالكلام..شعارهكسرالجدار..ولدمحمودرابطانبعهفيزقاقالمخيم..خرجلايخفيالتردد..كانيمشييتقدمقصياكنهرتمادىوكبركاننار..أشعلزهرالرجولة..وكانترائحةالمخيمتزكمانفه..وكانصدرهمعبأبالأزقة..ورأسهمليئةبالمكان..وظلعابرافيظلهالمجبولبرائحةالمسكفكانبحققنبلةقساميةموقوتةفيوجهالغزاة.
ميلادهونشأته
فيعام NUM  NUM  NUM  NUM مولدشهيدناالقائدالمجاهدمحمودالمطوق،ففرحتفلسطينبميلادهذاالفارسالجديد،واستبشرتالخيرفيه،ومنذصغرهومعنعومةأظفارهألقتفلسطينبهمهاوحالهافيقلبهوبينيديه،حيثتربىكغيرهمنأبناءشعبهفيبيتفقيرمتهالك،وعانىأيضاهووأسرتهمنظلمالمحتلوبطشه،ففهمبرغمصغرسنهأنوطنهفيحاجةضروريةلمنيدافععنهويردهذاالظلم.نشأشهيدناالمجاهدفيأحضانأسرةملتزمةرباهوالدهفيهامعبقيةإخوتهعلىتعاليمالدينالسمحةوالمستقيمة،وروتهأمهوأرضعتهحليبحبالوطنوعشقالأرض.
تعليمه
درسشهيدنارحمهاللهالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالرافعيللبنين،وكانفيهامنالطلبةالمتميزينالمتفوقين،ثمانتقلفيالمرحلةالإعداديةإلىمدرسةأسامةبنزيد،وكانخلالهذهالفترةالتعليميةمثالافيالأدبوالأخلاقالعاليةالمتميزة،وبرغمأنهيمتلكجرأةعاليةوبنيةقويةكانيحسدهأقرانهعليهاإلاأنهلميكنيستخدمهاإلابالحق،فلايعتديعلىأحد،بليساعدالضعيفويأتيلهبحقه،فكسببهذاحبالجميعواحترامهملهومهابتهممنه.أحبشهيدناخلالهذهالفترةالرياضةبكلأنواعهاوساعدتهبنيتهالصلبةفيممارستها،حيثمارسالجريوالسباحةوكرةالقدموالرياضةالبدنيةأيضاوالصيد.انتقلشهيدنارحمهاللهلاستكمالالمرحلةالثانوية،وأنهىفيهادراستهبنجاحوتميز،وكانمحبوبامنقبلجميعالطلاب،وواصلمشوارهالتعليميوالتحقبالجامعةالإسلاميةحيثدرسلفترةفيكليةأصولالدين،وبعدهاتركالجامعةبسببعدةأمورمنأهمهاالوضعالماديالسيئ،وانشغالهالتامفيالمهماتالجهادية،فتركالجامعةواتجهكدأبهمنذصغرهيبحثعنقوتيومهبنفسه،حيثعرفعنهمنذالصغرأنهبائعطيور،وكانيشتريبنقودهالتييجنيهامنعملهكلماكانيلزمهفيالمدرسةأوالجامعةمنقرطاسيهوملابسوغيرها.
الباربوالديه
غلبالحبوالاحترامعلىقلبكلمنعرفمحمودرحمهاللهأوجلسمعهولولمرةواحدةفقط،حيثعرفعنشهيدنارحمهاللهأنهكثيراماكانناصحالجيرانهوأصحابه،مرشداإياهملفعلالخيروالابتعادعنالمنكروالشر،محباالخيرلهم،فكانكالزهرلايفوحمنهإلاالطيب.وعنعلاقتهبوالديهفحدثولاحرج،فالسمعوالطاعةهماالشعارالذيرفعهوسارعليه،فمامنأمرأوطلبأوحاجةيريدهاوالداهإلاوأسرعكالبرقلتنفيذهاوإحضارها،وكثيراماكانيعينوالدتهفيأمورومشاغلالبيتالكثيرة،وكانأيضايطعمهمابيديهقبلأنيأكلهومنفذابهذاأمراللهعزوجلحينقالوبالوالدينإحسانا،وحينقالتعالىأيضاولاتقللهماأفولاتنهرهما،فلميكنرحمهاللهمنالذينيتأففونأوينزعجونلمايطلبهالوالدانمنهم،بلعلىالنقيضتمامايحبأنيفرحأمهوأباهوأنينفذلهمامايشاءانويرجوان.
حمامةالمسجد
ماأنكبرشهيدناوقويعودهواشتدساعدهحتىتوجهإلىبيوتالعظماء،اتجهبكلصدقوخشوعإلىبيتاللهعزوجليدعوهويرجوهويعبده،ففيكلزاويةمنزوايامسجدقباءتجدلهبصمةخاصةترشدإليه،ولقدامتازشهيدنارحمهاللهبعلاقاتجيدةوحميمةبينإخوانهفيالمسجد،وكانتلهلمستهالخاصةفيجميعأعمالونشاطاتالمسجدالدعويةمنهاأوالجماهيرية،حيثعملفيالجهازالإعلاميالجماهيريالتابعلحركةحماسوكانلهدورفاعلفيصفوفالكتلةالإسلامية.
وكانلهنشاطادعوياكبيرافلطالمادعاالصغاروالكبارمنأهلهوجيرانهإلىالالتزامببيوتالله،والالتحاقبركبقافلةحماسوالإسلامالعظيمالتيتسيربإذناللهصوبالقدسوتحريركلالترابمنأيديالغزاةالمحتلين،ثمانضممحمودرحمهاللهفيمنتصفعام NUM  NUM  NUM  NUM إلىجماعةالإخوانالمسلمينفيأرضفلسطين،ولقدحازعلىعدةدوراتدعويةأهمهادورةالطلائع،ودورةالروادالتيتعلمفيهماأموروأحكامالدينالخفية،ولقداستشهدوهوفيبدايةدورةالنقباء.
حياتهالجهادية
بعدأنرأىشهيدنارحمهاللهالظلمالذينحلبأبناءشعبهعلىأيديالصهاينةالجبناء،فيبدايةالانتفاضةالمباركةتاقتنفسهللجهادفيسبيلاللهودفعالظلمعنأهلهوشعبه،فأرسلرسائلكثيرةإلىقيادةكتائبالقسامفيمنطقتهيطلبمنهمأنيصبحمنالمجاهدين،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM وبعدإلحاحوإصرارشديدينوافقتقيادةالقسامعلىانضمامه،لماعرفعنهوعنعائلتهفيالانتفاضةالأولى،حيثكانبيتهممأوىللفدائيينوالمجاهدين،وأصبحبهذاأحدأبطالالقسامالمجاهدين.
فانطلقشهيدنارحمهاللهإلىيخوضهذاالميدانبكلثقةوعزيمة،فأبدعوتميزوجذبالأنظارفيقيادةالقسامإليه،ليتدرجفيهذاالمشوارالجهاديالطويل،حيثأصبحأميرالإحدىالمجموعاتالقساميةالمجاهدةفيكتيبةجبالياالبلد،وبسببفطنتهوحنكتهالعسكريةالفائقةالتينماهابالدوراتالعسكريةانتدبليكونأحدأفرادالوحدةالخاصةفيكتيبةجبالياالبلد،ليصبحبعدفترةأميرالهذهالوحدةالخاصةعلىمستوىالكتيبةكلها.
وبعدهاولشدةذكائهوتكتيكهالعسكريالفريدأصبحفيصفوفالوحدةالصاروخية،وبعدأنأثبتجدارتهفيعملهالصعبالعظيمتماختيارهليكونأميراوقائداللوحدةالصاروخيةعلىمستويجبالياالبلدوالنزلة،ولقدأثبترحمهاللهجدارتهفيكلميدانوموطنومكانيوضعفيه،وكانعندظنإخوانهبه.ومنأهمأعمالهالجهاديةالكثيرةالمتنوعة،التينذكرهافيهذاالمقامعلىسبيلالذكرلاالحصرالمشاركةالفاعلةفيصدالإجتياحاتالمتكررةللعدوالصهيوني.الرباطعلىالثغورالمتقدمة،ونصبالكمائنوالعبواتللعدووآلياته،وقدكانرحمهاللهيستغلساعاتالرباطالثمينةفيالذكروالتسبيحوطاعةالله،ونصحإخوانهالمجاهدينوتذكيرهمبالله.إطلاقعددمنقذائفالهاون،وصواريخالقسامعلىالمغتصباتوالمواقعالصهيونية.الرصدالمتواصلوالدءوبلتحركاتالعدوومواقعهالعسكرية.خرجمرةفيعمليةاستشهادية،لكنقضاءاللهعزوجلكاننافذا،فلقدكتبتلهالحياة.
زفافهللحورالعين
فيفجريومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وبعدأنأسدلالليلستارهعلىشمالغزة،وبعدأنغطالناسفينومعميق،رصدالمجاهدونالمرابطونعلىالثغورفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM صتقدماللآلياتالصهيونيةشرقبلدةجباليا،وعلىالفورتمالاتصالعلىمحمودرحمهاللهوإبلاغهبالأمر،فقامبالاتصالعلىأفرادوحدةالمدفعيةواستنفارهمبسرعةالبرق،وأمرهمبالاستعدادلقصفالآلياتبالقذائف،وخرجشهيدنامنمنزلهمتجهاإلىساحالوغىوأرضالجنة،حيثكانعلىموعدمعالشهادةوتركهذهالدنياالفانية.
وبدأتالمواجهةوحميوطيسالمعركة،فلاتسمعإلاصوتالرصاصوالقذائف،ووسطهذهالمعركةالضارية،قاممحمودبنصبمدفعالهاونوبدأبإطلاقالقذائف،فقامتطائراتالاستطلاعالتيتحلقبكثافةفيالمكانبرصدهوأطلقتصوبهصواريخهاالغادرةالتيأصابتهإصابةمباشرة،أدتإلىتتطايرأشلائهالطاهرةفيالمكانوعلىنطاقواسع،وسالتالدماءالطاهرةترويثرىالوطنالحبيب.
..رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإنــاعلىدربهلسائرونبإذنالله....





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسـام
كتائبالقسامتزفشهيديهامحمودالمطوّقوسائدنبهان..اللذيناستشهدافيقصفمنطائراتالاستطلاعالصهيونيةشرقجباليا
لايزالالعدوالصهيونييشنّحربهالشعواءومجازرهالبشعةضدشعبناالفلسطينيالمجاهدالصامد،ويتصاعدالعدوانالغاشمعلىقطاعغزةالمحاصر،ويستهدفهذاالإجرامالمجاهدينوالمقاومينالأحرارالذينيلقّنونالاحتلالالدروسالقاسيةفيفنونالجهادوالمقاومةوالتحدي،وفيطليعةهؤلاءالأبطاليقفقادةومجاهدوالقسام،الذينيقدّمونأرواحهمعلىأكفهممقبلينغيرمدبرين،ويزرعونكليومأشلاءهمالطاهرةفيهذهالأرضويسقونهامندمائهمالزكيةلتثمرنصراًقريبابإذنالله..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناوأمتناشهيداًمنمجاهديناالفرسان
الشهيدالقائدالميدانيمحموديوسفالمطوّق
 NUM  NUM عاماًمنمسجدقباءبجبالياالبلد
قائدوحدةالمدفعيةلكتائبالقسامفيكتيبةجبالياالبلد
الشهيدالقساميالمجاهدسائدعبداللهنبهان
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالسلامبجبالياالبلد
أحدمجاهديوحدةالرصدوالإشارةفيكتائبالقسام
واللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىفجراليومالخميسفيقصفصهيوني،حيثكانمجاهدانايقفانفيالصفوفالمتقدمةمعالمجاهدين،ويطلقانقذائفالهاونتجاهالآلياتالصهيونيةالتيتقدمتشرقجباليا،فاستهدفتهماطائرةاستطلاعبصاروخ،فاستشهدا،ليسيركلمنهماإلىربهعزيزاًمجاهداًيرفعالرايةالمنتصرة،ويقدّمنفسهفداءًلدينهووطنهوقضيتهالعادلة،لينضمّإلىالكوكبةالعظيمةمنشهداءشعبناالذينرفضواالذلوالهوانواختارواطريقذاتالشوكةلقتالالبغاةالمحتلين،وقدشاركشهيدانامحمودوسائدفيالعديدمنالمهماتالجهاديةفيصفوفكتائبالقسامخاصةفيوحدةالمدفعيةوفيوحدةالرصدوالإشارة،نحسبهمامنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ورسالةدمالشهيدينإلىالأعداءالصهاينة..أنالمعركةسجال،وشهداؤنافيالجنةوقتلاكمفيالجحيم،وسنظلكالجبالشامخينعلىهذهالأرضحتىنكنسرجسيهودعنأرضفلسطينالمباركةوالأقصىالسليب..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهيديناوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













