سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي محمود أحمد البنانذر نفسه وحياته في سبيل الله القسام خاص إن لله جنودا مجهولين قد نذروا أنفسهم وحياتهم وكل لحظة من لحظات عمرهم لله رب العالمين فأرواحهم سمت إلى علياء المجد فلا الأرض تشتد إليها ولا الدنيا تغريهم بمفاتنها فهم جنود مجاهدون لا يكسر إرادتهم بطش المحتلين ولا يثني من عزيمتهم قهر المحتل وظلمه هكذا كان شهيدنا المجاهد محمود البنا جندا من جنود القسام الميامين نذر نفسه وحياته ووقته كله في سبيل الله فكان نعم الجندي المطيع السامع للأوامر إلى أن جاء وقت الرحيل وهو مجاهدا مرابطا في سبيل الله .
المولد والنشأة
سطع نور شهيدنا القسامي عام NUM NUM NUM NUM م في حي الرمال بمدينة غزة حيث كان وقتها يسكن هناك لينتقل بعدها على حي الزيتون فتلقى تربية الإسلامية في أكناف أسرة فلسطينية مسلمة ملتزمة بدين الله وتتكون عائلته NUM من الذكور و NUM من البنين وترتيبه الخامس بين إخوته وتميزت شخصيته بالشخصية الإسلامية بالشخصية المسلمة الهادئة المتواضعة المحبة الروحانية.تلقى شهيدنا المجاهد محمود حياته الدراسية في مدارس حي الزيتون حيث درس الابتدائية في مدرسة صفد ليرتفع للمرحلة الإعدادية والثانوية ليدرس في مدرسة الشافعي ليقطع مسيرته التعليمية ليعمل في جهاز الشرطة الفلسطينية نظرا للظرف الاقتصادية التي حالت بها أسرته.
في بيوت الرحمن
التزم شهيدنا المجاهد محمود البنا مع الشهيد أشرف العشي وشادي اقطيفان بمسجد الإيمان القريب من بيته حيث أحبهم حبا كثيرا فحافظ في هذا المسجد على صلاة الجماعة وخاصة صلاة الفجر وارتبط بعلاقات قوية مع الشباب المسلم في المسجد مشاركا إخوانه أبناء الحركة الإسلامية في جميع الفعاليات والأنشطة والمهرجانات المتواصلة للحركة وكان أحد الفعالين في العمل الجماهيري ولم يبخل على أبناء حركته المجاهدة بشيء مهما كان المطلوب منه وكان حريصا على الصدقات فكان دائما يتبرع من راتبه إلى مركز تحفيظ القران في مسجده وقبل استشهاده يقول احد إخوانه تبرع بجزء من راتبه لمركز تحفيظ القران الكريم بمسجده.
أخلاقه وصفاته
يصفه رفاقه بأنه كان صاحب بسمة لا تغيب عن شفتاه صبور وكتوم وبأنه رجل الشدائد شغوفأ بمواجهة العدو والدفاع عن فلسطين ويحدثنا رفيق دربه عن الصفات التي تميز بها الشهيد فيقول عن ماذا أحدثكم عن أدبه وصفاته ورفعة أخلاقه واحترامه للآخرين وحبه والمساعدة لهم أم عن سماحته ورقة قلبه ويضيف قائلا محمود شاب تعلم القران مداوما على حضور الجلسات الذكر والقران الكريم داخل المسجد حتى نشأ شابا مسلما ملتزما بدينه وتعاليمه القويمة.
ادعي لي بالشهادة
اتصف شهيدنا القسامي المجاهد ببر لوالديه تقول والدته كان محمود يتصف بالكثير من الصفات الحسنة التي جعلته محبوبا بين الناس حيث كانت شخصية قوية في الحق هادئة مميزة بعدم الحقد على أي شخص كان كتوما لحد أنه قليل الكلام فلا يتكلم إلا إذا خاطبه احد وتكمل قولها إذا طلبت منه أن يعمل شيء فيقول لي ادعي لي يا امي بالشهادة وكنت أقول له أريد أن أزوجك ونفرح فيك فكان يرفض ذلك فكان دائما يطلبها فصدق الله فصدقه الله.
مثالا في الالتزام والسمع والطاعة
والتحق شهيدنا القسامي بعد مشوار طويل قضاه مع إخوانه في حركة حماس في خدمة دينه ودعوته ليؤهل للالتحاق بجماعة الإخوان المسلمين عام NUM NUM NUM NUM م فأعطى بيعته التي سعى لها طويلا وانفتح له بذلك باب الكريم لتتحقق به أسمى أمانيه التي يحلم بها ليل نهار ويتضرع إلى الله أن يرزقه الجهاد والشهادة فكان مثالا في الالتزام السمع والطاعة والارتقاء بنفسه وإخوانه في خدمة الدين والدعوة الإسلامية.
المجاهد الذي لا يعرف الملل
وبعد المشوار الدعوي المشرف أصبح شهيدنا في بداية عام NUM NUM NUM NUM م التي طالما سعي إليها فكانت له الثقة والجندية حتي لقب أبو عسكر لأنه دائما على أتم الجاهزية والاستعداد فكانت له الثقة والجندية وكان حقا عند حسن ظن قيادة الكتائب وتقديرهم له حيث أبدى حماسا وجرأة والتزاما مميزا في مهامه الجهادية كمرابط يقظ ومقاتل جسور وفارس كل ميدان بلا كلل أو ملل ويقول أحد إخوانه في درب الجهاد كان أبو عسكر عطاء بلا حدود قائلا عندما يغادر من دوام الشرطة ليعود بعدها على الرباط ومن ثم إلى دوام الدفاع الجوي .وشارك شهيدنا القسامي المجاهد في حفر الأنفاق التي توقع الصيد الثمين للعدو الصهيوني ويذكر إخوانه انه كان يقوم بفك الدشكة وهو مغمض عينيه
قبيل استشهاده
يقول أحد رفاقه في الشرطة الفلسطينية انه قبل استشهاده كان يشعر بأحوال الأسرى في سجون الاحتلال الصهيوني وكيف يعيشون في هذا البرد القارص وكان يفكر في معاناة إخوانه في العراق والشيشان وأفغانستان.
استشهاده
ولقد أكرم الله شهيدنا محمود البنا بالشهادة التي طالما تمناها ففي ليلة الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حيث لقي الفارس ما تمنى ربه تاركا كل ملذات الحياة بعدما استهدفتهم الطائرات الصهيوني برفقة الشهيد القائد أشرف العشي والشهيد المجاهد شادي اقطيفان بثلاثة صواريخ أثناء رباطهم في حي الزيتون . بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. كتائب القسام تزف مجاهد يها أشرف العشي ومحمود البنا اللذين استشهدا في قصف صهيوني لمجموعة من كتائب القسام في مدينة غزة لا يزال العدو الصهيوني يشن حربه الشعواء ومجازره البشعة ضد شعبنا الفلسطيني المجاهد الصامد، ويتصاعد العدوان الغاشم على قطاع غزة المحاصر، ويستهدف هذا الإجرام المقاومين الأحرار الذين يلق نون الاحتلال الدروس القاسية في فنون الجهاد والمقاومة والتحدي، و في طليعة هؤلاء الأبطال يقف قادة ومجاهدو القسام الذين يزرعون كل يوم أشلاءهم الطاهرة في هذه الأرض ويسقونها من دمائهم الزكية لتثمر نصرا قريبا بإذن الله..
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا وأمتنا اثنين من شهدائنا الفرسان المجاهدين الشهيد القائد الميداني أشرف عبد الكريم العش ي NUM NUM عاما الشهيد القسامي المجاهد محمود أحمد عرابي البن ا NUM NUM عاما واللذين ارتقيا إلى العلا شهيدين بإذن الله تعالى مساء اليوم الخميس بعد قصف صهيوني غادر من طائرات الاحتلال لمجموعة من كتائب القسام كانت مت جهة لموقع من مواقع القسام في حي الصبرة جنوب مدينة غزة، فاستشهد مجاهدانا وأصيب عدد من المجاهدين، ومضى شهيدينا إلى الله بعد مشوار جهادي مشر ف مع إخوانهما في كتائب القسام، في خدمة الدين والوطن والقضية، وقد شارك القائد أشرف العشي في كثير من المهمات الجهادية وأبلى بلاء حسنا في وحدة المدفعية التي تدك مغتصبات الاحتلال ومواقعه بالصواريخ والقذائف، كما شارك المجاهد محمود البنا في العديد من المهام الجهادية والرباط على الثغور، لتبقى تضحية شهدائنا شاهدة لهم على الثبات والجهاد والعطاء في سبيل الله، نحسبهم من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحدا .
و نسأل الله تعالى أن يتقبل مجاهدينا وأن يسكنهم فسيح جناته وأن يلهم أهلهم الصبر والسلوان، ونعاهدهم وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 