سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد










الشهيدالقساميالمجاهدأسامةمجديحسان
يكرمالصادقينبماتمنوا
القسامـخاص
همالنوروسطحلكةالظلام،والعظماءفيزمنالتخاذلوالهوان،والرجالفيعصرالرويبضةوالعار،وهمالأبطالفيساحاتالوغىيلبونمتىطلبالنداء،والأوفياءلدربالقادةالعظماء،وهممنتمترسواوثبتوافيمعركةالفرقان،فيوجهآلةالحربالصهيونية،فكانواعلىبعدأمتارمنالموت،أوحتىلحظات،غيرأناللهكتبلهمالحياة.
لأنهمجنودكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ليسهذافحسب،بلهمصفوةالقسام،صفوةالصفوة،مجاهديالوحدةالقساميةالخاصة،أهلاللههمأهلالثغور،صدقوااللهفيدعائهم،فصدقهماللهبأنأكرمالصادقينبماتمنوا،شهادةفيسبيلهترضيربهمعنهم.
الميلادوالنشأة
منمخيماتالشتاتواللجوء،وعلىامتدادأرضناالحبيبةفلسطين،وفيبقعةطيبةمباركة،أهلهاطيبون،ورجالهامخلصون،وفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانتعائلةالمواطنمحمدسعيدحسانعلىموعدمعميلادبطلمنأبطالفلسطين،ورجلمنرجالاتالإسلامالعظيم،إنهالشهيدالقساميالمجاهدأسامةمجديسعيدحسان،فيمدينةأبوظبيفيدولةالإماراتالعزيزة.
تربىشهيدناأسامةفيأحضانأسرةملتزمةبتعاليمدينناالإسلاميالحنيف،وترعرعمنذصغرهفيبيئةإسلاميةطيبة،تربيأبناءهاالتربيةالإسلاميةالصحيحة،وتزرعفيقلوبهمحبالخير،يشهدلهاالجميعبالخيروالرشاد،خرجتالشهداء،وضحىأبناؤهابزهرةشبابهمفيسجونالاحتلال،فمنهممنأكرمهاللهبالإفراج،ومنهممنلايزاليكافحالمؤبداتالطوالفيسجونالاحتلال،حيثتعودعائلةحسانفيجذورهاإلىمدينةغزةالإباء،وبالتحديدفيقريةالمغراقةوسطقطاعغزة.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناأسامةتعليمهالابتدائيفيمدرسةزاخرالابتدائيةفيالإمارات،لينتقلبعدهاإلىأرضالوطنليكملدراستهالإعدادية،فيمدارسوكالةالغوثفيمخيمالنصيراتللاجئين،ولينهيتعليمهالثانويفيمدرسةخالدبنالوليدللبنينبذاتالمخيم،ليلتحقبعهافيجامعةالأزهر،غيرأناللهكتبلهالشهادةقبلأنيكملدراستهالجامعية.
زوجشهيدناأسامةقبلثلاثةأعوام،منامرأةصالحةطيبة،لميكتباللهلهالذريةالصالحة،إلاقبلاستشهادهبأشهرقليلة،حيثبشربحملزوجتهبعدصبرطويل،جعلاللهولدهذخراللإسلاموالمسلمين.
عملشهيدناأسامةفيصفوفجهازالأمنوالحمايةالتابعةلحركةحماسمنذقرابةالثلاثةأعوام،وكانمخلصاأمينافيأداءعمله،يوكللهالمهماتالصعبةوالسرية،محبوبمنقبلجميعزملائهورؤسائه.
بينأهلهوذويه
تميزشهيدنابالبروالطاعةلوالديهفيكلالأمور،وكانيساعدهمويلبيلهمكلمايطلبوهمنه،ويمتازبالطيبةفيمعاملتهوالصدقفيهاكماكانحنوناًوبشكلكبيرعلىوالدتهمطيعاًلأبيهمقتديابهفيأمورالخيروالصلاح،يتصفبالهدوءفيمعاملته،وطيبةأخلاقهفيتعاملهمعالجميع،وكانحنوناوعطوفاعلىإخوتهوأخواته،محبالهمومسارعاإلىخدمتهمونصحهمفيكلالأمور،حريصاعلىإرشادأخاهالأصغرإلىطريقالمساجدوالفلاح.
ومنأبرزماتميزبهشهيدنامسارعتهلفعلالخيرات،ومساعدةكلذيمحتاج،فهذاهوالعملالذيكانيفضلهعلىسائرالأعمالإلاالجهادفيسبيلالله،فلميدعرحمهاللهرحماإلاووصله،ولميدعمحتاجاإلاوقدملهالمساعدةاللازمة،لدرجةأنهأصبحمحبوبامنجميعسكانالحي.
فيمسجدالإيمان
ترعرعشهيدناأسامةمنذصغرهفيبيوتاللهعزوجل،وتنقلبينساحاتهاوباحاتها،فمنمساجدأبوظبي،إلىحيثالنشأةفيمساجدالمغراقة،ليحصلبذلكعلىحظوافرمنالتربيةالإسلاميةالصحيحة،وليكونمسجدالإيمانبدايةالمطاف،حيثيشهدلهجميعروادهذاالمسجدبحسنالخلقولينالسلوكوالالتزامالشديدبالصلواتالخمس،والأنشطةوالفعالياتالتيتصبفيخدمةديناللهعزوجل.
معالحماس
حظيأبوعماربشرفالانضمامإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،مطلعانتفاضةالأقصىالثانية،ليكونبذلكمنالرجالالذينحملواهمالدعوةعلىعاتقهم،حيثكانمنأكثرالشبابالرافضينللاحتلال،والمتصدينلهفيكلالأوقات،وخصوصالقربمنزلهمنمحررةنتساريم،فقدكانمسارعاإلىالمشاركةفيكلالفعالياتوالنشاطاتالتيتدعواإليهاحركةحماس،ومنأبرزالعاملينفيجهازالعملالجماهيري،والشبابالفاعلينفيمنطقةالمغراقة،المليءبالحيويةوالشجاعةالمتدفقةباستمرار.
وبعدماعرفعنأسامةالتزامهالشديدفيصفوفحركةحماس،التحقبعدفترةوجيزةفيصفوفجماعةالإخوانالمسلمين،لينهلمنعلومهاالشرعيةالخيرالوفير،وليتجهزللمرحلةالقادمة،وليعيفصولالمؤامرةالتيتحاكضدمشروعناالإسلامي.
معمجاهديالقسام
مثلماحظيشهيدناأسامةبشرفالانضمامإلىصفوفحركةحماس،حصلأيضاعلىشرفالانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وبالتحديدمطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ليحققأبوعماركلماكانيرنوإليه،وليحرصخلالهذهالفترةعلىالسمعوالطاعةلأمرائه،وعلىاغتنامجلأوقاتهفيالجهادفيسبيلالله،وفيالإعدادلملاقاةالاحتلالوجنده.
ونظراللشجاعةالشديدةالتيأبداهاأسامة،اختارتهقيادةالقسامفيمنطقةالمغراقة،ليكونضمنالوحدةالقساميةالخاصة،وليعملتحتلوائهافيكلالمهماتالخاصةوالشاقة،فقدكانرحمهاللهمنأسودوحدةالكمائنالمتقدمة،يتربصبأعداءاللهكلمتربص،ويقتنصالفرصةالمناسبةللنيلمنهم،وقدحصلشهيدناعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةفيكتائبالقساممنهادورةإعدادمقاتلفاعل،دورةمتقدمةللوحدةالخاصة،ودورةكمائن،ودورةتكتيكعسكري،ودورةمشاة،وعددمنالدوراتالخاصة.
ومنأبرزالأعمالالجهاديةالتيشاركفيهاشهيدنا
التصديللاجتياحاتالتيكانتتتعرضلهامنطقةالمغراقةبينالفينةوالأخرى،وخصوصامنمنطقةنتساريم.
المشاركةفيزرعالعديدمنالعبواتالناسفةلقواتالاحتلال.
المشاركةفيحفرالعديدمنالأنفاقالقسامية.
المشاركةفيحربالفرقان،وثباتهفيموقعه،حيثكانلهأبرزالدورفيالتصديلقواتالاحتلالالتياجتاحتقريةالمغراقة،وماالبطولاتالتيأظهرهاالقسامفيتلكالمنطقة،منالعملياتالنوعيةإلاخيردليلعلىثباتأسامةورفاقه.
المشاركةفيالرباطلوحدةالكمائنالمتقدمة.
وداعالبطل
قبلأسبوعمنرحيلبطلناأسامة،قامبإرسالرسائلجوالإلىجميعمجاهديالوحدةالقساميةالخاصة،يخبرهمفيهاعنالحبوالأخوةفيالله،ويذكرهمبحقالصحبةبالدعاءفيظهرالغيب،وكأنيبهارسالةوداعمنمودععنهذهالدنيابلارجعة.
وفيليلةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وبالتحديدفيتمامالساعةالواحدةوالنصفبعدمنتصفالليل،كانشهيدنافيمهمةخاصةفيعملهمعجهازالأمنوالحماية،وخلالهذهالمهمةأصيبشهيدناأسامة،ليرتقيشهيدامتأثرابجراحهفجرالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،بعدمشوارجهاديمشرف،وتاريخحافلبالبطولةوالفداء،وتفانيواضحفيالبذلوالعطاء،ليرحلفارسالوحدةالقساميةالخاصة،بعدماجهزالعدة،وكتبالوصية،وعقدالنيةعلىالرحيلنحوالخلود،ليكرمالصادقينبماتمنوا.
رحمكاللهياأسامة،وجمعنابكفيمستقررحمته،وأقرعيونزوجكووالديكبنجلك،الذيأسألاللهأنيعوضهبهعنككلخير.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدأسامةحسانالذياستشهدمتأثراًبجراحأصيببهاخلالمهمةجهادية
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيفارساًمنفرسانهاالميامينوهو
الشهيدالقساميالمجاهدأسامةمجديحسان
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالإيمانبالمغراقةوسطقطاعغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمتأثراًبجراحهالتيأصيببهاخلالمهمةجهاديةفجرأمسالجمعة NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارٍجهاديٍمشرفٍوبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهوذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيتحققلناالنصرالمؤزربإذنالله،وماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
السبت NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م






























وصيةالشهيدأسامةحسان
دائرةالإعلامالعسك