سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميحسينخليلأبوجراد.أبوعبدالله.
اتصفبالسريةفيكلمايتعلقبعملهالجهادي
القسامـخاص
تصبرياقلميرغمالألمواكتبتاريخالعزبأحرفمننورأعلمعلماليقينأنكعاجزغيرأنكمضطرللكتابةفالمكتوبعنهمرجالكتبوالناعنطريقالعزةوأوضحوهبالدماءوعيبوأشدعيبأنتبقىمكتوفاًلاتفعلشيئاًهياانهضوغالبالدمعاتوصعوبةالأمروتقدملتخطسيرالعظماءوتكتبتاريخمعركةالفرقانالتيستبقىعنواناًلشعبرفضالذلوأبىإلاأنيبقىغيرالكليرفعالرأسوينادىبملءالفملننعترفبالكيانالغاصبوسنبقىنحملمشعلالجهادوالمقاومةحتىالنصرأوالقتلشهداء.
فتقدمأيهاالقلمالثائروسطرتاريخالدم...
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدحسينأبوجرادرحمهاللهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فيكنفبيتمتواضعصامدبرغمنوائبالزمنمنبيوتمخيمجباليافيشمالقطاعغزة،ففرحتفلسطينبميلاده،واستبشرتالخيرفيه،وجاءتإليهتسعىتخبرهبحالهاوماحلبها،ففهمبرغمصغرسنهأنخطباأصابوطنه،وأنعليهأنيبدأبإعدادنفسهمنالصغرليدافععنوطنهالذييعيشفيه.
تربيشهيدناحسينرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمنأسرمخيمجباليامشهودلهاولأهلهابالخيروالصلاح،رباهوالدهفيهاعلىأخلاقالإسلامالعظيم،وتعاليمالقرآنالكريملينبتهبهذانباتاحسنابعدأنروتهأمهمنحليبالعزةوالكرامة،وأسقتهحليبعشقالجهادوالشهادةفيسبيلالله.
ساعدتطبيعةمخيمجبالياالقاسيةوالصعبةفيرسموتكوينشخصيةشهيدناالمجاهدرحمهالله،الذيكانيستمدالإصرارمنجدرانالمنازلالصامدةبرغمتهالكها،ويستمدالعزةمنمآذنالمساجدالشامخة،أماقوةالعزيمةوالشكيمةوالثورةفهيأمورتجرىفيدماءأبناءمخيمجبالياالمجاهدين،الذينلميحنوارؤوسهميومالمحتلغاصب،وكانلشهيدناحسينرحمهاللهنصيباوفيرامنها.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناالمجاهدحسينرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةغوثاللاجئينفيمخيمجباليا،وبعدذلكانتقللدراسةالمرحلةالثانويةفيمدرسةأحمدالشقيريالثانوية،ثمانتقلبعدهاللدراسةفيكليةالمجتمعوتخصصفيقسمتكنولوجياأجهزةإلكترونية.
وخلالفترةتحصيلشهيدناالمجاهدللعلم،عرفحسينرحمهاللهبينأقرانهبأدبهالرفيعالساميوهدوئهالشديد،وكذلكبتسامحهمعالآخرين،فقدكانيسامحكلمنيخطئفيحقهولايحملفيقلبهسوىكلالحب.
عرفشهيدناحسينرحمهاللهمنذصغرهبالخجلوالحياءوالاحترامالشديدللكبير،وحبهللناسوسرعتهفيتقديمالعونوالمساعدةلهم،ولقدكانصاحبخلقطيبوأدبرفيع،الأمرالذيجعلهمناطحبوتقديركلمنعرفه،لماوجدفيهمنطيبةالقلبوصفاءالسريرةوطهارةالنفسوحسنالأخلاق.
أنشأشهيدناالمجاهدحسينلنفسهعلاقةقويةمعوالديه،شيددعائمهاوركائزهاعلىأساسقولاللهتعالىوبالوالدينإحسانا،فلقدكانشهيدنارحمهاللهنعمالولدالطائعالباربوالديه،المحسنلهما،حيثأنهكانيساعدوالدهفيأعمالهويعينهفيالإنفاقعلىأسرته،وكذلككانشديدالحنانوالحبلوالدتهالتيكانيقبليدهاكلمارآها،وكانيساعدهافيماتطلبمنه،وكانتالبسمةعلىشفتيهدائمالاتفارقها،وكانحينمايصيبهأمرايحزنهيخفىحزنهعنأهله،وبعدوفاةوالدهرحمهاللهأصبحشهيدناحسينهوالمتكفلبأهله،وهوالذييرعاهمويرعىشؤونهمويرشدهمإلىطريقالخيروالصلاح.
ولمتقتصرهذهالعلاقةالتيبناهاشهيدناعلىوالديهفقط،بلامتدتوطالتبقيةإخوتهوأخواته،الذينكانوايكنونلشهيدناحسينرحمهاللهمكانةعاليةورائدةفيقلوبهم،لماوجدوامنهمنلينالجانبوالحبوالعطفوالحنان،وكذلكزوجتهالتيكانلهانعمالزوجالصالحالحنون،الذييرعاهاويهتمبهاوبشئونها.
التحاقهبصفوفحماس
ساعدتالنشأةالإسلاميةالحسنةالتينشأهاشهيدناالمجاهدرحمهاللهفيأنيكونمنالشبابالملتزمفيالمساجد،فقدكبرشهيدناعلىموائدالقرآنالكريموأحكامالإسلامالعظيم،إلىأنالتحقبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوانتظمفيصفوفها،وبدأيتلقىالدروسوالدوراتالدينيةالدعويةعلىيددعاتهاومشايخهاإلىأنبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
كانلشهيدناالمجاهدحسينأبوجرادرحمهاللهدوردعويبارزفيمسجدالشورىالذيكانملتزمافيه،حيثأنهتمتكليفهمنقبلإخوانهلإمارةاللجنةالدعويةفيالمسجدلماوجدوافيهمننشاطبارزوقدرةدعويةكبيرة،ولقدكانهونعمالأميرالمسئولالذيحفظالأمانة،ونسألاللهأنيتقبلمنهعمله.
شاركشهيدناحسينرحمهاللهفيجميعالنشاطاتوالفعالياتالتيكانتتنظمهاحركةحماسمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندواتفيدليلعلىصدقانتماءهلهذهالحركةالربانيةالصادقة.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدحسينأبوجرادإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدإلحاحشديدبرغمسنهآنذاكعلىإخوانهفيقيادةالقسام،حيثقامبإجراءالعديدمنالاتصالاتوإرسالالعديدمنالرسائل،إلىأنيسراللهلهسبيلاللهووافقتقيادةالقسامعلىجعلهأحدجنودهاومجاهديهاالأبطال.
انطلقشهيدناحسينرحمهاللهبرفقةإخوانهالمجاهدينإلىساحاتالجهادومواطنالنزاليقاتلونالعدوالصهيونيالمحتللوطنهمفلسطين،ويقفونفيوجههسدامنيعاوجداراصلبالايمكنتجاوزه،فكانوابحقفرسانافيالمعاركوأسودافيالنزالوالمواجهة.
تدرجشهيدناالقساميالمجاهدحسينرحمهاللهفيرتبتهالجهاديةفيصفوفالمجاهدين،حيثأنهبدأعملهكجنديمجاهدثمطلبمنإخوانهأنيكوناستشهادياوذلكمنشدةحرصهعلىنيلالشهادة،بعدهاأصبحنائبالأميرمجموعةوبعدهاأميرلمجموعةمنمجموعاتالمجاهدين،بعدهاطلبمنإخوانهأنيتمنقلهإلىوحدةالمدفعيةولقدكانإخوانهيوافقونلهعلىكلطلباتهلمايعلمونهعنهمنجدواجتهادونشاطوإخلاصوتفانيفيالعملالجهادي.
اعمالهالجهادية
وخلالفترةجهادهضمنصفوفمجاهديالقسام،خاضشهيدناحسينرحمهاللهالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزها

الرباطالدوريعلىحدودمخيمجباليايحميأهلهوشعبهمنغدراليهودالمحتلين.
شاركفينصبوتجهيزالعديدمنالعبواتوالألغامالتيكانتتستهدفالآلياتوالدباباتالصهيونية.
شاركفيحفروتجهيزالأنفاقوالخنادق.
شاركفيصدجميعالاجتياحاتالصهيونيةالتيكانتتستهدفمخيمجباليا.
شاركفيدكالمستوطناتوالمواقعالصهيونيةبالعديدمنصواريخالقساموقذائفالهاون.
عملشهيدنافيسلاحالإشارةالتابعلكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيلواءشمالقطاعغزة.

شهيدناحسينرحمهاللهكمايصفهإخوانهالمجاهدونهونعمالمجاهدالملتزم،الذيلايبخلعلىإخوانهفيالرباطبالنصائح،وكانكلماتعلمشيئامنأمورالدينعلمبهغيرهمنالشباب،وكانأثناءالرباطلايفتريذكرالمجاهدينباللهوبالجنةوماأعدهاللهلهمفيهامننعيممقيم،وكانكذلكجريئاشجاعا،ذوحنكةقتاليةوعسكرية،وسريجدافيكلمايتعلقبعملهالجهادي.
قصةاستشهاده
فييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدأنقررالكيانالصهيونيالغاصبشنحربهالشاملةعلىقطاعغزة،صدرتالتعليماتمنقيادةالقسامإلىالمجاهدينبالانتشارفيساحةالمعارككلحسبتخصصهووفقالخططالتيتموضعها،وصدرتالأوامربالتأهبالجيدلمواجهةهذاالعدوالغازي.
أماجنودالقسامأنفسهم،فقدقطعواالعهدوالقسمعلىأنلايعودواإلابالنصرمهماكلفمنثمن،وهميعلمونأنللنصرثمناباهظا،فودعكلمنهمأهلهوأحبابه،ثمانطلقلساحةالقتالسلاحهالإيمانباللهوالثقةبنصرهعزوجل،كيفلاوهويحفظقولاللهتعاليوعداللهالذينآمنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضكمااستخلفالذينمنقبلهموليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهم،وقولهتعاليكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله.
ومنبينهؤلاءالمجاهدين،كانشهيدناالبطلالمجاهدحسينأبوجراد،الذيخرجفييومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موهوصائململاقاةالعدوالغاصبالذيكانيزحفبراباتجاهمخيمجباليا،ولقدأصرإصراراشديداعلىأنيطلقالهاونعلىالجنودالصهاينةالغازين،وأمامإصرارهالشديدوافقأميرهفيوحدةالمدفعية،وانطلقشهيدناحسينوهويحملمدفعالهاونبالإضافةإلىالقذائف،وتوجهإلىمنطقةمسجدأبوحنيفةشرقمخيمجباليا،وهيمنطقةكانتشديدةالخطورةفيفترةالحرب،ونصبشهيدنامدفعهوبدأيدكالقواتالغازيةبقذائفالهاون،وأثناءقصفهللصهاينةرصدتهطائرةاستطلاعصهيونيةوقامتبقصفهبصواريخهاالأمرالذيأدىإلىاستشهادهعلىالفور،وتناثرتأشلاؤهالطاهرةعلىمدفعالهاونالذيكانيطلقمنه،أماروحهالطاهرةفطارتإلىجنانالخلدلتسرحوتمرحفيحواصلالطيرالخضرالتيأعدهااللهلعبادهالشهداءبإذناللهربالعالمين.
ونالحسينماكانيتمنى...نالالشهادةمقبلاغيرمدبر..وهوصائمللهتعالى..فللهدرهامنكرامة..
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا...
...رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته...
...وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







