سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمحمودمطاوعالخالديأبومصطفىودعزوجتهوأبنائهالخمسبعدرحلةجهادطويلة
القسامـخاص
هومنرجالالانتفاضةالأولىانتفاضةالحجارة،كانلايتركيومادونأنيشتبكمعالقواتالصهيونيةبالحجارة،وفيأحدالأيامكانشهيدناالقساميمحمودالخالديمنحيالشيخرضوانبمدينةغزةيرشقالصهاينةبالحجارةفقامالصهاينةبإطلاقالرصاصعليهإلاأنالرصاصاتأصابتصديقهالذيكانمعهفنزفتدماءصديقهبشكلكبيرمماجعلشهيدنامحموديتأثرفيه،ومنيومهالميرشهيدنانورافيهذهالحياةمنبنيصهيونيفعملوبكلقوةعلىأنيكونأحدرجالفلسطينوأحدرجالالقسامالميامين.
الرجلالخلوق
هوالرجلالقساميالمجاهدمحمودمطاوعمحمودالخالديوالمولودفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،هاجرتأسرتهمنبلدتهاالأصليةكريتةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ولاتزالتنتظرهذهالعائلةالمجاهدةكماالآلافمنالأسرالفلسطينيةالعودةإلىديارهمبعدأنطردهممنهاالعدوالصهيونيظلماوقهرا.وجبعلىالمسلمالمجاهدالمؤمنباللهعزوجل،كيفلاوهوابنجماعةالإخوانالمسلمينأنيكونذوأخلاقاعالية،لاسيماوهوحاملروحهعلىكفهمنأجلإعلاءكلمةاللهواسترجاعحقوقهالمسلوبةمنبنيصهيوني،فكانالمجاهدمحمودالخالديذاأخلاقاعاليةوذاسريةتامة،متشربمنتعاليمدينهوبارابوالديهومحسنالزوجتهوأبناءه.عرفعنشهيدناالقساميأبومصطفىصيامهللنوافلوقيامهالليل،ومحافظتهعلىالصلاةفيالمسجدجماعةوبخاصةصلاةالفجر،فكانيعملعلىإيقاظإخوانهفيالمسجدوأهلهفيبيتهلهذهالصلاة.وعنعلاقةالمجاهدمحمودبإخوانهوأقاربه،فقدكانحسنالعلاقةالتيكانتقائمةعلىالأدبوالأخلاقالعالية،فكانيخرجمعهمفيالرحلاتعلىشاطئبحرغزة،كماكانينفقعليهمالمالويتفقدأحوالهم،وكانتتربطهعلاقةقويةمعشقيقهعمرأبومحمودوشقيقتهالكبرىالتيكانتتقفبجانبهفيجميعالأموروتعملعلىمساعدتهفيأعمالهالجهادية.
علاقتهمعجيرانه
كانتعلاقةشهيدناالقساميمحمودالخالديأبومصطفىمعجيرانهعلاقةطيبةوحسنةواتصفبالكرمعليهم،فكانيمنععننفسهلينفقعلىالأسرالمحتاجة.وإلىجانبالشهيدالقساميالقائدعمادأبوقادوسوالشهيدأكرمأبوغديينوالشهيدرائدقوصةعملشهيدناعلىرشقالقواتالصهيونيةبالحجارة،وعاششهيدنامعإخوانهالشهداءحياةالمجاهدينالقساميين،فكانيخرجمعهمإلىالرباطعلىالثغوروالمشاركةفيالمهامالجهادية.
تعليمهودراسته
التحقشهيدناالقساميأبومصطفىفيمدرسةحسنخيالفيحيالشيخرضوانليدرسبهاالمرحلةالابتدائية،وكانبمثابةالشبلالذكيوالمتفوقعلىزملائه،وانتقلبعدهاإلىمدرسةالرافدين،ولميستمرشهيدنامحمودفيدراستهبسببمشاكلمعأحدالمدرسينالذيكرهشهيدناوكانيسبالذاتالإلهيةأمامه.بعدأنتركشهيدناأبومصطفىدراستهلمتتوقفحياته،فعملفيمهنةالخياطةلكييساعدأسرتهوينفقعليهامماأنعماللهعليه،وبعدفوزحركةحماسفيالانتخاباتالتشريعيةعملشهيدناعلىإعلاءصوتالحقأمامالظالمينوالعملاء،فعملعلىنصرةحركتهوبخاصةمنذتشكيلالقوةالتنفيذيةفيعهدالشيخالشهيدالقائدسعيدصيام،فلميتخلففيالانضماملها.
قادةاختارطريقهم
عرفمجاهدنامحمودماهوطريقالشهداءالقادة،فنظربعينالمجاهدالقويإليهم،وتأثربالعديدمنشخصياتحركةحماسوشهدائهاوكانمنهمشخصيةالشهيدالإمامأحمدياسينوالقائدالشهيدعبدالعزيزالرنتيسيوالشهيدالقائدإبراهيمالمقادمةوالشهيدالمهندسإسماعيلأبوشنبوالقائدالشهيدجمالمنصوروالقائدالشهيديحييعياش،ومنالشخصياتالتيمازالتعلىقيدالحياةالدكتورمحمودالزهاروالشيخالمجاهدإسماعيلهنيةوخالدمشعلوأسامةحمدان،فقدتأثربمواقفهمالشجاعةوكلامهمالموزونوالمقنع.ومنذالانتفاضةالأولىانتفاضةالحجارةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كانيشاركشهيدناالقساميمحمودفيرشققواتالصهاينةبالحجارةمعإخوانهفيحركةحماس،وكانيشاركفيإلصاقالبوستراتفيمسجدالشيخرضوانالقريبمنبيتهبحيالشيخرضوان،واتصفبالرجلالنشيطفيمجالالدعوةفكانيخرجفيجميعالعروضالعسكريةالتيتنظمهاحركةحماسوالعملالجماهيري.وخلالمسيرتهالجهاديةالمباركة،تعرضالشهيدمحمودالخالديللعديدمنمحاولاتالاغتيالمنقبلالصهاينةوعملائهم،ففيالانتفاضةالأولىتعرضلعيارناريفيالصدرعندماكانيرشقجيباتالصهاينة،والإصابةالثانيةعندماكانفيمسيرةفيمخيمجبالياوتعرضلمحاولةاغتيالأثناءعملهفيالشرطةالفلسطينيةبالقربمنمجمعالشفاءوأصيبوقتهافيأذنه،وتعرضلمحاولةاغتيالعندماقامبعضالعملاءبإطلاقالنارعليهفيحيالشيخرضوان،وقبلاستشهادهبأيامتعرضلمحاولةاغتيالعندماكانمرابطافيحيالشجاعية،وكلهذهالمحاولاتلمتثنيشهيدنامنالمضيفيمسيرةالجهادوالاستشهاد.خلالالانتفاضةالثانية،زادعملشهيدناالدعويوالجهاديفيصفوفحركةحماس،فانتقلإلىمسجدبئرالسبعفيحيالشيخرضوان،ويشهدلهجميعإخوانهفيأسرةهذاالمسجدبالتواضعوالأخلاقوأداءالصلاةفيموعدها،وإلىجانبذلكفقدكانيعطيبعضدروسالأحاديثالنبويةلإخوانهفيالمسجدويحثهمعلىالجهادومقارعةأعداءاللهالصهاينة.
أعمالهالجهادية
ولشهيدناالقساميالمجاهدمحمودالخالديالعديدمنالمهامالجهاديةالتيتنسبإلىسجلهالجهاديضدالصهاينة،فقدعملعلىتصنيعالقنابلاليدويةفيبدايةتشكيلالجهازالعسكريلكتائبالقسام،ويعتبرأحدالمرابطينالأوائلعلىثغورقطاعغزة،كماشاركفيتفجيربعضالعبواتضدالقواتالصهيونيةالغازية.وقبلاستشهادالمجاهدأبومصطفىرأىفيمنامهحوريةمنحورياتالجنة،وبدونقصدلاحظعليهجميعإخوانهبأنالنوريشعمنوجههويزيدجمالايومابعديوم،وفيليلةالجمعةقبلاستشهادبيومقرأسورةالرحمنوكانيرفعأصبعالسبابةويقوللاإلهإلااللهمحمدرسولالله.
اليومالمشهود
لميكنليعلمشهيدناالقساميمحمودالخالديأناستشهادهسيكونفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فبعدأناستعدلدورةمغلقةفيمقرالجوازاتللشرطة،خرجمنبيتهفيصباحهذااليوم،وودعزوجتهوأهلهوقاللهملاتنسونيمندعائكمبأنيتقبلاللهأعمالي،وكأنهأدركأنهاللقاءالأخيرفيهذهالدنياقبلالشهادة،وفيتمامالساعةالحاديةعشرصباحاأعلنالكيانالصهيونيحربهعلىقطاعغزةليقومفياليومالأولبقصفجميعالمقراتالحكوميةفيقطاعغزةليرتقيالمئاتمنالمجاهدينوعناصرالأجهزةالأمنيةالفلسطينية،حيثكانمجاهدنامحمودبرفقةأخيهشعلانعبدالسلاممنبينهؤلاءالشهداء.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان