سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد










القساميالقساميهماممحمدعيسى
سارمعتجّلالخطىنحوالجنة
القسامـخاص
للهدرالعظماءالذينثبتَهماللهفيمعركةالفرقان،فتمترسوافيثغورهمللذودعنحمىالإسلاموالمسلمين،فلمتضعفمنعزيمتهمقصفالطائرات،ولميرهبهمإزهاقالأرواح،فتجهزواليكونواضمنشهداءمعركةالفرقان،فجدواواجتهدواللقاءالمولىعزوجل،فكانوامنالرجالالذينصدقواماعاهدوااللهعليه،فسارواإلىربهمولسانحالهموعجلتإليكربيلترضى.
إطلالةالفارس
كعادتهيصرمخيمالبريجوسطقطاعغزةعلىتخريجكوكبةجديدةمنالأبطال،ففيالعاشرمنشهرينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM كانتعائلةالمواطنمحمدعيسىعلىموعدمعميلادابنهاالثانيهمامفيهذاالمخيمالذيأنبتالنباتالحسنبإذنالله.
ترعرعشهيدناهمامفيأحضانأسرةمتدينةوملتزمةبتعاليمدينناالإسلاميالحنيف،تتكونمنستةذكوروثلاثإناث،وتعودفيجذورهاإلىبلدةالفالوجاالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
تزوجهماممطلعانتفاضةالأقصىمنامرأةصالحةرزقمنهابثلاثةأبناءولدينوبنتواحدةوهمياسر،سندالإسلام،سوار.
مسيرتهالتعليمية
درسشهيدناهماممرحلتهالابتدائيةوالإعداديةفيمدراسوكالةالغوثالأونروابمخيمالبريج،وأكملدراستهالثانويةفيمدرسةفتحيالبلعاويبالمخيم،والتحقبعدهابكليةفلسطينالتقنيةبمدينةديرالبلح،غيرأنهلميكملدراستهبها،واختارهماممنذصغرهالعمللمساعدةأهلهفيمصروفالبيت،فأكرمهاللهبفتحمطعمخاصبهللمأكولاتالشعبيةواللحوم،ومعبدايةعملالقوةالتنفيذية،كانلهشرفالسبقفيالانضمامإليها،وبعدعمليةالحسمالعسكريانتقلإلىصفوفالشرطةالخاصة.
شخصيةنادرة
لربماشاءتالأقدارأنتكونلهمامشخصيةنادرةوفريدةمننوعها،وخصوصابينأصدقائهوأقرانه،فقدحظيعلىقدركبيرمنالعلموالإيمان،فتشربمنذصغرهحبالإسلاموالمسلمين.
وأهمماكانيميزشهيدنارضاوالديهعليهوحبهملهحباكثيرا،فلميرفضلهمطلبا،بلجدواجتهدفيتلبيةكلمايطلبونهمنه،حيثتحدثتوالدتهأنهمنذولادتهلمتسمعمنهيوماشتيمةلأحدأوغيبةأونميمةأوإهانةلمخلوق.
وكانهمامحنوناجداوعطوفاعلىوالديهوعلىإخوتهوأخواتهحيثتكفلبإعالتأسرتهالكبيرةوتحملنفقاتتعليمإخوانه،وحرمنفسهالتعليممنأجلالعملوتعليمإخوانهالأصغرمنه،كماكانهمامأكثرإخوتهمميزافيالحبوالاحتراموالتقديرعلىمستوىأسرتهوعائلتهبشكلعام،بسببحبهلأهلهوأقاربهووقوفهبجانبهمفيالأفراحوالأتراح،كذلككانكثيرالزياراتلأرحامهوأقاربهخصوصاأخواتهالمتزوجاتوبيتجدتهوأعمامهوخالاتهولميذكرأنهمامتعرضلمشاكلاجتماعيهأسريهولاعلىصعيدالجيرانويعودذلكلتدينهالشديد،حيثكانوقافاعندحدوداللهولايسمحلنفسهولالأيأحدأنيتعدىحدوداللهعزوجل.
فيمساجدالبريج
تربىأبوياسرمنذصغرهفيمساجدالرحمن،فقدكانلمسجدالبريجالكبيرالدورالأكبرفياحتضانهذاالبطل،حيثكانيذهببصحبةوالدهلأداءالصلواتالخمسفيالمسجد،علاوةعلىالتحاقهبحلقاتتحفيظالقرآنالكريم،وبعدانتقالمسكنهلمنطقةأخرى،التزمهمامبمسجدالتقوىالقريبمنبيتالشيخأبوأيمنطه،ليتولىشيخناتربيةالبطل،وليعلمهأنالحقوقلاتستردإلابالتضحيات.
معالحماس
حظيشهيدناأبوياسرمنذصغرهبشرفالانتماءإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وذلكفيالتسعيناتمنالقرنالماضي،حيثانتمىإلىصفوفهاوكانمنالشبابالمجتهدينوالنشيطينفيصفوفجهازالعملالجماهيري،ومنشدةنشاطهالحركيتعرضللاعتقالفيسجونالسلطةالبائدةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ليرسلرسالةأنالضربةالتيلاتميتناتزيدناقوةوصلابةعلىاستكمالالمشوار،وبعدخروجهمنالسجنالتحقبجماعةالإخوانالمسلمين،لينهلمنعلومهاالشرعية،وليعيفصولالمؤامرةالتيتحاكضدالمشروعالإسلامي،وليتجهزللمرحلةالقادمة.
فيصفوفالقسام
لربماكانتاريخانضمامهمامإلىصفوفكتائبالقسامفيالتسعيناتمنالقرنالماضي،فقدكانمنالأشبالالذينماادخرواجهدافيمساعدةالمطاردينالأوائلفيمخيمالبريجومنهمالشهيدالقائدياسرمحمدطه،حيثأنطبيعةمسكنهسهلتعليهمهمةمساعدةشهيدناالقائدفيتنقلاتهوتحركاته.
وبرغمهذاالعطاءالطويللشهيدناأبوياسرإلاأنانضمامهالفعليلكتائبالقسامكانمطلعانتفاضةالأقصىوبالتحديدعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وحرصهمامخلالهذهالفترةعلىالسمعوالطاعةلأمرائه،وعلىالرباطعلىثغورمخيمالبريجاللياليالطوال،منأجلالذودعنالمسلمينوصدالاجتياحاتالمتكررةلمخيمالنصيراتوالبريج.
كماحازشهيدناعلىشرفالمشاركةفيحفرالأنفاقالقساميةفيمنطقته،وفيزرعالعبواتالناسفةلآلياتالاحتلال،حتىأنهخلالمعركةالفرقانوقبيلاستشهادهبأيامقليلةشاركمعإخوانهبزراعةعبوةناسفةعلىطريقصلاحالدين،وكانكالشمعةالتيتحترقلتضيءالطريقللأجيالالقادمة.
سباقانحوالجنان
فييومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وفيالساعةالثامنةمساءتقريبا،كانشهيدناالقساميهماممحمدعيسىعلىموعدمعالشهادة،وذلكعندمااستهدفتطائراتالاحتلالأحدمخازنالأسلحةالتابعةلكتائبالقسام،والقريبمنمنزلهبشكلكبير.
فقامهمامبعدأنأطلقتطائراتالاستطلاعصواريخهاالتحذيريةعلىالمخزنبإطلاقالنارفيالهواءوإخراجالمدنيينمنالمنازلالمجاورةحفاظاعلىحياتهموقامبإخلاءكلالبيوتالمجاورةمنالنساءوالأطفالوالشيوخفيمشهديدللعلىمدىحبهلأهلهوجيرانهوقوةقلبهوجرأته.
ومنثمانطلقنحوالمخزنلكييخرجمافيهمنعتادعسكري،هوورفيقدربهالشهيدالقسامىأحمدحسينبعدأنقالهماممقولتهالأخيرةأموالالمسلمينيجبأنأحميهاوصاحبالشهادتينوكبرمسرعا،وماأندخلاالمنزلحتىانصبتعليهمحممصواريخالاحتلال،لتفتتجسدهمامإرباإربا،ولميجدأهلهمايدفنوهسوابعضأجزاءصغيرةجدامنجسدهالطاهر.
ليرحلهمامإلىربهشهيداكماكانيدعودائماويطلبمنأصحابهالدعاءلهبالشهادةاللهمفتتنيفيسبيلك.
رحمكاللهياأباياسر..صدقتاللهفصدقك..وجمعنابكفيمستقررحمته







بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان





















وصيةالشهيدهمامعيسى
دائرةالإعلامالعسك