سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي باسل جهاد أبو جبارةكالأسد الهصور مخلصا في رباطه وعمله الجهادي لله
القسام خاص يا من سبقتنا بالأفعال ، وتركتنا نخوض حربا مع الكلمات ، وشتان شتان بين المعركتين ...شتان بين من ترجل مفارقا ملذات الحياة ، تاركا لنا آمالها ، متوجها إلى ساحات الجهاد ، قاصدا قتل أعداء الله .وشتان بين من توجه إلى معركة القلم ، وجلس وقت الغروب يحتسي كأسا من الشاي ، ليبدأ يجسد ذاك الموقف الذي جسد نفسه بالدماء والتضحيات ، وكتب لنا عنوانا يقول فيه هنا قصص الأبطال ، هنا العظماء ، هنا مجاهدي كتائب القسام .
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد القسامي المجاهد باسل جهاد علي أبو جبارة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في مخيم الثورة كما يحب أن يطلق عليه سكانه مخيم البريج . نشأ الشهيد المجاهد وخطا خطواته البريئة الأولى في مخيم البريج وسار في حاراته وشوارعه الرملية الضيقة واستمع من كبار الثورة وعاش واعيا مطلع انتفاضة المساجد واستمع إلى حكايا الثورة وعشق الأرض المغتصبة وتعرف على بلاده المغتصبة وعلم أن أسرته التي تقطن هذا المكان ما هي إلا أسرة مشردة من بلدتها قطرة التي احتلها الصهاينة قهرا وعنوة في عام NUM NUM NUM NUM م رضع حب الوطن وتفتحت أول ما تفتحت عيونه إلا على مشاهد المحتلين يقتحمون الدور ويلاحقون الشباب الملثم الذي يخرج من المساجد يلقي حجارة الثورة المقدسة على جيبات الاحتلال وآلياته المعتدية .
دراسته
كبر الصغير واشتد عود الفارس وبلغ من العمر ست سنوات فالتحق بمدرسة البريج الابتدائية ج للاجئين شأنه شأن كافة أبناء المهجرين بدأ في الابتدائية يخط خطواته الأولى ويتعلم أبجديات اللغة والفكر وحب الأوطان لتتسارع السنون ويلتحق بمدرسة البريج الإعدادية أ للاجئين ليلتحق بعدها بمدرسة فتحي البلعاوي الثانوية للبنين في البريج ليتخرج حاملا شهادة الثانوية العامة ينتقل بعدها للدراسة الجامعية في جامعة الأزهر بغزة.
زواجه وعمله
تزوج فارسنا من أخت كريمة شاطرته حياته بحلوها ومرها وأنجبا بعد سنوات من الحياة ثلاثة من الأبناء الذين أحبهم فارسنا وأحاطهم برعاية خاصة ودائمة وحرص أن يكونا ثمرة طيبة كريمة يخدمون وطنهم ويكونون عامل بناء هام في هذا الوطن السليب وحاول زرع ذات المفاهيم التي تربى عليها من حب الدين والوطن.وبعد أن نجحت حركة المقاومة الإسلامية حماس في الانتخابات التشريعية الأخيرة عام NUM NUM NUM NUM م وحاول البعض المتآمر والموالي للصهاينة إسقاط المشروع الإسلامي والقضاء على شأفة المسلمين عمل فارسنا المجاهد موظفا في مكتب وزير الداخلية الفلسطيني الوزير المجاهد الشهيد سعيد صيام رحمه الله .
صفات الفارس
اتصف شهيدنا بالتزامه الديني الشديد وحبه لصيام النوافل وخاصة يومي الاثنين والخميس كما عرف عنه صدقه في الفعل والقول ووفائه بالوعد مهما كانت الظروف وإخلاصه لأهله وأصدقائه كما عرف بقدرته على كتمان السر لذلك فقد كان مستودع أسرار العديد من أحبابه وإخوانه .علاقته بوالديه وإخوانه وأقاربهتميز فارسنا بعلاقته المتينة والقوية مع أهله وأسرته محبا لأولاده مطيعا لوالديه بارا بهما يلبي طلباتهما ويعمل على قضاء حوائجهما دون تأفف أو تردد حريصا على إخوانه أخواته حيث اعتبر نفسه مسئولا عنهم جميعا فحثهم على الصلاة وشجعهم على الدراسة والعلم وكان كثيرا ما يحل مشاكلهم ويعينهم على تخطي العقبات وصولا إلى السعادة والرضا الذي يرجون .كما عرف عنه إشاعته لجو المرح والفرح والسرور داخل المنزل حيث حبه للأطفال وحنانه عليهم وعطفه كذلك وابتسامته التي تشرح الصدر وتفرح الفؤاد .
التزامه الدعوي
عرف عن فارسنا الفذ طريق الحق والصلاح مبكرا فارتبط قلبه وتعلق بمسجد البريج الكبير حيث ذكريات الدعوة والجهاد وتربى على معاني الكبرياء والعزة بالإسلام فما كان منه إلا أن بايع دعوة السماء في العام الرابع بعد الألفين على السمع والطاعة والجهاد والبذل والعطاء في سبيل الله عز وجل .التحاقه بالكتائبالتحق شهيدنا المجاهد بكتائب الشهيد عز الدين القسام في العام NUM NUM NUM NUM م فكان صاحب همة عالية تناطح السحاب نعم الجندي المتحفز دوما للقاء أعداء الله والنيل منهم وما لبث أن أصبح قائدا لإحدى المجموعات القسامية في مخيم البريج .
مشواره الجهادي
عمل الشهيد المجاهد في صفوف المرابطين فكان كالأسد الهصور مخلصا في رباطه وعمله الجهادي لله رب العالمين فلم يعلم أحد بشأن جهاده ورباطه حتى أقرب المقربين إليه لم يكونوا على علم برباطه وجهاده .شارك شهيدنا المجاهد في العديد من الطلعات والمهمات الجهادية القسامية ومن أهمها وأبرزها مشاركته في صد الاجتياحات الصهيونية الغادرة على مخيم البريج .
موعد مع الشهادة
لإخلاصه وحبه لله عز وجل اصطفاه المولى شهيدا في ليلة الخامس من يناير للعام التاسع بعد الألفين حيث كان فارسنا جالسا مع أسرته يشربون الشاي حين قام مجاهدو القسام بإطلاق صاروخ من نوع جراد تجاه البلدات الصهيونية فما كان من الصهاينة إلا أن ثارت ثائرتهم فقاموا من الانتقام من الآمنين في المنازل فعاجلت جلسة فارسنا قذيفة مدفعية أخذته شهيدا هو ووالده وأخوه فيما أصيب أخ آخر له إصابة خطيرة .رحم الله فارسنا المجاهد وأسكنه فسيح جناته . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان