سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد















بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدالقساميبراءالكياليالذياستشهدأثناءالإعدادوالتدريب
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهتعالى،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدبراءمحمدخليلالكيالي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرحمةبحيتلالاسلامجنوبمدينةغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمساءاليومالاثنين NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءمهمةفيالإعدادوالتدريب،وقدجاءتشهادتههذهبعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفكتائبالقسام،حيثأفنىوقتهوجهدهفيالعملوالإعدادوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجنانه،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنوالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهاد..نصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الاثنين NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـــ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



















