سيرة الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد القائد المهندس يحيى عبد اللطيف عياش أبو البراء نجم جهادي إنضم إلى كوكبة الشهداء
القسام خاص عياش شعلة للمقاومة راية للشهادة شعاع أثر شعاع سنبلة تلو سنبلة ...وتواصل قافلة الشهداء عبر التاريخ ، نجم جهادي انضم إلى كوكبة الشهداء ، ريحانة قسامية انغرست في أرض فلسطين هكذا ترجل فارس المجاهدين قائد مجموعات الاستشهاديين في كتائب الشهيد عز الدين القسام ، الذراع العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس .
ميلاد المهندس يحيى عياش الرجل المعنى في زمن تساقطت فيه المعاني عن كثير من الرجال ، الطيف العصى الذي لا يرى بسهولة ، يحيى شحادة اليدان اللتان تتقنان صنع الحرائق لتشرق الشمس بلا كآبة على الذرى الفلسطينية ، العينان اللتان تصادقان الليل في البحث عن ممر إلى ثغور الغزاة ..الكوفية التي تتشابه خيوطها مع ندوب الأرض المقدسة ، يحيى عياش نجم فلسطيني احترق وهوى كعباءة منسوجة بورق الزيتون ووجهه مقبل على الصلاة كحدود الشهادة .القلب الصغير الذي يحمله الشاب الهادىء الوادع يتسع كل فلسطين بأرضها وسمائها وبحرها وأقصاها وأهلها ، كان يعتقد دوما أنه خلق لأجلهم ، لأجل عزهم ، لأجل مستقبلهم . ولد يحيى ونشأ في قرية رافات بين نابلس وقلقيلية لعائلة متدينة محافظة ، وقد رزق الله الحاج عبد اللطيف ابنه البكر يحيى في الثاني والعشرين من مارس من عام NUM NUM NUM NUM ، وقد كان يحيى معروفا بذكائه الحاد وحفظه الدقيق ، وبدأ بحفظ القرآن منذ السادسة من عمره ، وكان الصمت والخجل والهدوء ميزات خاصة في يحيى ، وكأي فلسطيني كبر يحيى وكبر معه الألم الذي يعتري الأحرار ، كان يدرس في مدرسة القرية الإبتدائية ويقف واجما في وسط الطريق يحملق في جرافات المستوطنين التي تسوي أراضي القرية وتلتهمها لتوسيع المستوطنة .
مسيرته التعليمية
وقد واصل دراسته الإعدادية والثانوية وحصل في امتحان التوجيهي على معدل NUM NUM . NUM في القسم العلمي ليلتحق بجامعة بيرزيت في قسم الهندسة الكهربائية قسم الإلكترونيات وكان يحب دراسة الكيمياء التي تبحر فيها ، وقد كان خلال دراسته أحد نشيطي الكتلة الإسلامية .وبعد تخرجه حاول الحصول على تصريح خروج للسفر إلى الأردن لإتمام دراسته العليا ورفضت السلطات طلبه ، وقد عقب على ذلك يعكوف بيرس رئيس المخابرات آنذاك بالقول لو كنا نعلم أن المهندس سيفعل ما فعل لأعطيناه تصريحا ، بالإضافة إلى مليون دولار ، وتزوج بعد تخرجه من إبنة عمه ورزقه الله ولده البكر البراء فيما رزق بولده يحيى بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م .ولما انطلقت شرارة الانتفاضة أول أبو البراء رسالة إلى كتائب الشهيد عز الدين القسام ، يوضح لهم فيها خطة لمجاهدة اليهود عبر العمليات الاستشهادية وأصبحت مهمة يحيى عياش إعداد السيارات المفخخة والعبوات شديدة الانفجار .
فذا ..مجاها ..قائدا ..صلبا لم يكن عياش انسانا عاديا ولا شخصا محدود القدرات والمواهب بل كان رجلا فذا ومجاها متمرسا وقائدا صلبا ومؤمنا ورعا تفيض نفسه بالإيمان وتعمر روحه بالصفاء والنور والتقوى نشأ يحيى عياش في قرية رافات التي ولد فيها عام NUM NUM NUM NUM ، على دراسة العلوم الإسلامية وحفظ القرآن الكريم ، وتفوق في دراسة الابتدائية والثانوية مما دفعة لدراسة الهندسة الكهربائية في جامعة بيرزيت فحصل منها عام NUM NUM NUM NUM على شهادة البكالوريوس .تفوق عياش في الدراسة وانشغاله بمسألة التحصيل العلمي لم يمنعه من التفكير بقضايا شعبه والتخلص من الاحتلال الصهيوني الجاثم على أرض فلسطين فاتجه عياش لتسخير مقدراته العلمية وتفوقه في مجال الهندسة الكهربائية لمحاربة الإرهاب الصهيوني الذي يرتكب المجازر ضد الآمنين في منازلهم والعاملين في حقولهم والمصلين في معابدهم فبرع يحيى عياش في صنع المتفجرات والعبوات الناسفة واستطاع ابتكار طرق مختلفة للتفخيخ والتفجير وأجاد التحرك والاختفاء ، واستطاع من خلال ترؤسه لمجموعات الاستشهاديين في كتائب الشهيد عز الدين القسام أن ينتقم لضحايا الإرهاب الصهيوني الذي يدير منذ أوائل هذا القرن حربا للقتل والإرهاب والتعذيب والبطش ، تارة بأيدي العصابات الصهيونية وطورا بأيدي المغتصبين وجيش الاحتلال .كان الدم المسلم الفلسطيني نازفا بغزارة الحقد اليهودي يغطي أرض الحرم الإبراهيمي في الخامس عشر من رمضان المبارك لتشتعل بهذه الدماء قلوب المسلمين ، فيما القلب الصغير تحول إلى نار وبارود ولهيب يلفح من ذبحوا شعبه على مرأى ومسمع العالم الظالم ، وأقسم أن يكون هو الرد ، هو القدر النافذ الذي يوقف زحف الغطرسة الصهيونية والاستعلاء الصهيوني ، كان حينها المهندس مطلوبا لقوات الاحتلال بسبب انتمائه إلى كتائب الشهيد عز الدين القسام ، وقد أدرج على قائمة المطلوبين لأول مرة في نوفمبر سنة NUM NUM NUM NUM م إثر اكتشاف السيارة المفخخة في رمات إفعال .
أهم العمليات
عبقرية القائد يحيى عياش نقلت المعركة إلى قلب المناطق الآمنة التي يدعي الصهاينة أن أجهزتهم الأمنية تسيطر فيها على الوضع تماما . فبعد العمليات المتعددة التي نفدت ضد مراكز الاحتلال والدوريات العسكرية نفذ مقاتلو حماس بتخطيط من قائدهم عياش عددا من العمليات أهمها NUM نيسان NUM NUM NUM NUM الشهيد رائد زكارنة يفجر سيارة مفخخة قرب حافلة صهيونية في مدينة العفولة مما أدى إلى مقتل ثمانية صهاينة وجرح ما لا يقل عن ثلاثين وقالت حماس أن الهجوم هو ردها الأول على مذبحة المصلين في المسجد الإبراهيمي في مدينة الخليل . NUM NUM نيسان NUM NUM NUM NUM مقاتل آخر من حركة حماس هو الشهيد عمار عمارنة يفجر شحنة ناسفة ثبتها على جسمه داخل حافلة صهيونية في مدينة الخضيرة داخل الخط الأخضر ، مما أدى إلى مقتل NUM صهاينة وجرح العشرات . NUM NUM تشرين أول NUM NUM NUM NUM الشهيد صالح نزال وهو مقاتل في كتائب الشهيد عز الدين القسام يفجر نفسه داخل حافلة ركاب صهيونية في شارع ديزنغوف في مدينة تل أبيب مما أدى إلى مقتل NUM NUM صهيونيا وجرح مال لا يقل عن NUM NUM آخرين . NUM NUM كانون أول NUM NUM NUM NUM الشهيد أسامة راضي وهو شرطي فلسطيني وعضو سري في مجموعات القسام يفجر نفسه قرب حافلة تقل جنودا في سلاح الجو الصهيوني في القدس ويجرح NUM NUM جندا . NUM NUM كانون ثاني NUM NUM NUM NUM مقاتلان فلسطينيان يفجران نفسيهما في محطة للعسكريين الصهاينة في منطقة بيت ليد قرب نتانيا مما أدى إلى مقتل NUM NUM جنديا صهيونيا وجرح أربعين آخرين في هجوم وصف أنه الأقوى من نوعه وقال المصادر العسكرية الصهيونية أن التحقيقات تشير إلى وجود بصمات المهندس في تركيب العبوات الناسفة . NUM نيسان NUM NUM NUM NUM حركتا حماس والجهاد الإسلامي تنفذان هجومين استشهاديين ضد مواطنين يهود في قطاع غزة مما أدى إلى مقتل NUM مستوطنين ردا على جريمة الاستخبارات الصهيونية في تفجير منزل في حي الشيخ رضوان في غزة أدى إلى استشهاد نحو خمسة فلسطينيين وبينهم الشهيد كمال كحيل أحد قادة مجموعات القسام ومساعد له . NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM مقاتل استشهادي من مجموعات تلاميذ المهندس يحيى عياش التابعة لكتائب الشهيد عز الدين القسام يفجر شحنة ناسفة ثبتها على جسمه داخل حافلة ركاب صهيونية في رامات غان بالقرب من تل أبيب مما أدى إلى مصرع NUM صهاينة وجرح NUM NUM آخرين . NUM NUM أب NUM NUM NUM NUM هجوم استشهادي أخر أستهدف حافلة صهيونية للركاب في حي رامات اشكول في مدينة القدس المحتلة مما أسفر عن مقتل NUM صهاينة وإصابة أكثر من NUM NUM NUM آخرين بجروح وقد أعلن تلاميذ المهندس يحيى عياش مسؤوليتهم عن الهجوم .
عمليات تفجير متنوعة
وفي السادس عشر من أبريل سنة NUM NUM NUM NUM م وفي مفترق محولا في الغور نفذ هجوم استشهادي بمحاذاة حافلة ركاب صهاينة قتل شخص واصيب تسعة آخرون ، وفي أغسطس NUM NUM NUM NUM بتوجيه من المهنس نفذ علي عاصي ومحمد عثمان هجوما نحو موقع للجيش الصهيوني قرب مفرق كفر بلوط أسفر عن مقتل جنديين ، وفي يناير NUM NUM NUM NUM م ، توجه مع علي عاصي يحمل عبوة ناسفة محكمة ووضعها في ميدان رمايه للجيش الصهيوني في منطقة رأس العين ، وانفجرت العبوة واصيب جنديان بجروح خطيرة ، وانطلق الشهيد ساهر تمام في سيارته المفخخة التي أعدها المهندس لتنفجر بجوار باص صهيوني يقل جنود من جيش الاحتلال ، وقد أصيب ثلاثين جنديا بجراح ، ثم انطلق الشيهد الشيخ سليمان بسيارته المفخخة وبجوار باص ينفجر حيث قتل شخصان وأصيب ثمانية بجراح . لكن الولادة الحقيقية للمهندس وعملياته التدميرية لكيان يهود كانت رصاصات باروخ جولدشتاين وهي تنفجر في رؤوس الساجدين لله تبارك وتعالى في الحرم الإبراهيمي الشريف .ففي الذكرى الأربعين للمجزرة وبالتحديد في السادس من نيسان NUM NUM NUM NUM م كان الاستشهادي رائد زكارنة يقل حقيبة المهندس وينطلق بها تجاه العفولة ، وفي حافلة ركاب كان رائد زكارنة يتفجر ويمزق معه ثمانية من الأجساد اليهودية ليشربوا من نفس الكأس الذي زرعوه ويمسح رائد والمهندس دمعة أولى عن وجنة فلسطين الغالية ، فيما قسم يحيى للثأر مازال ساري المفعول .
العفولة ..الخضيرة ..القدس ..تل ابيب
وبعد أقل من أسبوع ، وفي الثالث عشر من نفس الشهر وفي الخضيرة ينفجر عمار عمارنة لتسقط خمس جثث أخرى في استمرار لمدرسة المهندس التي أفتتحها .وفي مواجهة المهندس وعملياته التدميرية لكيان الاحتلال الصهيوني المجرم يكبر الهم الصهيوني ويعجل الجيش الانسحاب بالفرار من غزة أولا مع بداية شهر مايو NUM NUM NUM NUM م ، وبعد أقل من شهر على عمليتي العفولة والخضيرة ، وبعد أشهر من المماطلة والتعنت الصهيوني ، وتنشأ إثر ذلك حالة من الرعب الهستيري ، فشبح المهندس وحقائبه تطارد كل صهيوني في كل مكان ليلعن اليهود باروخ جولدشتاين ، ورغم ذلك فمسيرة التفجير لم تكتمل ، ففي التاسع عشر من تشرين أول من نفس العام انطلق صالح نزال إلى شارع ديزنغوف في تل أبيب وهو يحمل حقيبة المهندس لينفجر وتهوي معه جثث اثنين وعشرين يهوديا ، يهرول رابين قاطعا رحلته الخارجية ويعلن عداءه الشخصي مع المهندس ، ويواجه أبو البراء دولة شعب وجيش وحكومة فحاصرهم جميعا وغدا شبحا يطاردهم وكابوسا يؤرق أحلامهم ومستقبلا قاتما يغترف في قلوبهم الرعب ويقذف صدور قوم مؤمنين ، ألم يكن يتسع قلب المهندس لكل آلام الشعب الفلسطيني ؟؟ ، هذا بالإضافة إلى إطلاق المهندس نيرانه وقتل مستوطن وإصابة اثنين بجراح ، إضافة إلى قتل جندي صهيوني بطلق واحد .
قطاع غزة مركز النشاط
ونتيجة الملاحقة المكثفة لشبح المهندس واعتقال كل من شاهد أو سمع أو علم به ، يضيق الخناق حوله خاصة بعد استشهاد رفيقيه علي عاصي وبشار العامودي ، وينقل المهندس مركز نشاطه إلى قطاع غزة ، ونجاح أبو البراء في الوصول إلى غزة يعد بحد ذاته ضربة قاسية للكيان الصهيوني .وفي الخامس والعشرين من كانون الأول NUM NUM NUM NUM م يتقدم أيمن راضي من خانيونس يحمل حقيبة الرعب ويفجر نفسه قرب حافلة جنود بالقرب من مباني الأمة في القدس ليقتل شخصا ويصيب ثلاثة عشر آخرين بجراح .وفي التاسع من نيسان NUM NUM NUM NUM م تنفجر سيارة عماد أبو أمونة قرب نتساريم في قطاع غزة ثأرا لدماء كمال كحيل وإخوانه .وفي الخامس والعشرين من حزيران NUM NUM NUM NUM م تنفجر عربة معاوية روقة قرب حافلتي جنود في غزة .وفي الرابع والعشرين من تموز NUM NUM NUM NUM م تنفجر الحافلة الصهيونية في رمات جان تقتل ستة صهاينة وتجرح خمسا وثلاثيييين آخرين ، ويعلن تلاميذ يحيى عياش المسئولية ، فيما ايجال عامير يرقب اسحق رابين رئيس الوزراء ليقتله كردة فعل لهذه الضربات الموجعة .وفي الحادي والعشرين من آب NUM NUM NUM NUM م ينفجر الشهيد سفيان جبارين في الحافلة المزدوجة في مستوطنة رمات اشكول في القدس لتقتل خمسة وتصيب ما يزيد عن مائة آخرين ، ويؤكد تلاميذ يحيى عياش مسئوليتهم ليصل مجموع ما قتل بيد المهندس وتلاميذه إلى ستوسبعين صهيونيا وجرح ما يزيد عن أربعمائة آخرين ، وهذا رقم قياسي لم ينازع المهندس فيه أحد، ليغدو المهندس شجرة باسقة الظلال ومدرسة يأوي إليها النماذج الفريدة من المجاهدين ذوي الهمم العالية .كان قلب أبي البراء الذي وسع كل فلسطين هادىء البال قرير العين ، فقد مسح دمع الثكالى والأرامل والأيتام وجفف جرح كل المصابين .
الملاحقة مستمرة
فيما الملاحقة الهوجاء للمهندس مستمرة على أشدها ، فتحاصر قريته ويداهم بيته باستمرار ويقطع عن رافات موقع الغرس الكهرباء ويمنع رصف شوارعها ، ويعتقل شقيقاه ووالده ووالدته الحاجة عائشة يسألونها عن البطل المسافر كيف نشأ في أحشائها ... كيف كبر حتى صار بحجم الوطن ، يسألونها عن مكانه ، يحيى في كل مكان ... يحيى في كل زمان ... يحيى قنبلة فلسطين التي تحرق كل من مس كرامتها .. أنين أمه يصله عبر الأثير ليصنع منه فتيل قنبلة أخرى وآهات والده الكهل الذي فقد حاسة السمع بشكل مؤقت نتيجة ضربه على يد الجنود الذين يبحثون عن المهندس يرحل إليه ونداء أشقائه مرعي ويونس من خلف زنازين القمع يصنع منها قنابل يفجر بها أياديهم التي صبغت بلون دمنا المراق على بوابات الوطن المغصوب ... ليغدو يحيى شمسا تشرق كل صباح وفجر كل فلسطين ونور كل حر ثائر ، وليل كل ظالم فاجر يغدو شبحا وهاجسا يطارد الصهاينة وأسطورة للفلسطينيين نظموا بشأنها القصائد والأشعار والأنغام ، وهاتفته قلوبهم وأرواحهم بالاستمرار ، جهز يا عياش لي شيئا ، يرفعني من أرض الدنيا .. لجنان الفردوس الأعلي ، جهز يا عياش لي عبوة توقظني من غفلة قومي ، لأعيش حياة أبدية .
شبح المهندس
وتطور الحقد في قلب رابين شخصيا ليرى شبح المهندس عدوا خاصا ، فيما يراه أبو البراء بذات العين ، ويعتبر نفسه في صراع مباشر مع رئيس الوزراء الصهيوني رابين والذي اغتيل في الرابع من نوفمبر NUM NUM NUM NUM .وقد أكد المحللون اليهود القريبون من رابين أن شبح عياش خيم على حياة اسحق رابين الذي وظف جيشه وأجهزة أمنه وأموالا طائلة لمطاردة المطلوب رقم واحد ، ولكن عياش يفلح في الإفلات من الذراع الطويل للجيش الصهيوني ولجهاز الشاباك ، وقام بالتخطيط في أخطر مراحل المطاردة لهجمات وتشكيل خلايا مع أن مطلوبين عديدين من الذين عملوا في محيطه القريب قتلوا أو اعتقلوا ، ورغم الوحدات الخاصة التي لاحقته والكمائن في القدس والضفة وغزة في الجبال والكهوف ومخيمات اللاجئين والبيوت المهجورة .وقد لقب رئيس الحكومة الصهيونية اسحق رابين يحيى عياش بالمهندس وأطلق عليه هذا اللقب في احدى جلسات المداولة بين رابين وقادته أمنه للبحث في قضية عياش وسبل الوصول إليه ، وقد أبدى رابين كما صرح جدعون عزرا رئيس جهاز الشاباك الأسبق اهتماما بكفاءات وقدرات عياش ، وأخذ يضفي عليه لقب المهندس بعد أن علم ما يمتلكه المهندس من إمكانيات ، وقد كان رابين يبدأ كل جلسات الحكومة ومجلسه المصغر ومجلس الأمن بالسؤال عن المهندس ، وقد صرح رابين بهذا اللقب للصحافة أكثر من مرة حتى غدا المقاتل الفلسطيني الفذ أسطورة ملحمية خالدة وشبحا رهيبا يطارد بني صهيون ، لذلك لم يكن من قبيل المصادفة أن يختاره جميع الخبراء اليهود والأجانب كرجل العام NUM NUM NUM NUM حيث أثر على دولة الاحتلال وحياتها ومستقبلها أكثر مما أثر رابين وحكومته وجيشه ، وقد بثت الإذاعة والتلفزيون الصهيوني العديد من البرامج حول هذا الشبح الأسطورة وهذه أجزاء من ترجمة حرفية لبرنامج بثه التلفزيون عن المهندس في الخامس والعشرين من يناير NUM NUM NUM NUM م .
أربعة من الخبراء
وقد تحاور في البرنامج أربعة من الخبراء والمستشرقين الصهاينة المتخصصين وهم الدكتور ماتي شتاينبرغ ، والدكتور إبراهيم سيلع من الجامعة العبرية ، شمعون رومح من قادة جهاز الشاباك السابقين والصحفي اللامع ايهود يعاري المتخصص في الشئون العربية ، حيث أمطر الصحفي المخضرم مشعل مقدم البرنامج ضيوفه بسيل من الأسئلة تمحورت على كيفية عمل المهندس ؟ من الذي يوجهه ؟ من يختار الاستشهاديين ؟ لماذا لم تفلح أجهزة الأمن في القبض عليه ؟وبادرهم مشعل بالقول المطلوب يحيى عياش في سباق مع الزمن ، فمسلسل الهجمات العنيفة التي نفذها جعلت منه هدفا رئيسيا ذا أولوية أولى لجهاز المخابرات الصهيونية الشاباك الذي درس شخصيته وتركيبته الفسيولوجية بعناية في محاولة للعثور على نقطة ضعف واحدة تقود إلى إلقاء القبض عليه . ايهود يعاري اعتبر أن لكل مرحلة من مراحل النضال الفلسطيني رموزها وأنه مثلما شكل عماد عقل رمز العمل العسكري في حركة حماس ، فإن يحيى عياش يمثل رمز العمل العسكري الاستشهادي ، فيما عبر شمعون رومح عن إعجابه بالقول إنه لمن دواعي الأسف أن أجد نفسي مضطرا للإعتراف بإعجابي وتقديري بهذا الرجل الذي يبرهن على قدرات وخبرات فائقة في تنفيذ المهام الموكلة إليه ، وعلى روح مبادرة عالية ، وقدرة على البقاء ، وتجديد النشاط دون انقطاع .وكان رأي د. سيلع ود. شتاينبرغ أن المشكلة في البيئة العقائدية الأصولية التي يتنفس المهندس من رئتها هي التي تبدع وتفرز ظاهرة المهندس ، وظاهرة الرجال المستعدين للموت في سبيل عقيدتهم ، وكما هو الحال بالنسبة لكل شخصية أسطورية فإن الهوس الصهيوني ينسب له عجائب عدة ، فهو صاحب هويات مختلفة وله حضور في كل مكان يتواجد في مصر وإيران وليبيا والسودان ، وفي خانيونس وغزة ، رام الله ، قلقيلية ، جنين ، القدس ، تل أبيب حتى في منزله برافات ، وهو متنكر بزي يهودي متدين وأحيانا كمغتصب مسلح ببندقية ، وأنه يتجول بشخصية دبلوماسية في تل أبيب ، ويقود سيارة ذات لوحات تسجيل صهيونية ، وأنه يتنكر بهيئة امرأة ، وبهيئة شيخ مسلم ، فقد شارك في جنازة الشهيد كمال كحيل بهذه الهيئة ولم يكن يعرفه أحد ، عياش يبدل هيئته يوميا ولا يبيت سوى ليلة واحدة في البيت الواحد .
عياش القائد
وعند الفلسطينيين فهو مجاهد قدير يشبهونه بصلاح الدين الأيوبي أو عز الدين القسام وأبو جهاد ، ويتندرون بأنه أبو جلدة ذلك الرجل الذي نجح في الإفلات من البريطانيين لمدة عشر سنوات .بلغ الهوس الصهيوني ذروته حين قال رابين أخشى أن يكون جالسا بيننا في الكنيست ، هذا الهوس لم يطل رابين فحسب بل غدا كابوسا يتسلل إلى مضاجع الصهاينة ، فأكثر من NUM NUM من سكان دولة الاحتلال يخافون استخدام المواصلات العامة ، واشتكى أكثر من عشرين ألف صهيوني من أمراض نفسية نتجت عن عمليات التفجير ، وتشاجر يوما جنديان ، فقال أحدهما للآخر إن شاء الله تقع في يد المهندس .وفي أحد البرامج التلفزيونية عن المهندس قال المذيع إنني أخشى أن يفجر المهندس هذا الاستيديو أمام أعين المشاهدين ، وقد وقف علماء النفس حيارى أمام ظاهرة المهندسلوجي ، فلا يملكون لها وصفا أو ادراجا تحت أبواب العلم المعهودة ، فهل هو رجل حقا بمفرده أم هي أمة تنكرت على هيئة رجل له عقل واع مستنير وأصابع ماهرة وقلب يطفح بالإيمان ، وكلما تحركت يداه جهز النازيون الجدد أكفانهم وأعدوا لسيول الدمع أجفانهم وبدأ العد التنازلي لوعد الآخرة . هذا الهوس الصهيوني أضفى على المهندس حالة من القداسة حتى أعظم قادة العدو كانوا عند ذكره لا يخفون حالة الرعب والخوف .
رابين عياش معجزة فاسحق رابين رئيس الوزراء السابق يقول لا شك أن المهندس يمتلك قدرات خارقة لا يملكها غيره ، وإن استمرار وجوده طليقا يمثل خطرا داهما على أمن دولة الاحتلال واستقرارها .أما موشيه شاحل وزير الأمن الداخلي السابق فيقول لا أستطيع أن اصف المهندس يحيى عياش إلا بالمعجزة ، فدولة الاحتلال بكافة أجهزتها لا تستطيع أن تضع حلا لتهديداته .و الجنرال أمنون شاحاك رئيس أركان الجيش الصهيوني السابق فيقول إن دولة الاحتلال ستواجه تهديدا استراتيجيا على وجودها إذا استمر ظهور أناس على شاكلة المهندس .بينما يقر يعكوف بيرس رئيس المخابرات الصهيونية سابقا قائلا إنني أقر أن عدم القبض على المهندس يمثل أكبر فشل ميداني يواجه المخابرات منذ إنشاء دولة الاحتلال .فيما جدعون عزرا نائب رئيس المخابرات سابقا يقول إن احتراف المهندس وقدرته تجلت في خبرته وقدرته على اعداد عبوات ناسفة من لا شيء .إن عياش غدا كالسحر تنشق الأرض وتبلعه صاحب أرواح سبعة ، إن مجرد ذكر اسم يحيى عياش كافيا لأن يرتعد الصهاينة وهم يستعيدون صدى الانفجارات الاستشهادية التي أحرقت وهم أمنهم على أرض فلسطين ، فمهندس الكهرباء الفلسطيني الذي لم تستطع وسائل الإعلام أن تحصل على أكثر من صورة واحدة له استطاع أن ينظم توجيه عدة ضربات موجعة في قلب مواقع قوات الجيش الصهيوني ، وأن يذهل الأجهزة الأمنية الصهيونية برسائله المفخخة التي كانت تصل دوما من عنوان جديد ، وقد فشلت كل المحاولات الصهيونية لاقتفاء أثره والوصول إليه برغم كل التدابير الأمنية ، فكان حقا رمزا للمقاتل ذي القلب الحديدي المؤمن بالله ، في ليالي الصهاينة شبحا مرعبا قض مضاجعهم وزرع الرعب في ناقلاتهم .
أصعب من الوصف
هذا هو يحيى عياش في نظر الصهاينة أصعب من الوصف ، وأعقد من الخيال لا يرى بالعين فيمسك ، ولا يسمع بالإذن فيرصد ، اختار الخيار الأصعب ، وقبل المواجهة الأخطر ، وطوال أربع سنوات المطاردة التي عاشها المهندس بكل ما تحمل من تحدي وخطورة لم تقف أجهزة الدولة الصهيونية عن البحث عنه في كل مكان ، فقاموا بتوزيع البيانات في شهر يوليو NUM NUM NUM NUM على أهالي نابلس يحذرونهم مساعدة المهندس ، إضافة إلى توزيع صوره ومواصفاته على جميع عناصر الجيش الصهيوني ، بينما صورة بوستر كبيرة بالألوان معلقة للمهندس في المكتب الرئيسي للشاباك ، عدا عن نشاط الوحدات المستعربة وأجهزة الرصد والمعلومات إضافة إلى تضيق الخناق على المهندس باعتقال كل من كانت له معهم علاقة ، وساعدوه حتى غدا وحيدا . وكانت أبرز محاولات اغتيال المهندس تلك التى وقعت في دير بلوط في NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م حيث اصطدمت سيارته بحاجز عسكري أسفر عن استشهاد رفيقه عزيز مرعي واعتقال محمد ريان بينما تمكن المهندس من الفرار .وفي حي القصبة بنابلس في NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م تعرض منزل كان يأوي المهندس وإخوانه للقصف ، وبعد ساعات من الاشتباك استشهد علي عاصي وبشار العامودي اللذين غطيا انسحاب المهندس .
المطلوب رقم واحد
إنجازات المهندس التي أنهكت الاحتلال وأجهزته الأمنية جعلته المطلوب رقم NUM للأجهزة الصهيونية التي طاردته طوال NUM سنوات وسخرت كل إمكانياتها لكشف هذا اللغز وشكلت وحدة تنسيقية بين كافة الأجهزة الأمنية لتقصي أية إشارة عن تحرك المهندس ونظموا دراسات عديدة حول شخصية المهندس وأسلوب حياته وراقبوا أصدقاءه في فترة الدراسة وأرسلوا وحداتهم الخاصة التي نصبت له الكمائن في الليل والنهار في المدن والمخيمات في الغابات والكهوف حيث لم تعد هناك قرية في الضفة الغربية إلا وداهمتها وحدة مختارة من جنود الاحتلال الصهيوني بحثا عن الأسطورة الجهادية التي ولدتها وأهلتها حماس .مرات كثيرة أنجى الله يحيى عياش قبل وصول الصهاينة بدقائق في حي القصبة في نابلس ، وفي حي الشيخ رضوان في غزة حيث استشهد رفيق جهاده الشهيد كمال كحيل ومطلوب أخر من حماس هو إبراهيم الدعس .
ويستريح المقاتل الصلب
تمكن الشاباك من الوصول إلى معلومات بموقع المهندس والتسلل إلى قطاع غزة إلى دائرة الأشخاص الأقرب إلى أبي البراء ، وكما يروي أسامة حماد صديق المهندس والشاهد الوحيد على عملية الاغتيال حيث قال أن يحيى إلتجأ إليه قبل خمسة شهور من استشهاده حيث آواه في منزله دون أن يعلم أحد ، وكان كمال حماد وهو خال أسامة ويعمل مقاول بناء ، على صلة وثيقة بالمخابرات الصهيونية يلمح لأسامة بإمكانية زيارة يحيى له في شركة المقاولات وأعطاه جهاز بيلفون لاستخدامه ، وكان كمال يأخذ جهاز البيلفون ليوم أو يومين ثم يعيده ، وقد اعتاد والد المهندس الاتصال مع يحيى عبر البيلفون ، وقد طلب منه يحيى مرارا الاتصال على الهاتف البيتي ، وقد اتفق يحيى مع والده على الاتصال به صباح الجمعة القادم على الهاتف البيتي ، وفي صباح الجمعة الخامس من يناير NUM NUM NUM NUM م اتصل كمال حماد ب أسامة وطلب منه فتح الهاتف المتنقل لأنه يريد الاتصال من دولة الاحتلال ، واتضح أن خط هاتف البيت مقطوع ، وفي الساعة التاسعة صباحا اتصل والد يحيى على الهاتف المتنقل الذي أبلغ أسامة أنه لم يستطع الاتصال على الهاتف البيتي ، واستلم المهندس الهاتف وقال لوالده يا أبي لا تظل تتصل على البيلفون حين دوى انفجار ويسقط المهندس واللحم يتناثر والزجاح يتحطم وبقع الدم تتناثر ويتضح أن عبوة ناسفة تزن NUM NUM غرام انفجرت في الهاتف النقال ، يهوي الجسد المتعب ليستريح من وعثاء السفر ، يستريح المقاتل الصلب بعد سنوات الجهاد ، ويصعد إلى العلا والمجد يلتقي هناك بالنبيين والصديقين والشهداء بإذن الله ، هكذا يفوز المهندس في الدنيا والآخرة .
سقط تاركا أمانة الدم
لم تنم غزة ذلك المساء فقد كان بانتظارها ليل آخر تسرب في خيوطه الأولى دم ترامى فوق يديها كالشظايا ... دم يحيى عياش ، في البرهة التي يتكاثر فيها الزبد ويصبح المقاتلون فئة قليلة ، في الوقت الذميم الذي تتربص فيه الحواجز والأسلاك الشائكة بالعيون المقاتلة الشاخصة إلى كل بقاع فلسطين ، غاب يحيى عياش واحترق نجم فلسطين هوى على جباليا كعباءة منسوجة بورق الزيتون ووجهه مقبل على الصلاة كحدود الشهادة ، يحيى عياش الرجل المعنى في زمن تساقطت فيه المعاني عن كثير من الرجال ، الطيف العصي الذي لا يرى بسهولة . يحيى عياش اليدان اللتان تتقنان صنع الحرائق لتشرق الشمس بلا كآبة ، على الذرى الفلسطينية العينان اللتان تصادقان الليل في البحث عن ممر إلى ثغور الغزاة ، الكوفية التي تتشابه خيوطها مع ندوب الأرض المقدسة ، كان يدرك كلما وصل غزة أن عليه أن يخفي ملامحه والخفق الفلسطيني في قلبه وبيارات البرتقال في عينيه كي لا يكتشف أحد موقع الانفجار القادم فيما الغدر يتربص به ويكمن في الزوايا والأزقة وتحت أصغر الظلال .الليلة وبعد أن تسرب دم يحيى عياش في هدوء الأمسية ، سيصعد صوته من غموض الأشياء القاتمة في فلسطين مثل برج حجري لصوته الشهيد ، أنا يحيى عياش المولود في حقل فلسطين على أزهاره دم لم أستطع تفسيره طفلا ، ولم أستطع احتماله رجلا ، فبحثت عن أسرار الانفجار ، تعلمت كيف أمسح الدم عن الحرم الإبراهيمي بالحرائق . ليس في فلسطين حجر أو زاوية أو جدار لا يستطيع أن يتهجأ اسمه ليس هناك جدولا ولا سنبلة أو شجرة لا تتشابه به مع ملامحه ، تتشابه مع الرجل الذي أخفى ملامحه لتتضح معالم البلاد .دم يحيى عياش في غزة كان يركض في شوارعها كنهر بلا مستقر ، كان يرفع صوته ذبيحا، يحكي قصة المجاهد الأسطوري الذي صوب قلبه إلى الشمس في قلب غزة هاشم ، ولم يتسع له الوقت ليطرق أبوابها واحدا واحدا كي يضع أمانة الدم في الدم ، فكان أن ترك وصيته على الأرصفة حتى تصافح في الصباح وجوه تلاميذ المدارس وهم يذهبون إلى درس القراءة عن الوطن المحاصر بين الوثائق وسلاح الغزاة ، استشهد عياش تاركا أمانة الدم لنا وإشارة صريحة إلى جهة الخرق الصهيوني القادم .وعلى حافتي الطريق يبقى المهرولون أصحاب الدنيا يبحثون عن مكان فوق الطين فيما يستقبل المهندس الشهادة وهو يرفع الراية في زمن الصعود الصهيوني الأمريكي يبرز الخيار ناصع البياض ، فعندما يسقط رأس يحيى عياش حينها يحيى غير قابل للرثاء ويستعصي على الكلمات ، يحيى كان قابلا للانفجار ، قابلا للاشتعال وقلبه وسع كل فلسطين من بحرها إلى نهرها ، فأي لغة يمكن أن تسعه .إن دم يحيى عياش قد وضعنا على طرف الخيار ، إما أن نغيب أو نعلب أو نموت على مزاج الأوصياء ، وذلك منطق الجنون ، جنون السقوط طالما أننا نستطيع الموت على مزاجنا، وبينما يختار المهندس الشهادة والآخرة ، يختار قاتله حفنة من الدولارات ، ويلقيه الشاباك بعد ذلك جيفة تتسكع في ممرات تل أبيب .وما أن انتشر خبر استشهاد المهندس حتى ساد في أنحاء فلسطين خاصة والعالم الإسلامي عامة حالة من عدم الاستقرار ، وخرجت الآلآف في شوارع قطاع غزة وفلسطين يهيمون على وجوههم بغير وعي ، وأعلنت دولة الاحتلال حالة الطوارىء ، وأغلقت الضفة وغزة ونشرت قوات معززة ، ولم تخف فرحتها العظمى بهذا الخبر ، حيث صرح يعقوب بيري رئيس المخابرات السابق بالقول موت عياش وضع حدا لأخطر وأعنف المحاربين الذين عرفناهم . فيما صرح موشيه شاحل وزير الأمن الداخلي بالقول بتنا نتنفس بشكل أفضل بعد إعلان موته .فيما سيطر على دولة الاحتلال شبح العمليات الاستشهادية ، وفي قرية رافات مسقط رأس الشهيد الأسطورة توجه الآلآف إلى بيت عياش ، فيما انهمرت الدموع من عيني والديه وأخويه ، ويصرح والد المهندس أن استشهاد المهندس ليس النهاية ، فيما عبر شقيقه عن مزيج من الفرحة والحزن ، وأكد قائلا أن أخي كان بطلا .وقد نعت حماس شهيدها العملاق عبر البيانات ومكبرات الصوت ، وأعلنت الحداد الوطني لمدة ثلاثة أيام ، وعقدت مؤتمرا صحفيا قرب المنزل الذي صعدت فيه روح يحيى ، بينما خرج الملثمون التابعون لحركة حماس في مختلف أنحاء الضفة الغربية وغزة ينعون المهندس الشهيد ، وانطلق مسيرات جماهيرية حاشدة في مختلف أرجاء فلسطين حيث انطلقت مسيرات جماهيرية حاشدة شاركت فيها كل القوى نعت الشهيد في رام الله وطولكرم وجنين ونابلس وأريحا وقلقيلية وفي الخليل وبيت لحم ، وعم الإضراب مدينة القدس .وقد أدانت السلطة الوطنية اغتيال المهندس ، وصدرت الأوامر من الرئيس عرفات بتشكيل لجنة تحقيق مشتركة ، وتوجه لتقديم واجب العزاء لحركة حماس في موقع العزاء للمهندس ، وقد أدانت كافة الشخصيات الفلسطينية في الضفة والقطاع ومناطق ال NUM NUM جريمة الاغتيال خاصة أنها وقعت في ظل التحضيرات الكبيرة لإجراء أول انتخابات للسلطة الفلسطينية . فيما نقلت وكالات الأنباء تنديدات مختلفة من شتى بقاع العالم بحادث الاغتيال الذي أثر بشكل ملموس على الجو الهادئ في مناطق السلطة الفلسطينية خاصة بوجود توافق بين السلطة والمعارضة .
السادس من يناير NUM NUM NUM NUM ، يوم لا مثيل له
وفي اليوم التالي للرحيل كان الوداع الأخير لنجم فلسطين الأول ، فكان يوم السبت السادس من يناير NUM NUM NUM NUM لا مثيل له في تاريخ غزة ، حيث احتشد ما يزيد عن الرب ذكرى استشهاد يحيى عياش
دائرة الإعلام العسك