سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد تامر عمر اللوح أبو مالك الحافظ لكتاب ربه.. والمقاتل لأعدائه
القسام خاص كان عندما يدخل المنزل يستأذن على أهل البيت، وإلى جانب ذلك فقد كان دائم صلاة الضحى في المنزل، ومن أبرز ما تميز به أبو مالك ذلك النور الساطع الذي كان ينبعث من وجهه بعد استشهاده، ليس هذا فقط، بل إن أحد رفاقه رآه في منامه وقد كان يمسك بيد النبي محمد صلى الله عليه وسلم، كما رآه أحد المسئولين عنه في رؤيا والنور يشع من وجهه، وقال لمن رآه لقد قتلت بفضل الله في معركة الفرقان NUM NUM NUM صهيوني .
المولد والنشأة
في الثامن والعشرين من شهر مارس من العام NUM NUM NUM NUM م ولد فارسنا المقدام تامر عمر إسماعيل اللوح في حي الزيتون بمدينة غزة، وكان مولده وسط أسرة متدينة وأبناؤها ملتزمون في مسجد بلال بن رباح وفي مركز تحفيظ القرآن الكريم في المسجد.كان شهيدنا تامر حريصا جدا في كل وقت وحين على نيل رضى والديه، وربطته بإخوانه علاقة مميزة جدا كان ملؤها الحب والتقدير والاحترام، ويقول أبو عمر شقيق شهيدنا كان أبو مالك دائم الابتسامة.. زلق اللسان، ولم يعهد عليه أحد من إخوانه كلمة بذيئة أساء إليه فيها، وكذلك كان الأمر مع جميع إخوانه وأخواته .كان شهيدنا أبو مالك النموذج المثالي للشخص المتخلق بأخلاق القرآن الكريم، فما عرف المحيطون به أي كاره له، وما حقد أو استاء أو اشتكى منه أحد يوما ، وكان تامر صاحب الابتسامة الدائمة، ذو القلب النقي الصافي، صاحب العفو والسماحة، وصاحب اللسان المهذب المصون، المحافظ على مسجده المنتمي له بكل معنى الانتماء.
شهادة الآخرة سبقت شهادة الدنيا
درس شهيدنا تامر المرحلة الابتدائية في مدرسة الحرية في حي الزيتون في العام NUM NUM NUM NUM م، وكان من المهتمين المتفوقين المشهود لهم من معلميه بأخلاقه وأدبه ونشاطه وذكائه، أما المرحلة الإعدادية فدرسها في مدرسة شهداء الزيتون وكان محبوبا للمعلمين قبل أن يكون محبوبا من زملائه الطلاب، وخلال هذه المرحلة عمل في إطار الجناح الطلابي للحركة الإسلامية الكتلة الإسلامية.وبعد أن أنهى شهيدنا دراسة المرحلة الإعدادية بتفوق، انضم إلى مدرسة شهداء الزيتون وكان الحافظ للكتاب الله المحبوب المرغوب النشيط حتى في الإذاعة المدرسية، وبقي يعمل في الكتلة الإسلامية على الرغم أنه كان في السنة الأخيرة من الثانوية العامة التوجيهي ، ولم يتمكن من إنهاء هذه المرحلة ويدخل الجامعة، فقد سبقته الشهادة في سبيل الله قبل شهادة المدرسة والجامعة، وآخر شهادة حصل عليها في المرحلة الثانوية كانت شهادة الصف الحادي عشر.
حافظ للقرآن
كان شهيدنا أبو مالك يحب أن يعمل في خدمة المسجد، فكنت تجده ينظف المسجد وبخاصة دورات المياه فيه؛ لأنه أدرك الأجر العظيم لمن يقوم بذلك، وفي شهر رمضان المبارك كنت تجده يقوم على سقاية المصلين، لينال أجرهم.عندما أنهى تامر حفظ كتاب الله عز وجل كان مسرور وسعيدا جدا على هذه النعمة التي من الله عليه بها، كما كان مسرورا عندما انضم إلى صفوف كتائب عز الدين القسام، غير أنه تأثر وتألم كثيرا يوم استشهاد صديقه ورفيقه بهاء سليم أبو جعفر وقال لمن حوله لقد وعدني أبو جعفر إن دعوت له بالشهادة أن يكون شفيعي في الجنة .
انعطافات في حياته
منذ كان في مراحله الدراسية المختلفة، التحق شهيدنا أبو مالك بالكتلة الإسلامية وبخاصة خلال دراسته الثانوية في مدرسة شهداء الزيتون، حيث كان من المخططين الإداريين لأي نشاط كانت تقوم به الكتلة في مدرسته، وذلك نظرا لما كان يمتلكه من نظرة إدارية جهلها الكثيرون.كان أكثر من تأسى بهم الشهيد أبو مالك هو صديقه الشهيد تامر نصار الذي قتله الانقلابيين من حركة فتح، مما أدى إلى رغبة كبيرة في قلبه بالثأر والانتقام من المنافقين والطابور الخامس.كان مسجد بلال بن رباح بمثابة الحضن الدافئ لشهيدنا أبو مالك ، فقد كان شديد الحب والانتماء لهذا المسجد، وعمل فيه محفظا للقرآن الكريم لأشبال المسجد، كما كان أحد أعضاء اللجنة التطوعية، وهو العامل المثابر المخلص المجتهد.ومن خلال التزامه في مركز بلال بن رباح تأثر أشبال المركز بشهيدنا تامر وخاصة أشبال حلقته، ولأنه النموذج المثالي القرآني فهم يسيرون على دربه من بعد استشهاده أيضا ، واقتدى وتأثر أبو مالك بشيخه ومربيه في المسجد وتعلم وتربى على يده، وها هو يصبح الشاب المسلم المثالي الذي كان ملتزما في جلسته، وأيضا في جلسته الإخوانية فشيخه يقول إنه من أفضل أفراد الجلسة، وهو الملتزم بها التزاما يحسد عليه .كانت حركة المقاومة الإسلامية حماس هي الأم الموجهة والدائمة لهذا الفارس المقدام، ومن خلالها التحق بجماعة الأخوان المسلمين وبايعها في السادس والعشرين من شهر أكتوبر من العام NUM NUM NUM NUM م، واستشهد والحمد لله على ذلك.
مجاهد بلا كلل أو ملل
انتمى شهيدنا أبو مالك إلى كتائب عز الدين القسام في الأول من سبتمبر من العام NUM NUM NUM NUM م، وكان السبب وراء إصراره على الانضمام للقسام التربية الإيمانية التي نشأ عليها، والتي بينت له عظيم أجر الجهاد وضرورة القيام بهذه الفريضة في فلسطين.وبعد انضمامه لكتائب القسام، تلقى شهيدنا تامر العديد من التدريبات والدورات العسكرية، وكان منها دورة الفرسان العسكرية الميدانية، وبعدها دورة مبتدئة في التكتيكات العسكرية.ومن خلال الأوقات التي أمضاها على الثغور مرابطا، كان تامر محبا لميدان الجهاد والرباط أكثر من أي شخص آخر، فقد كنا يعمل ويرابط بلا كلل ولا ملل، كيف لا وهو نفسه المجاهد المحبوب الذي يرغب في مجلسه كل إخوانه المجاهدين.شارك شهيدنا أبو مالك في التصدي لقوات العدو الصهيوني خال اجتياحها البري لحي الزيتون خلال حرب الفرقان ، وقد كان تخصص في وحدة المشاة التابعة لكتائب القسام.
موعد مع الشهادة
خرج أبو مالك في يوم الثاني عشر من شهر يناير من العام NUM NUM NUM NUM م للرباط كعادته خلال حرب الفرقان ، ووصل للتصدي للقوات الصهيونية التي كانت متوغلة في حي الزيتون، وكان خروجه إلى المكان بعد أدائه صلاة الفجر، وكانت النقطة التي يتواجد فيها عبارة عن كمين عبوة، وبعد ساعتين من تواجده في المكان وتحديدا في تمام الساعة الثامنة والثلث تم استهدافه بجوار مسجد علي بن أبي طالب، فأصيب أبو مالك الذي كان وحده في هذا المكان وتم انتشاله إلى المستشفى، ومن ثم استقر في وحدة العناية المركزة، وفي اليوم الثاني تم تحويله إلى مصر لصعوبة وضعه الصحي، ومكث فيها ثمانية أيام حتى استشهد هناك في العشرين من شهر يناير من العام NUM NUM NUM NUM م، ليرحل إلى ربه شهيدا حيث أراد، نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان