سيرةالشهيد









الشهيدالقساميزايدخليلموسى
مشوارٌجهاديشاقٌوممتع
القسامخاص
لقدسطرشعبناالمجاهدفيانتفاضةالأقصىالكثيرمنالبطولاتالتيحاكتبقوتهاصورمنإبداعصحابةرسولاللهعليهالصلاةوالسلام،وهنانقفاليومأمامصورةأخرىصنعهاأبناءشعبناالمجاهد..هيصورةبطولةشهيدقسامي،قضىحياتهفيصفوفالجهادوالعملفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسّام،بالضفةالمحتلة.
بيتهموحدةواحدة
التاسععشرمنديسمبرعامألفوتسعمائةواثنينوثمانينتاريخلمعوسطعائلةموسىالتياستقبلتابنهاالجديدزايدخليلموسىعلىأرضبلدةمركةبمدينةجنين،عاشزايدحياتهفيكنفعائلةمكونةمنتسعةذكوروستإناث.
وقدمثلوالُحْمَةًقويةبتوحدهمواجتماعهمعلىالخير،وقدانطلقالشبابإلىالمسجدمنذصغرهموكانواحصناًلأمهموأخواتهم،وقدكانزايدرجلاًشهماًعلىمراحلعمرهالمختلفةباراًبوالديهناصحاًلأخواته،يعطفعلىالصغيرويبربالكبير،لايحجمعننصحأحدأوأداءمعروفلمنيتعاملمعه.
ويزدادهذاالحبوالحنانوالألفةبينالإخوةبعدوفاةوالدهمعامألفينواثنين،فكانتأمهمتاجاًعلىرؤوسهمولميتوانَزايدفيالإنفاقعليهموقدكانيضعكلراتبهفيمصروفالبيتولمينسَأنيجعلللحقاًفيمالهكانيتصدقبهعلىالفقراءوالمحتاجينومنهنانالتهالبركةورضىالرحمنوالوالدين.
عائلةالمجاهدين
لقدكانتهذهالعائلةمنأمثالالعائلاتالفلسطينيةالمعطاءةالتيجادتعلىالدينوالوطنبأبنائهافكانمنهمالأسيروالشهيدوالجريح،وصحيحأنمجاهدنازايدلميعتقللدىجنودالاحتلالإلاأنلهأخوةقدأنارواسجونالاحتلالبقلوبهمالمؤمنةالمجاهدة،وأولهمعاهدالمحكومعليهتسعةعشرعاماًوهومعتقللدىالاحتلالمنذعامألفوتسعمائةوثمانيةتسعين،بتهمةوضععبواتناسفةوتفجيرهاعلىالشارعالرئيسبالإضافةلإطلاقنارعلىأهدافصهيونيةمتعددة.
أماالقنديلالثانيفهممحمدذوالعشرينعاماً،وقدحُكمعليهبالسجنثلاثسنواتونصفبتهمةمساعدةأخيهزايدفيعملهالعسكريمعكتائبالقسام،وأحمدذوالاثنينوعشرينربيعاًوالذياعتقلقبلاستشهادأخيهزايدوبقيموقوفاًحتىبعدشهادته،وممايزيدالألمفيالقلبأنالأهلمحرومونمنزيارةأبنائهمعداالأمالتيتزورهمبينالفينةوالأخرى،وتذوقالعناءوالتعبفيزيارتهاتلكوتعودممزقةالفؤادعلىفلذاتكبدها.
مشوارٌجهاديشاقٌوممتع
ويتضاعفنشاطزايدفيالعملالعسكريمعكتائبالقسامبعداستشهادالشيخأحمدياسين،وقدقاموقتهابعمليةإطلاقنارعلىجنودالاحتلالفيمحاولةمنهللثأرلدماءالشهيد،وكانتالنتيجةأنهأضحىمطارداصلدىالاحتلال.وتتابععملياتزايدضدجنودالاحتلالالصهيونيفلايكادالعدوينسىضربةإلاوتأتيهالثانيةتباعاً،فهوقدنذرروحهونفسهمنأجلديناللهولميعديرىأغلىمنالجنةليصلإليهافكانيستسهلكلصعبليفوزبالمنى،ويذكرأنهفيشهررمضانقبلشهادتهبشهرونصفالشهرتوغلتقواتالاحتلالفيقريتهقريةمركة،ومنثمداهمتبيتالمواطنزكرياأبوجلبوشواعتقلته،كلهذهالأحداثومجاهدنافيبيتالمواطنفعرفأنالضربةالقادمةموجهةإليه.
بذلقصارىجهدهليهربمنالبيتوقدكانالاحتلاليستعدللانسحابمنمحيطالبيت،تقدمزايدبينخمسةجنودكانوالايزالونفيطورالانسحاب،شعرواأنأحداًقادمإليهم،فظنواأنهأحدجنودهمإلاأنجنديالقسامالقائدالميدانيأطلقلرشاشهالعنانبأنتفعلمايحلولهابجثثأولئكالجنودالبغاةالمعتدين،لقدأصابهمجميعاًواقتلاثنينمنهمبحمداللهومنتهعليه،هناجُنَّجنونالصهاينةوبدوافيحالةارتباكلامثيللهاومنهولالموقفباتوايطلقونالنارعلىبعضهمالبعضخوفاًمنأنيكونأحدهمفلسطينيمتنكربزيصهيونيويهربمجاهدنارغمإصابتهفيقدمهولكنهابحمداللهكانتإصابةخفيفةلمتصبالعظم،لميجدزايدلهملجأأفضلمنالبساتينوالأحراش،ومنشدةماركضوجرىذاكاليومكُسرترجله..مماأعاقهعنالركض.
وجدحفرةفارتمىفيهاوطائراتالأباتشيتحلقفوقرأسه،مكثفيهامايقاربنصفساعة،كانيعلمأنالطائرةممكنأنتكتشفأيإنسانحرارتهأعلىمنحرارةالأرضفكانكلمااقتربتالطائرةنامعلىالأرضلتمتصحرارته،حتىأنهدفنساعةيدهفيالأرضكيلاتكتشفهالطائرات.بعدعناءطويلومنكثرةالتعبظنمجاهدناأنجسدهكلهمصاب،صلىالفجروانطلقإلىأحدالبيوتالقريبةوبمساعدةمنالأهاليسهلاللهلهالانتقالإلىالمشفىومنحكمةاللهأنالاحتلاللميوقفهعلىأحدالحواجزولميعقسيرالسيارة،ومنثموصلالمستشفىوتماثلللشفاءومنيومهالميرهأحدمنأهلهأوالناس..ازدادحنقالصهاينةعليهوازدادبحثهمعنهوقدوضعوااسمهعلىرأسلائحةالمطلوبينلديها،وقدكانتتلكالفترةصعبةعلىمجاهدناالذييعيشوحيداًفيمغارةلايستطيعأحدالوصولإليهومنشدةالأمرأنهكانيقضيأياماًدونأنيدخلالماءخوفه.وظلزايدعلىوضعهذاكيطلبمنرفاقهالعودةإلىالبيتوحياةالاستقرارفيرفضعروضهم،ويقولممازحاًلهملاأتزوجإلامنتقبلبأم NUM  NUM مهراً،وظلمكتفياًبالفرشةالتييجلسعليهاحتىاستشهدقريباًمنها.
إنيأرىنفسياليومعريساً
وبعدطولعناءآنلذاكالفارسالصوامالقوامتاليالقرآنأنيرتاحمنالدنياوماحملتهمنهموم،وأنيفضيإلىجنةالرحمنلينعمبكلماكانيحلمبهويلقىجزاءعزوفهعنالدنياوبيعهروحهفيسبيلالله،كانالموعديومالأربعاءالموافقالحاديوالعشرينمنديسمبرمنعامألفينوخمسةبعدأنحلقشعرهوهذبلحيتهوقاللإصحابهإنيأرىنفسياليومعريساً،هناكبدأتالتفاصيلالحاسمةحيثتوقفتسيارةمننوعمتسوبيشيعنددوارالشهيديحيىعياش.
ترجلمنهاسبعةملثمونيحملونأسلحتهمبأيديهم،طوقواالبنايةالمستهدفةالتيتبينفيمابعدأنمجاهدنازايدكانمتواجداًفيها،وسَرَعَانمااقتحمتقوةكبيرةمنقواتالاحتلالمدينةجنينخاصةعندمجمعالمحاكمالقريبمنالبنايةودارتاشتباكاتواسعةبينقواتالاحتلالومقاومينمنمختلفالقوىالفلسطينية،أسفرتعنإصابةستةمواطنينوجنديينمنقواتالاحتلال.
وبقيتقواتالاحتلالإلىمايقاربالساعةالثانيةوالنصفعصراًحيثنفذواعمليةاغتيالالشهيدزايد...،ولماشعرواأنهمحققواالهدفانسحبوامنالمكانوغادرواالمدينة،فذهبالأهاليإلىمنطقةالحدثفوجدواالشهيدوقداخترقجسدهالكثيرمنالرصاصتركزفيالمنطقةالعلويةمنجسمهوخصوصاًفيرأسهالذيتهشم،حيثوجدتأجزاءمنمخهعلىجدرانالغرفةوفراشهالذيكانينامعليه.
وتقولالمصادرأنمعظمالرصاصالذياخترقجسدهكانعنبعدصفر.وفيتأكيدعلىأنالشهيدتمإعدامهبعدإصابتهتقولبعضالمصادرإنهشوهدالعشراتمنجنودالاحتلاليقتحمونالشقةالتيتحصنفيهاالشهيدوسمعواإطلاقناركثيفداخلها،كماشاهدواجندياًجريحاًخلالاقتحامهمللشقة.

