سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي محمد جهاد الحايك فارسا مقداما، لا يخشى في الله لومة لائم
القسام خاص سلام عليك يا شهيدنا القسامي محمد الحايك، سلام عليك أيها البطل المقدام، محمد بابن الحماس والإخوان والقسام، محمد عرفت طريقك إلى العلا ، طريق الجهاد والاستشهاد ، محمد لقد كنت مثلا في التضحية والجهاد ، محمد ولدت في السعودية وعشقت الجهاد في فلسطين حتى أصبحت جنديا من جنود القسام الميامين ، وجسدا من الأجساد الطاهرة التي تضحي بأغلى ما تملك من أجل الدين والوطن .. سلام عليك أيها الفارس العظيم، سقطت شهيدا ورحلت والتحقت بركب القساميين من أمثالك، هاني أبو سخيلة الزعيم ، وأشرف حسنين ، وأيمن الشيخ على ، وكل الشهداء في مجزرة حي الشجاعية .
المولد والنشأة
شهد يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ميلاد الفارس المقدام ، الفارس القسامي المجاهد محمد جهاد فارس الحايك ، لأسرة مؤمنة مجاهدة ومضحية ، في دولة السعودية خارج فلسطين ، كان ترتيبه الثالث بين إخوانه ، ثم عاد الفارس بعد مكوث مدة تتراوح الأربع سنوات إلى فلسطين ، حيث يقطن بمدينة غزة للعيش فيها مع أسرته المجاهدة .ترعرع شهيدنا بين أحضان تلك الأسرة وتربى فيها التربية الإسلامية الصالحة ، تربى منذ نعومة أظافره تربية سليمة قويمة ، تربى على حب التضحية والجهاد ، ترعرع محمد وتلقى تعاليم دينه القويم في مسجد فلسطين ، حيث تربى على حب الإسلام والتضحية من أجله .
مراحله التعليمية
درس شهيدنا دراسته الابتدائية في مدارس الحي التابعة لوكالة الغوث الدولية، ثم أكمل دراسته الإعدادية في مدرسة الشجاعية التابعة للوكالة ، حيث كان شابا ذكيا مجتهدا ، ومن ثم لينتقل محمد للمرحلة الثانوية وليتجاوزها بنجاح وتفوق ،لينتقل للمرحلة الجامعية وليدرس في الجامعة الإسلامية كلية الهندسة المدنية .ويحدثنا أحد المقربين من الشهيد ، أن شهيدنا محمد قد أج ل فصله الدراسي لكي يعمل سائقا على سيارة ، ليشاطر أهله في كسب لقمة العيش .
يعمل ويتعلم
بعد أن أنهى شهيدنا المرحلة الابتدائية انتقل مع أسرته للعيش في حي الشجاعية بغزة حيث أنهى تعليمه الإعدادي و الثانوي في مدارس الحي، لينتقل بعد ذلك للدراسة في الجامعة الإسلامية بغزة في مجال الهندسة المدنية، و لكن الحظ لم يحالف شهيدنا في إكمال دراسته الجامعية، فقام بتأجيل فصله الجامعي الأول ليساعد أسرته في تحصيل لقمة العيش على أن يعاود الدراسة مع بداية الفصل الجامعي الثاني.عمل الشهيد الحايك كسائق حافلة باص لنقل الأطفال الذين كانوا يدرسون مرحلة الروضة والتي كانت في منزله.
في صفوف حركته الرائدة
بدأت رحلة شهيدنا القسامي محمد بالتعرف على زملائه الطاهرين الموحدين بالله عز وجل ، كانت فترة مميزة في حياته ، تعرف على الشباب المسلم ، حتى انخرط في صفوفهم ، وأصبح يشاركهم في معظم نشاطاتهم ، تميز شهيدنا رحمه الله ، برفعة الخلق وحسن التعامل مع الناس ، فالجميع ي كن له كل التقدير والاحترام ، وتوسعت علاقاته حتى أصبحت له شعبية عارمة بين إخوانه وشباب الحي الذي يسكن فيه .
حياته المسجدية
التزم شهيدنا في مسجد فلسطين في حي الشيخ رضوان ، عندما كان يسكن هناك ، ومن ثم لينتقل للعيش مع أسرته على الخط العام لمنطقة الشجاعية شارع صلاح الدين ، ليواصل محمد طريقه مع شباب مسجد المحطة ، كان شهيدنا محافظا على صلاة الجماعة ، لاسيما صلاة الفجر منها ، حافظ محمد على صلاة النوافل ، وصيام الاثنين والخميس ، كان شابا متواضعا ، محمد الشاب الزاهد العابد الذي لا يكل ولا يمل في خدمة دينه ووطنه .
في كتائب العز القسامية تفتحت عيون محمد إلى الدنيا، وأصبح يشاهد تلك المجازر التي ترتكبها دولة الإرهاب الصهيوني بحق شعب محتلة أرضه، فعزم شهيدنا بأن يكون جنديا مجهولا من جنود القسام الميامين، يدافع عن شرف وكرامة شعب ضيعها فئة من الناس الذين يلهثون خلف ما يسمى بالسلام مع أناس تلطخت أيديهم بدماء المسلمين كشارون وأولمرت وزمرته، فكان لشهيدنا شرف الانضمام لكتائب الشهيد عز الدين القسام في عام NUM NUM NUM NUM م ، ليصبح أكثر حرصا على الشهادة في سبيل الله مع مرور الأيام ، وتطور الأحداث ، وتكرار الاجتياحات للمدن والقرى في الضفة والقطاع الحبيب . ساحة المعركة حيث الشهادة
حيث ودع شعبنا الفلسطيني يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كوكبة تزيد عن خمسة عشر شهيدا من بينهم ستة من رجال القسام كان شهيدنا القسامي البطل محمد الحايك أحد تلك النجوم التي أضاءت ليل فلسطين الحبيبة، إنهم الشهداء الذين تركوا لدمائهم العنان لتغسل كرامة هذه الأمة وتعبقها بالرائحة الزكية المنبثقة من دمائها، وهم الأبطال فشهيدنا المجاهد القسامي ورغم صغر سنه، إلا أنه كان فارسا مقداما، لا يخشى في الله لومة لائم، و لا يتهاون في تلبية نداء الواجب، و رغم قلة إمكانياته، إلا أنه لم يأبه بذلك لأنه يعلم أن الله معه.
يرفض الذل والخضوع
في صباح اليوم استيقظ محمد مبكرا كعادته من النوم ، وصلى الفجر وخرج لعمله ، وكانت المجزرة تشتد أكثر فأكثر ، لم يستطع محمد السكوت على الذل ولا الخضوع له ،فشد الرحال إلى الآخرة ، خرج محمد من منزله ، وأخبر عائلته أنه متوجها إلى مخيم البريج ، لكنه مضى في طريق الذهاب من الدنيا إلى الآخرة ، طريق الجهاد والشهادة في سبيل الله .دخل محمد أرض المعركة وكان الصهاينة يتوغلون أكثر فأكثر في أرض الشجاعية ، أخذ يقاوم بقوة وبسالة حتى أنه وصل إلى مرحلة متقدمة من دبابات هذا المحتل الغاشم ، كانت هي اللحظات الأخيرة لهذا الفارس المقدام ، ليرحل من الدنيا إلى العلا برفقة من سبقوه من الشهداء .وتقول والدة الشهيد بعد أن أحضر محمد أطفال الروضة صباح يوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صعد إلى المنزل و حيث كنت أفتح التلفزيون على برامج رسوم متحركة حتى لا يصدم أطفال البيت بأخبار الاجتياح الصهيوني و أنباء القتل و التدمير، فصمم محمد أن يستمع للأخبار .وتضيف بعد أن سمع الأخبار أسرع بالخروج من البيت، فسألته إلى أين ينوى الذهاب، فأجابني أنا ذاهب إلى مخيم البريج، وطلب مني أن أتصل بأحد أصدقاءه لنقل أطفال الروضة وقت المغادرة، وعلمت بعدها أنه في تلك اللحظة كان قد أصيب برصاصة قاتلة في صدره .ويقول أحد رفاق محمد الذين كانوا معه وقت المعركة واصفا شجاعته وصل محمد إلى مرحلة متقدمة جدا، حيث اقترب من الدبابات الصهيونية لدرجة جعلت أفراد مجموعته يطلبون منه التراجع، لكنه رفض و واصل التقدم، و ردد بلغة عربية فصحى أنا سوف أستشهد اليوم .
كفاني فخرا
وعن كيفية تلقى نبأ استشهاده تقول والدة شهيدنا القسامي محمد الحايك كنت أشاهد الأخبار بعد ظهر ذلك اليوم، فذكروا أسماء الشهداء الذين قضوا في الاجتياح ، و ذكروا عبارة أحد الشهداء مجهول الهوية، وعرضوا جثته مكتوب عليها مجهول الهوية عندها صرخت و قلت لا حول و لا قوة إلا بالله العلي العظيم، إنا لله و إنا أليه راجعون، الأمر الذي جعل أهل البيت يهرعون إلي فأعلمتهم بأنني شاهدت محمد على التلفزيون شهيدا .كما بدت والدة الشهيد صابرة محتسبة، وهي تقول كفاني فخرا أن ابني وهب روحه لإعلاء كلمة الله، و أنا مؤمنة بالقضاء و القدر، وموقنة بأن عمره قد انتهى، و يكفيني فخرا أنه اختار الميتة التي ترفع الرأس، و أنا أحسبه شهيدا عند الله، فكل شيء يهون في سبيل الله ، مشيرة إلى أنها كانت تكن لمحمد حبا وتقديرا كبيرين لما كان يتصف به من صفات الشاب المسلم و يتخلق به من أخلاق المترفعين عن الدنيا ونعيمها الزائلرحمك الله يا محمد ، وأدخلك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء .
وصية الشهيد محمد الحايك
قال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون وقال تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا مع كل هذه الظروف التي يمر بها شعبنا المرابط فوق أرضه كالجبل الأشم، ومع كل الجراح والتنكيل كان لا بد مني أن أقدم شيء يقدمه المجاهد المسلم، ألا وهو روحي، ولو كنت أملك أغلى منها لقدمت، وأتمنى أن أ كتب مع الأنبياء والصديقين والشهداء. وإنني أوصي أهلي وإخواني في حركة المقاومة الإسلامية حماس وجيشها القسام أوصيكم بتقوى الله ومخافته في كل مكان وزمان، أوصيكم بأداء الصلوات الخمس وخاصة صلاة الفجر في جماعة بالمسجد دون رياء أو سمعه. أوصيكم أيها المجاهدين، أبناء القسام الميامين أن تسيروا على درب الشهداء والمجاهدين والدعاء لهم بكل صلاة. أحملكم أمانة عظيمة إن كل من له علي حق دين ولو شيكل واحد أو أقل أو أكثر أن يطلبه من أبي فهذه أمانة يسأل عنها كل من لهد دين علي يوم القيامة. ورسالة إلى أغنياء هذه الأمة أقول أن لكم أخوة لا يملكون قوت يومهم وأنتم تملكون قوتكم مدى الدهر فلا تبخلوا على الفقراء والمساكين والمجاهدين، ادعموهم بكل ما تملكون فإنهم عدة هذا الشعب . أوصي أمي وأبي أن يسامحوني ولا يبكو علي ، وأطلب من أمي أن تزغرد وقت سماع خبر استشهادي ويبتسم أبي فهو الذي رباني على طريق الاستشهاد . وأوصي أن يوزع بعرسي الحلوى والعصير والماء فقط ، ولا يوزع التمر فإني أعلم بأني عريس أزف إلى الحور العين عند مليك مقتدر . أن أدفن في مقبرة الشهداء إن أمكن .
أخوكم الشهيد الحي إن شاء اللهمحمد جهاد فارس الحايك بسم الله الرحمن الرحيم NUM م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي ن ت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام معركة بطولية على أرض حي الشجاعية..
حي القساميين ستة شهداء.. ارتقوا إلى العلى رافضين
الذل والمهانة يا جماهير أمتنا العربية
والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المسلم لم يتوقف شلال الدم النازف من جرح أمتنا الإسلامية في
كل بقاع الأرض، لتنضم إليه دفعة جديدة من أبناء غزة الحبيبة، حيث ودعت هذا اليوم
اثنا عشر من الشهداء، نصفهم من أبناء القسام الذين تركوا لدمائهم العنان لتغسل
كرامة هذه الأمة وتعبقها بالرائحة الزكية المنبثقة من دمائها، وهم الأبطال الشهيد القائد هاني محمود أبو سخيلة NUM NUM عاما ، من معسكر جباليا الشهيد المجاهد عامر عثمان الغماري NUM NUM عاما الشهيد المجاهد مهدي يعقوب زيدية NUM NUM عاما الشهيد المجاهد أيمن نصر الشيخ خليل NUM NUM عاما الشهيد المجاهد أشرف فاروق حسنين NUM NUM عاما وجميعهم من حي الشجاعية الشهيد المجاهد محمد جهاد الحايك NUM NUM عاما ، من حي التفاح نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله
أحدا ؛ وكلا من الشهداء محمد أحمد حلس ومحمد عياش العجلة
ومحمد كمال أبو عرمانة وهيثم ربحي عابد وإسماعيل محمد أبو العطا وأكرم عقيلان
والعديد العديد من الجرحى والمصابين الذين ندعوا الله تعالى أن يتم شفاءهم عاجلا غير آجل. إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام وإذ نزف هذه
الكوكبة المضيئة من الشهداء، الذين ارتقوا إلى العلى أثناء تصديهم للعدو الغاشم في
إجتياحه لحي الشجاعية صباح اليوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الموافق NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه ،
لنؤكد على ما يلي أولا أن دم الشهداء
الزكي لن يذهب هدرا بإذن الله تعالى، وسيأتي الرد الذي يزلزل العدو في عمق
مغتصباته قريبا بإذن الله تعالى. ثانيا لم يكن هذا
الفعل الوحشي من العدو الصهيوني إلا رسالة موجهة لمن يمد يده إليه متسولا منه
السلام. وإنه لجهاد، نصر أو استشهاد؛ كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
