سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالمجاهدعمادسميرالسلقاويجاهدحتىالرمقالأخير
القسامـخاصمنمحطةإليأخري،ومنميدانإليآخر،الدمينزفباستمرار،والمسكيفوحدونانتظار،والمؤمنونباعواأنفسهمبلاترددأوانتظار....واللهاشتري،والصفقةالجنة،ولكنياربنامنيخبرأهلنابأنناأحياءعندك،نلهوفيأعاليالجنان،فقالاللهتعاليأناأبلغهم،فقالجلشأنهولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقونوهانحناليومنقفعليأعتابسيرةشهيدناالذينحسبهكذلك،والحيعندربه،بإذناللهتعاليالشهيدالقساميالمجاهدعمادسميرالسلقاوي.
المولدوالنشأة
فيالخامسمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كانتمدينةديرالبلح،وعائلةالمواطنسميرشعبانالسلقاوي،علىموعدمعميلادابنهاالثانيعماد،والذيعمبمولدهبهجةوفرحةعلىجميعأفرادأسرته.
تربىشهيدناعمادفيأحضانأسرةملتزمةبتعاليمدينناالإسلاميالحنيف،تربيأبنائهاعلىتعاليمدينناالإسلاميالحنيف،وترشدهممنذنعومةأظفارهمعلىطريقالخيروالفلاح،وتغرسفيقلوبهمحبالأوطان،حيثتعودفيجذورهاإلىمدينةديرالبلحوسطقطاعغزة.
تعليمه
تلقىشهيدناعمادتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةالغوثالأونروابمدينةديرالبلح،وأنهىتعليمهالثانويفيمدرسةالمنفلوطيبذاتالمدينة،ليحصلعلىمعدلعالي،وليلتحقبعدهابكليةالهندسةبالجامعةالإسلامية،تخصصهندسةمساحة،وليتخرجمنهاعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ليعملبعدهامهندسافيبلديةديرالبلح.
علاقتهالأسريةوالاجتماعية
تميزشهيدناعمادبأخلاقهالعالية،وصفاتهالحميدةفيكلأفعالهوحركاته،فقدكانالابنالمطيعلوالديه،والحريصعلىبرهما،وتلبيةجميعرغباتهمفيكلوقتوحين،كماحازعلىحبجميعإخوتهوأقاربه،وخصوصاأنهكانيتعاملمعهمبالمعاملةالحسنةالطيبة،ويرشدهمإلىطريقالصواب،ومنأهمماعرفعنهصلتهلأرحامه،فيجميعمناسباتهم،سواءفيأفراحهموأتراحهم،وحبهالشديدلجيرانهوأصدقائه،ومساعدتهلكلذيحاجة،الأمرالذيجعلهمحبوبامنكلمنعرفهأواختلطبه.
فيمسجدعقبة
التزمشهيدناعمادمنذصغره،فيمسجدالصحابيالجليلعقبةبنالنافعالقريبمنمنزله،وحرصعلىأداءالصلواتالخمسجماعةفيالمسجد،كماحرصعلىالالتحاقبحلقاتالعلم،والمشاركةفيجميعالنشاطاتوالفعالياتالتيتنظمهاأسرةالمسجد،وبحسبمايضيفشقيقهأهمماكانيميزعمادرحمهالله،هوالعملفيجميعالمجالات،حيثأنهكانلايمكنأنيعرضعليهموضوعمعين،إلاويكونلهبصمتهالخاصةورأيهالمميز.
معالحماس
التحقشهيدناعمادفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وعملضمنصفوفهابجدوإخلاص،فقدبرعفيكافةالمجالات،وشاركفيكافةالفعالياتوالنشاطات،الأمرالذيأهلهللالتحاقبجماعةالإخوانالمسلمين،لينهلمنعلومهاالشرعيةالخيرالوفير،وليعيفصولالمؤامرةالتيتحاكضدقضيتناالفلسطينيةالعادلة.
فيصفوفالقسام
حازشهيدناعمادعلىشرفالجهادفيسبيلالله،تحتلواءكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثحرصخلالهذهالفترةعلىالسمعوالطاعةلأمرائه،واغتنامكلوقتهفيالجهادوالإعدادفيسبيلالله.
ونظرالحرصهالشديدعلىالجهادوالإعداد،اختارهإخوانهللعملفيحفرالأنفاقالقسامية،حيثأفنىجلوقتهفيهذاالعمل،منأجلاكتسابالخيرالوفير،كماحازعلىشرفالمشاركةفيزرعالعبواتالناسفةلآلياتالاحتلال،بالإضافةإلىالمشاركةالفاعلةفيمعركةالفرقانالأخيرة،وبحسبمايقولإخوانهفقدكانرحمهالله،منأكثرالشبابرباطا،وأحرصهمعلىالتربصبأعداءاللهخلالمعركةالفرقان،وقدكانكثيرالذكروالتسبيح،والدعاءبأنيمكناللهالمجاهدينمنرقاببنيصهيون.
استشهاده
فيمساءليلةالخميسوكعادته،توجهعمادبصحبةعددمنالمجاهدينلأداءإحدىالمهماتالجهادية،غيرأناللهعزوجلكتبلهالشهادةخلالهذهالمهمة،ليرتقيأبوفؤادشهيداإلىاللهعزوجل،فجرالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،بعدمشوارجهاديمشرف،ختمهبالشهادةفيسبيلالله.
فرحمكاللهياأبافؤاد،عقدتالنية،وأخلصتفيعملك،وحملتالبندقية،ورحلتإلىالخلود،فنسألهأنيجمعنابكفيجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفإلىالعلاشهيدهاالمجاهدعمادالسلقاويالذيارتقىفيمهمةجهادية
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيالميدانويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات..
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدعمادسميرالسلقاوي
 NUM  NUM عاماًمنديرالبلحوسطقطاعغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىأثناءتأديتهمهمةجهادية،وذلكبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










