سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









المجاهدالقساميأحمدمحمدأبوحصيرةأسدالمواجهةفيكلميدان...رحلإلىالجنان
القسامـخاص
لميعرفمعناالاستسلامفيحياته،وبعدمسيرةحافلةفيالمقاومةمعكتائبالعزالقساميةوفيالجهادفيسبيلاللهعرفعنهبحبهالشديدللجهادوغيرتهعلىالإسلاموالمسلمين،وكانيتمتعهذاالرجلبالجمعبينالعلموالبندقيةوحبهللجهاد،إلىاستذكارأحبابهمنالشهداءلاسيماالشهيدالقساميأحمدالصفديوالشهيدالقسامييحييحميدوالشهيدالقساميمصطفىعطااللهالذينجامنمحالةاغتيالعندمااستشهدواهؤلاءالشهداء،وتأثرأيضاًعلىفراقورحيلالشهيدالقساميرفيقدربهعبدالحميدحمادةوالشهيدالقساميخميسالغزاليابنمسجدهوالشهيدالقساميإيادالطهراويوالعديدالعديدمنالشهداءالذيلايمكنحصرهمفيهذاالمقام.ولميتوقفشهيدناابنالوحدةالقساميةالخاصةأحمدأبوحصيرةوهويبحثعنالشهادةوقدشاركفيالتصديلكافةالاجتياحاتالتيحدثتفيمنطقتيالتفاحوالشعف،وبعضالمناطقالمتفرقةلقطاعغزة.
حريٌّبناونحننقرأهذهالسطورأنتمتلئقلوبنابكلمشاعرالتقديرالممزوجبالسروروالحبور،والافتخارأنأمثالهؤلاءالشهداءالذينتخرجوافيجامعةالحماسوالقسام،وانتمواإلىدعوةالحقالمعطاءة،قدفعلواهذهالأفعالممنالمجداللامنقطعوالروعةالفياضةالعطّاء.
وعرفعنشهيدناأنهلاتنفضيداهغبارًاعلقبجسدهوإخوانهمحاصرونأومضايقونيتربصبهمأعداؤهمالدوائر،ولاتجرأبوادرالنومأنتداعبعينيهطالماأنأحدإخوانهلايزاليرزحتحتبندقيةغازٍأوصهيوني،ولايحاولقلبهمجردالتفكيرفيالراحةمالميكنمتأكدًاتمامًاوبالمعاينةأنهقدصنعماتكتحلبهعيناكلمسلمومسلمة.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدأحمدمحمدأبوحصيرةأبامحمدفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بحيالدرجوسطمدينةغزة،وتربىفيأحضانالجهادوالمجاهدينفقدرضعحلاوةالجهادوالمقاومةوترعرعفيأسرةمتدينةمسلمةملتزمةبشرعاللهتباركوتعالىتعلممنذصغرهالقرآنالكريمفيمسجدالتوبةفيحيالدرجوسطمدينةغزة،فترعرعفيهاعلىحبالجهادوالتضحيةوالفداء.
تربىعلىالابتسامةالصادقةوالتربيةالحسنةوالشجاعة،ولقدهاجرتأسرتهمنقريةبئرالسبععام NUM  NUM  NUM  NUM م،عندماطردهاالعدوالصهيونيمنأرضهاالأصليةوجاءتإلىقطاعغزةلتستمرفيالصبروالعطاءوالجهاد.ولقدتربىأحمدعلىحبإخوانهحباًيعجزاللسانعنوصفه،لأنأحمدأدركبأنأداءالواجببالدموالبندقية،وأنالدنيافانيةمتاعهامتاعفاني،ولكنالدارالآخرةهيدارالمؤمنينالموحديندارالشهداءوالصالحين،وتميزبالجودوالكرملإخوانه،ويذكرقبلاستشهادهبأربعأيامحضرمعظمإخوانهإلىبيتهوقامبإكرامهموضيافتهم،فكانتعلاماتالشهادةمرسومةعلىجبينهوكانفيهذااليوميظهرعليهوكأنهسيرحلبعدأيامإلىالجنان.
تعليمه
وتلقىشهيدناالقساميأحمدأبوحصيرةتعليمهالابتدائيفيمدرسةالدرج،لينتقلبعدهاإلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةذكورالشجاعيةحيثعلمهفيهاوالدهالأستاذمحمدأبوحصيرةفيهذهالمرحلة،ويواصلشهيدناتعليمهليجتازالمرحلةالثانويةالعامةويلتحقبالجامعةالإسلاميةويتخصصبهافيكليةالتربيةواستشهدوهوفيالسنةالثالثةمنالجامعة،ولشهيدناأربعةمنالإخوةوأربعةمنالأخواتوهوالبكرمنبينالذكور.
أماعنعلاقةشهيدنامعإخوانهفيالبيت،فيؤكدشقيقهسليمانأنهاكانتعلاقةقائمةعلىالحبوالاحتراموالتواضعوالمساعدة،مشيراًإلىأنعلاقةشهيدناأحمدمعوالديهبشكلخاصكانتعلاقةتذكرهمبحباللهوحبالرسولوحبالجهادفيسبيلالله،فيعجزاللسانعنكتابةهذهالعلاقةمعأشقائهووالديه،رحمكاللهأيهاالفارسالمقدام.
ابناًللكتلةالمعطاءة
كانشهيدناالمجاهدأحمدابناًمخلصاًوفارساًمنفرسانالكتلةالإسلامية،فقدكانمواظباًعلىحضورالدروسالأسبوعيةوالدوريةفيالمساجدودروسالدعوةوالجهاددروسالعلموالقرآن،وقدأصبحأميراًللكتلةالإسلاميةفيمدرسةالشجاعيةفيالمرحلةالإعدادية،ولقدعرفأنهسيسافرإلىجناتعرضهاكعرضالسماواتوالأرضفكانكثيرالحبلأبناءجيلهمنأبناءالكتلةالإسلاميةكانيشاركمعهمفينشاطاتهمالدعويةوالأخويةوالميدانيةمتواضعاأحبهالجميعمنخفةدمهالتيكانيعبرعنهابابتسامة،مرسومةعلىوجههالبشوش،نعمإنهالقساميأحمدأبوحصيرةالذيكانبالأمسبينإخوانهوأحبائه،واليومبينالشهداءنحسبهعنداللهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.الجديربالذكرأنشهيدناأبومحمدأصيبفيقدميهأثناءدراستهفيالمرحلةالإعداديةوذلكبسببجسممشبوهحاولشهيدناأنيبعدخطرهعنأبناءشعبه،وحفاظاًعلىأرواحالأطفال.
بينإخوانهفيالمسجد
ومنذأنالتزمشهيدناأحمدمنذطفولتهفيبيوتاللهعرفعنهبحبهللصلاةولطاعةاللهربالعالمين،فكانيؤديالصلاةعلىأكملوجه،فكانيتميزبالأخلاقالعاليةوالصفاتالذييعجزاللسانعنوصفها،ويعدأحدأعضاءجماعةالإخوانالمسلمينالفعالينفينشاطالدعوةوخدمةدينالله.شاركشهيدناالقساميأحمدوبجانبإخوانهفيالعديدمنالأنشطةالمسجديةالمختلفةومنهااللجانالمختلفةللمسجدوزيارةالجيرانوعوائلالشهداءوالأسرىوالفقراءوالمشاركةفيالمسيراتالذيتنظمهاحركةحماس.
وكانيقوللإخوانهأبناءمسجدهكلامنالالبسفيهولاغموضولاتشكيكيحيطبهولاتعريض،بلالصراحةنفسهاوالوضوحذاته،وندعوأحبابناوقدقرأتمهذهالكلماتواستمتعتمبتلكالمواقفأنتسيرعلىنفسالدربالذيأرادهشهيدناالقساميأحمدأبوحصيرةلنفسهواختارهلحياته،لتنالالنتيجةالطبيعيةالمفرحةولاشكوالمسعدةولاريبفيهاإنهاالجنان.
الروحانيالمحبوب
كانشهيدناالقساميأحمدمعروفاًعنهأنهشخصإيمانيروحانيوقدأثرفيكثيرمنجيرانهالذينأحبوهحباًعميقاً،وغيرهموخصوصاًفيلياليرمضانلمايتمتعبهمننداوةالصوتوجميلالألفاظ،وقداستطاععلىيديهوبعدتوفيقمناللههدايةالكثيرمنجيرانهإلىالصلاةوالتزامفيها،ويذكرأنهقبلاستشهادهبأياماستطاعأنيهديعلىيديهرجللميصليمنذحياته،حتىبعداستشهادهتأثرهذاالرجلعلىاستشهادأحمدكثيراً،ولقدبكاهكلمنعرفهذاالمجاهدالمخلصالمحبوبمنجميعأبناءشعبهبشتىانتماءاتهمالمختلفة،فكانلاينظرإلىهذالأنهمنفصيلأوحزبمعينبلكانينظرإليهمجميعهمبأنهمأبناءشعبواحديجمعهمدينوإسلامواحدينتمونإلىوطنواحدويدافعونعنقضيةواحدةوعنثوابتوعقيدةواحدة.
طريقحافلسطرهبالجهاد
دفعهنحوواجبهالدينيوإحساسهالوطنيإلىمقاومةالاحتلالالصهيونيمنذطفولتهوهويرىأبناءشعبهكيفيقُتلونوكانهمهطردالمحتلالصهيونيمنأرضناالذيطردأهلناوشردشعبنامنها.كانيعتبرهإخوانهفيكتائبالقسامأنهرجلالمهماتالصعبة،حيثارتبطتعلاقتهبالعملالجهاديالعسكريفيبدايةانتفاضةالأقصىالمباركة.
أطلقعليهأبوكاسر
وقدأطلقعلىشهيدناالقساميأحمدأبوحصيرةلقبأبوكاسر،وذلكلشجاعتهوإقدامهفيجميعالمواقففكانلايخشىفياللهلومهلائم،لاسيماعندماكانتتتقدمالقواتالصهيونيةبآلياتهاوجرافاتهاوقواتهاالقاتلةللأطفالوللشيوخولنساءمنأبناءشعبه،وسرعانماتجدفارسالقسامأبوكاسرمنالذينيتصدونلحمايةأبناءشعبهوالمجاهدين،والذودعنحياضأمتهوشعبهالفلسطيني،وشاركفيإطلاققذائفالهاونعلىمغتصباتالعدوالصهيوني،وكانمميزاًفيتدقيقالأهداف،وكانيكلفبمهامصعبةمنقبلقيادتهوالوحدةالخاصةلكتائبالقسام.
فارسالوحدةالخاصةوالمدفعية
انضمشهيدناالقساميأحمدأبوحصيرة،إلىصفوفالوحدةالقساميةالخاصةوخاضفيصفوفهاالعديدمنالدوراتالعسكرية،ولقدأصيبمرتانأثناءتدريبهالعسكري،فكانيعرفمنالعلومالعسكريةأكثرمنأيمجاهدأخر،ويعدمنمجاهديوحدةالكمائنفيالصفوفالمتقدمةالتابعةلكتائبالقسام.
وعرفعنهمنالمجاهدينالأوائلالذيننفذواالكمائنالمتقدمةضدجنودالعدو،ولقدشاركشهيدناأحمدفيحفرالإنفاقالذيكانلهالدورالبارزفيها،فهوساهرالليلوداعياًبالنهار،مضىعناوعنحيالدرجومازلنافيشوقلإلقاءالسلامعلىروحهالطاهرةفالسلامعليكمعالنبيينوالصديقينوالشهداء.
وشاركفيالتصديلكافةالاجتياحاتالصهيونيةبلااستثناءفيمناطققطاعغزة،لاسيمااجتياححيالتفاحفيعام NUM  NUM  NUM  NUM موالذيكانلهالدورالبارزفيالتصديللقواتالصهيونيةالجبانة،بالإضافةإلىذلكيعتبرشهيدناأحمدمنأعضاءوحدةالمدفعيةالبارزينفيالدرج،فكانلايرفضأيطلبتلبيةدعوةالجهادودعوةإخوانهالمجاهدين.
استشهدأثناءفضنزاع
وقداستشهدالفارسالقساميالمجاهدأحمدأبوحصيرةأثناءفضنزاععائليفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موسطمدينةغزة،وقدزفتكتائبالقسامالشهيدوقالتويستمرالعطاءالقساميالمبارك،ويصرّرجالالقسامإلاأنيبقوافيمقدمةالصفوففيكلالميادينوفيكلالظروفوالأوقات،يقدمونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلاللهتعالىثمفيسبيلوطنهموشعبهموقضيتهم.والذيارتقىشهيداًبإذناللهتعالىبرصاصةفيقلبهأثناءمشاركتهفيفضّنزاععائليفيمدينةغزة،فكانقدراللهغالب،وأصيبإصابةبالغةاستشهدعلىأثرهابعدساعات،فرحلهذاالمجاهدالبطلبعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفكتائبالقسام،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهيدنابرحمتهوأنيسكنهجناتالنعيممعالصديقينوالشهداءوالصالحينوأنيلهمأهلهوذويهالصبروالسلوانوأنيعوضهمخيراً..





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدأحمدأبوحصيرةالذياستشهدأثناءفضنزاععائلي
ويستمرالعطاءالقساميالمبارك،ويصرّرجالالقسامإلاأنيبقوافيمقدمةالصفوففيكلالميادينوفيكلالظروفوالأوقات،يقدمونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلاللهتعالىثمفيسبيلوطنهموشعبهموقضيتهم..
تحتسبكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسعنداللهعزوجلأحدأبنائهاالبررة
الشهيدالقساميالمجاهدأحمدمحمدأبوحصيرة
 NUM  NUM عامامنمسجدالتوبةبمدينةبغزة
وهومنأبطالالوحدةالخاصةفيكتائبالقسام
والذيارتقىشهيداًبإذناللهتعالىبرصاصةفيقلبهأثناءمشاركتهفيفضّنزاععائليفيمدينةغزة،فكانقدراللهغالب،وأصيبإصابةبالغةاستشهدعلىأثرهابعدساعات،فرحلهذاالمجاهدالبطلبعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفكتائبالقسام،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهيدنابرحمتهوأنيسكنهجناتالنعيممعالصديقينوالشهداءوالصالحينوأنيلهمأهلهوذويهالصبروالسلوانوأنيعوضهمخيراً..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م















فيلمأحمدأبوحصيرة
دائرةالإعلامالعسك