سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي شحادة الكفارنة جنرال صواريخ القسام
القسام خاص شهدائنا انتم أمل الأمة وعنوان عزتها وكرامتها ، تمضون مجاهدين على طريق الحق والقوة ، ترفضون كل الحلول وتفضلون الحل الوحيد الذي يحرركم من بطش وظلم وقهر المحتلين ، فتختارون طريق المجاهدين الشرفاء الأطهار ، طريق الجهاد والمقاومة وطريق العزة والكرامة ، تضحون بأغلى ما تملكون في سبيل دينكم ووطنكم ، عازمون على دحر المحتل ، متكلين على الله وبوعده للمؤمنين المجاهدين بنصر منه أو بشهادة في سبيله ، فكان على ذاك الخطا شهيدنا القسامي شحادة زهير الكفارنة ، الذي ارتقي شهيدا في الاجتياح الصهيوني لبلدته بيت حانون مطلع الشهر الماضي يوليو NUM NUM NUM NUM م .
ميلاده ونشأته
ولد الشهيد القسامي شحادة زهير الكفارنة في الأول من مايو من العام ألف وتسعمائة وأربع وثمانون في أسرة فلسطينية كريمة قدمت الغالي والنفيس منذ الانتفاضة الأولى في سبيل الله والوطن ووسط أسرته المكونة من NUM NUM فردا ، نشأ وترعرع شحادة على حب الدين والوطن منذ صغره ، حيث ترتيبه الرابع بين إخوانه ، وتعود جذور عائلته الى بلدته الأصلية بلدة بيت حانون الواقعة شمال قطاع غزة.
تعليمه ودراسته
تلقى شهيدنا القسامي شحادة تعليمه في مدارس بيت حانون حيث درس المرحلة الابتدائية في مدرسة ذكور بيت حانون الابتدائية للاجئين ومن ثم أكمل دراسته الإعدادية بمدرسة ذكور بيت حانون الإعدادية للبنين فيما لم يتوقف شحادة من مواصلة رحلة التعلم والتعليم واتجه لمركز التدريب المهني لبلدة بيت لاهيا ليتعلم حرفة النجارة حيث أصيب في تلك الفترة بعيار ناري ثقيل أدى لحدوث إعاقة في قدميه والتي استمرت رحلة علاج طويلة عاشها شحادة من الألم والمعاناة حتى عاد إلى وضعه الطبيعي ومن ثم ليعمل في الفترة الأخيرة قبل استشهاده ضمن قوات المساندة القوة التنفيذية التابعة لوزارة الداخلية الفلسطينية.
صفاته وميزاته
برزت في شخصية شهيدنا الكفارنة صفات ومميزات طيبة فلقد تمتع بشخصية هادئة ميزته في اغلب الأوقات عن غيره من إخوانه ، ويشهد له الجميع بطيبة قلبه وبسلوكه الحسن وعلاقته الطيبة مع الأهل والجيران فالجميع من الأهل والمحبين يبكون على استشهاده حتى الصغار من أبناء بلدته يفتقدون شحادة الذي كان يعطف عليهم وقال والده اعتدت قبل استشهاد شحادة حينما كنت اذهب معه على أي مكان يأخذ الصغار من أبناء البلدة ينادونه عليه ، فلقد كان قريبا جدا من قلوبهم ، يعطف عليهم ويحترمهم ، الأمر الذي جعله يكتسب شعبية كبيرة بين أبناء بلدته .
في رحاب الدعوة والجهاد
التزم شهيدنا في مسجد النصر في بيت حانون مطلع العام NUM NUM NUM NUM م وكان من الشباب المتميزين وقد ظهر شحادة شاب نشيط في كل الميادين وقد عمل في العمل الجماهيري التابع لحركة حماس وكان شحادة من رواد مسجد النصر يصلى في جماعة كافة الصلوات ولا سيما صلاة الفجر منها بل كان من المحافظين عليها.بعد ان انطلق شحادة من المسجد وكان قد التحق بصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس مند اندلاع انتفاضة الأقصى ، حيث برز شحادة في معظم الميادين لتكون هوايته المفضلة ان يدخل ويلتحق بالعسكرية منذ صغره ليتحقق ما تمناه ويلحق بركب المجاهدين من أبناء القسام الميامين وذلك أواخر العام NUM NUM NUM NUM م ليكون شحادة جنديا ومجاهدا بكل ما يملك في سبيل الله والدين والوطن ، بل كان يؤمن بان روحه وجسده وقف لله تعالى ، وينطلق إلي الرباط على الثغور يخرج ليلة تلو الأخرى مرابطا ليحمى أبناء شعبه ليصد العدوان الصهيوني عنهم ويتقدم خطوة بخطوة فيجتاز شحادة العديد من الدورات العسكرية التي أهلته بان يكون جنديا عسكريا قساميا تشهد له الميادين في بيت حانون ليطلق عليه في الفترة الأخيرة قبل استشهاده جنرال صواريخ القسام . طلب شحادة الزواج من أمه قبل استشهاده بأيام بل عزم على ذلك وعقد النية بأن يتفق مع والده على ذلك إلا ان إرادة الله لم تشأ بذلك فكانت الحور تنتظر أمثال شحادة أولئك الرجال الذين صدقوا الله وافنوا عمرهم وحياتهم في سبيل الله وضحوا بأغلى ما يملكون لرفع راية الحق ، ويكرم الله سبحانه وتعالى شحادة بالشهادة والحور العين بدلا من زوجات الدنيا .
قبل لحظات من استشهاده
خرج شحادة برفقة إخوانه المجاهدين وهو يحمل سلاحه الطاهر ليصد الاجتياح الغاشم على بلدته بيت حانون في حين دخلوا مدرسة تابعة لوكالة الغوث ليشتبكوا مع القوات الصهيونية الخاصة ، وتنفذ ذخيرته ، ويقدر الله لشحادة ان يخرج بأعجوبة من المكان الذي يعتبر منطقة عسكرية مغلقة بعد سيطرة القوات الصهيونية عليها ، في ذلك الوقت ويذهب ليصلى صلاة الفجر وركعتين شكرا لله تعالى ومن ثم ليتوجه شحادة لساحة المعركة فيكون اللقاء الأخير ويلحق بركب الشهداء.
ويرتقى شهيدا
استشهد شحادة صبيحة يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مع إخوانه في حين كان متجها لساحة المعركة لزرع عدد من العبوات القسامية الناسفة ليصد العدوان الصهيوني الغاشم ويوقع بهم اكبر عدد من الخسائر لترصدهم طائرات الحقد الصهيونية وتطلق صواريخ الموت باتجاه شحادة وإخوانه الشهداء القساميين الذين ارتقوا معه في نفس المكان وهما معاذ عدوان عبد الكريم حمد لتروى دمائه الطاهرة الزكية ارض مدينة الصلاح بيت حانون ويكون دمه نورا يضئ الطريق لمن سار على دربه ويعلوا شحادة برفقة النبيين والصديقين والشهداء . بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القس ام ..
.. معرك ة وف اء الأح رار .
استشهاد ثلاثة من مجاهدي كتائب القسام في قصف صهيوني لمجموعة من المجاهدين أثناء تصد يهم لاجتياح شرق بيت حانون
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. على طريق الجهاد والمقاومة المعبد بأشلاء الشهداء والمروي من دمائهم الزكية، يرتقي إلى العلا أبناء القسام الميامين، بعد مشوار جهادي مشرف، وأثناء معارك جهادية عظيمة لا يتصدى لها سوى الأبطال، فنزف اليوم إلى أبناء شعبنا وأمتنا الشهيد القسامي المجاهد عبد الكريم يوسف حمد NUM NUM عاما والشهيد القسامي المجاهد معاذ حمزة عدوان NUM NUM عاما والشهيد القسامي المجاهد شحادة زهير الكفارنة NUM NUM عاما الذين استشهدوا في قصف صهيوني لهم بالطائرات أثناء تصديهم للاجتياح الصهيوني الغادر لمنطقة شرق بيت حانون صباح اليوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ليلتحقوا بركب الأبرار الأطهار، بعد أن سط روا صفحات جهادية مشرقة وضربوا أروع آيات الجهاد والإقدام في الذود عن حياض الوطن، وقد موا ضريبة الوفاء لدينهم ووطنهم ونذروا أنفسهم لله تعالى، نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحدا ، ونسأله تعالى أن يكتبهم في الشهداء وأن يسكنهم فسيح جناته وأن يلهم أهلهم وذويهم الصبر والسلوان.
وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى العلا شهداءنا، لنعاهد الله ثم نعاهدكم أن نبقى على العهد والدرب الذي خطه الشهداء الأبرار بدمائهم حتى يتحرر كامل ترابنا المغتصب من دنس الصهاينة الغاصبين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأحد NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
الساعة NUM NUM NUM NUM 