سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القائد سعد محمد إسليم أبو المعتصم شاهد الظلم بعينه.. فقرر أن يشارك في إزالته القسام خاص في آخر أيام حياته، كان المحيطون به يشعرون بأنه غريب وكأنه يودع المحيطون به، وفي ليلة استشهاده خرج للرباط، حيث كان قد انقطع عن الرباط مدة شهرين وذلك بعد أن انتقل إلى بيته الجديد البعيد عن المنطقة، حيث كانت تقول له والدته لا تذهب هذه الليلة إبق عندنا ، ولكنه كان يرد عليها واثقا بالله الدين ينادينا ، ويمضي خارجا في سبيل الله مرابطا ، وفي هذه الليلة جمع شباب فصيله وجلسوا يتسامرون ويمزحزن وعلت أصوات الضحكات، حيث كانت كما أفاد إخوانه المجاهدين من أجمل ليالي الرباط وما كانوا يدرون أن سعد كان يودعهم، ولكن بطريقة خاصة.
المولد والنشأة
في الخامس عشر من شهر يونيو من العام NUM NUM NUM NUM م ولد شهيدنا المجاهد سعد محمد عنتر اسليم وسط عائلة مجاهدة في غزة، فقد استشهد شقيقه يوسف والذي كان ينتمي لحركة حماس في الرابع عشر من شهر يناير من العام NUM NUM NUM NUM م، وفي بيت متواضع، وسط وضع اقتصادي متوسط الحال عاش شهيدنا، غير أن الوضع الديني للأسرة كان متميزا بفضل الله تعالى.وعن علاقته بوالديه، يتحدث والد شهيدنا سعد فيقول إن الشهيد رحمه الله كان ابنا بارا بنا، وحنونا عطوفا رحيما بنا، ولا يمتنع عن أي شيء نطلبه منه أبدا ، وكان يحاول ارضاؤنا مهما كان الأمر صعبا ، فكان يوفر لنا جميع احتياجاتنا الاقتصادية في البيت .أما عن علاقته بإخوانه وأخواته، فيتحدث شقيقه أحمد الأكبر منه سنا، ويقول أخي سعد بكاك قلبي قبل عيني، لقد كانت علاقة سعد بإخوانه من أجمل العلاقات الطيبة، فقد كانت روحه مرحه بحيث يتدارك مواقفه إذا كانت تغضب فيقلبها إلى لحظات جميلة، كنت أغضب من بعض كلماته لأرى ردة فعله.. أحببته جدا وأحببت مزاحه، وإني أفتقده جدا .ومع جيرانه وأبناء جيله وأصدقائه، فقد كانت علاقة شهيدنا أبو المعتصم تربطها مودة ومحبة، فكان يساعد الجميع حتى أبناء حركة فتح وبشهادتهم، ولا يتأخر عن مساعدة أي أحد حتى لو كان الطلب غالي، ولذلك أحبه كل من عرفه.ويتذكر المحيطون به، حبه الشديد لأعمال الخير، فكان متقنا لعمله، ويعمل بضمير وإخلاص، وشديد الغضب لكل شيء يغضب الله عز وجل.
مسيرته التعليمية
التحق شهيدنا سعد في العام NUM NUM NUM NUM بمدرسة الإمام الشافعي الابتدائية للدراسة، وخلال هذه المرحلة تعرض لموقف لا ينسى، فقد كان له صديق في المدرسة يكبره سنا ، وكان مرافقا له في كل مكان، فكان والد صديقه معترض على صداقتهما بسبب صغر سن سعد الله، ولكن هذا الصديق اعترض على كلام والده وأصر على البقاء في صحبة سعد رغم فرق السن بينهما.واصل شهيدنا دراسته، فتقلى الدراسة الإعدادية في مدرسة الإمام الشافعي الإعدادية وكان ذلك في العام NUM NUM NUM NUM م، وكانت علاقة حميمة بينه وبين أصدقائه حتى مع من يكبره سنا ، والتحق في بداية المرحلة الثانوية للدراسة في مدرسة الكرمل ثم أكمل هذه المرحلة في مدرسة خليل الوزير، فربطته علاقة بزملائه من التيارات والكتل الطلابية، الأخرى وبعد حصوله على شهادة الثانوية العامة، التحق للدراسة في جامعة القدس المفتوحة في بيت لاهيا في العام NUM NUM NUM NUM وتخصص اجتماعيات درس فصلا واحدا، غير أنه توقف عن الدراسة بعد ذلك لأسباب مادية وبسبب قصف القوات الصهيونية على بيت لاهيا.وخلال مراحل دراسته المختلفة انتمى شهيدنا إلى صفوف الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس وكان عضوا نشيطا في صفوفها.
مواقف وأشخاص
عمل شهيدنا سعد منذ صغره في مصنع للغسالات، ثم انتقل إلى العمل في مجال البناء مع أخيه رزق، وبعدها عمل في مصنع للذهب، ثم التحق للعمل في صفوف القوة التنفيذية والشرطة الفلسطينية.وخلال مراحل حياته المختلفة، تأثر شهيدنا سعد رحمه الله بشهداء الحي الذي تربى وترعرع فيه، وكان منهم الشهداء أحمد الغرة وأحمد الدهشان وشقيقه يوسف وحسين شهاب رحمهم الله، كما تأثر بقادة ومسئولي كتائب القسام في منطقته.تزوج شهيدنا من آنسة مصون في العام NUM NUM NUM NUM م وبعد وقت من زواجه رزقه الله بتوأم من الأبناء معتصم ونغم وكان هذا الأمر من المواقف المفرحة جدا له، فقد فرح بهذا التوأم فرحا شديدا ، أما المواقف الصعبة التي تعرض لها فكانت عديدة، فقد تعرض للموت أكثر من مرة خلال عمله في وزارة الداخلية وخلال اقتحامات مواقع السلطة البائدة في العام NUM NUM NUM NUM م.
في حماس منذ صغره
تأثر شهيدنا أبو المعتصم منذ صغره بعدد من قادة كتائب القسام وحماس في منطقته، وهو ما أدى إلى إصراره على مواصلة طريق الجهاد حتى لقي الله سبحانه وتعالى وهو على ذلك، ومنذ تلك اللحظة التزم في مسجد النور، وكانت علاقته بإخوانه في المسجد علاقة أخوية تربطها المحبة في الله، ثم انتقل للالتزام في مسجد الشهيد عبد الله عزام، حيث عمل في صفوف اللجنة الدعوية والثقافية في المسجد.وخلال التزامه في المسجد كان شهيدنا سعد من الحريصين بشكل كبير على حضور الندوات والدروس الإيمانية التي كانت تقام في المسجد، كما حرص على قيام الليل وصيام النوافل، وهذا الأمر هو أبرز ما أهله لأن يكون أحد أبناء حركة المقاومة الإسلامية حماس ، حيث بايع الحركة وجماعة الإخوان المسلمين منذ صغر سنه، وتدرج في السلم التنظيمي للحركة حتى أصبح برتبة نقيب حتى لحظة استشهاده.
قصة عمله الجهادي
في العام NUM NUM NUM NUM م حدثت مشكلة بين كتائب القسام وجهاز الاستخبارات العسكرية في الشرطة البائدة في حي الزيتون، حيث توجه شهيدنا سعد إلى المكان كسائر المواطنين للتعرف على الحدث، فرآه أحد القادة في كتائب القسام وسأله ماذا تفعل هنا يا سعد ، فأجابه أريد أن التحق بكتائب القسام ، وهو الرد الذي أثار دهشة قائد القسام في تلك الفترة، ومنذ ذلك الوقت انخرط شهيدنا أبو المعتصم في صفوف الكتائب.ومنذ انضمامه إلى صفوف كتائب القسام، تلقى شهيدنا العديد من الدورات العسكرية، وكان منها دورة مبتدئة وأخرى متقدمة، ودورة مشاة، ودورة تنشيطية، ودورة على سلاح الدفاع الجوي.وخلال مسيرته الجهادية ربطته علاقة مميزة بعدد من الشهداء كان منهم حسبن شهاب، وأحمد طلال الدهشان حيث استشهد الاثنين في مهمة جهادية في حي الصبرة، وأحمد الغرة الذي استشهد خلال جريمة اغتيال الدكتور القائد عبد العزيز الرنتيسي، هاني قلجة الذي استشهد غدرا على أيدي الانقلابيين من حركة فتح.شارك شهيدنا سعد خلال سنواته الجهادية في مهمات إطلاق صواريخ القسام على مغتصبة أسديروت ، وإطلاق قذائف الهاون على قوات العدو الصهيوني في مواقعها المحاذية لقطاع غزة وخلال اجتياحاتها المختلفة للقطاع، وتدرج شهيدنا في العمل العسكري في صفوف كتائب القسام ومن بين المجالات التي عمل بها، أنه عمل في وحدة الدفاع الجوي، ثم تم ترقيته ليصبح مسئول فصيل في وحدة سلاح المشاة.
شهادة وكرامات
وفي يوم السبت السابع والعشرين من شهر ديسمبر من العام NUM NUM NUM NUM م في أول أيام حرب الفرقان تعرضت مواقع الأجهزة الأمنية لقصف شديد من قبل طائرات العدو الصهيوني، فنجا شهيدنا من القصف الذي استهدف موقع أنصار بينما كان في داخله، وبعد ذلك توجه شهيدنا سعد لصلاة الظهر في مسجد الكتيبة، وعند خروجه من المسجد أطلقت طائرات العدو الصهيوني عددا من صواريخها صوب المصلين خلال خروجهم من المسجد، فاستشهد سعد وعدد من رفاقه، وهم صدقي حماد محمد الصواف ضياء الهبيل عبد الرحمن الشوبكي، هشام أبو شرار، محمد العمارين، وجميعهم يتبعون لحركة حماس وكتائب القسام.كانت ملامح الحزن ظاهرة على وجوه المشيعون لشهيدنا، فقد كان الأخ العزيز على قلوبهم، شيعوه وسط أجواء من القصف للمقرات الأمنية، وكان الشهداء بالمئات، وسط تحليق مكثف للطيران وخوف مما هم قادم.ومن الكرامات بعد استشهاده الضحك من كل من عرفه، وبعد استشهاده أيضا رأته أمه في منامها وكان يلبس ملابس بيضاء وذاهب إلى مسجد الكتيبة وخلفه الكثير من الناس، كما رآه أخيه، حيث عانقه وسلم عليه ودخل إلى منطقة يخرج منها شقيق شهيدنا كثيرا، وقال له إذا رأيت بنات الحور دق على الباب ودخل ودق على الباب . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان