سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأحمدمنصورأبوحميدحياةحافلةبالجهادوليثثائرلميهدألهسلاح
القسامـخاصأحمدصقرقساميمحلقارتفعفيسماءالوطن..حملفيقلبههمالوطن..مااسقطيوماًسلاحه..وظلموجهالصدورالأعداءليقتلالعديدمنهمثأراًلإخوانهومحطماًكلالحواجزوالقيود.
هذاالبطل
إنهالشهيدالقساميالقائدأحمدمنصورأبوحميدالذيولدعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيقلعةالجنوبوالتحديرفحلأسرةفلسطينيةلاجئةتعودجذورهاإلىبلدةسطريةالقبيبةفيفلسطينالمحتلةعام NUM  NUM وأسرةمجاهدةمسلمةمعطاءةوأبوههوالشيخوالداعيةالكبيرمنصورأبوحميد.أحدقادةحركةالمقاومةالاسلاميةـحماسفيرفح..وإماممسجدالأبرار،والمسؤولعنالمسجدوعنبناءوتأسيسالمدرسةالشرعية،ورئيسجمعيةالصلاحالإسلاميةفيرفحمنذتأسيسهاوحتىوقتقريب،وعضوالمجلسالبلديالمنتخبعنقائمةالتغييروالإصلاحمعوقفالتنفيذوالذيقدمفيالنهايةفلذةكبدهوأبنهالبكرأحمدشهيداًلدعوةالسماء،وقدتزوجأحمدعام NUM  NUM  NUM  NUM مورزقبسندسوجهادومحمدوإسراء.
منحماسكانتالانطلاقة
فيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالتحقالفتىأحمدوكانمثالاًيحتذىبهوقدوةلإخوانههادئالنفسمتواضعاًلله،بشوشالوجهدائمالفكاهةالخلوقةالتيلاتفارقلسانهيجعلمنحولهيعيشونلحظاتمنالمرحالعذبيتمنىالمرءأنلاينتهي.ومنمسجدالبطولةوصرحالجهادوالاستشهادفيمدينةرفحمسجدالفاروقتخرجأحمدالشابالمسلمالذيخاضمواجهاتأقلماتوصفبالرائعةوالفدائيةمعجنودالإحتلالالصهيونيفيالانتفاضةالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM موأصيبفيهاوسجنمرتين.ولعلقصتهمعالجنودالذيناعتلواعمارةبمخيمالشابورةلقنصالشبابالفلسطينيالثائرحيثتسلللمسافةقصيرةمنالمبنىليقومبإلقاءقنبلةيدويةعليهمفأصابهمإصابةمباشرةوأعترفالعدوحينهابالعملية،كماالتحقالشهيدأحمدبالصاعقةالإسلاميةفيقبلأنينضمإلىكتائبالقسامكماوانضمإلىالجهازالأمنىللحركةوعملبهفيالانتفاضةالأولى.
العنوانكتائبالقسام
كانانضمامهلكتائبالقساممبكراًنظراًلصفاتهالفريدةمنالقوةوالشجاعةوالإقداموالقدرةعلىالتخطيطوالمبادرة،فمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانتبدايةالعملالعسكريوالنواةالأولىوبداياتهالأولىأيضاًكجنديفيالمجموعاتالسريةللقسامفيمدينةرفح،وتميزرحمهاللهتحديداًفيعملياتإلقاءالقنابلاليدويةعلىجيباتالاحتلالواستهدافالمشاةمنالجنودالصهاينةوعملياتجهاديةكثيرة.ومعانطلاقةشرارةالانتفاضةالثانيةانتفاضةالأقصىالمباركةورغماعتقالهمرتينعلىيدزمرةالحقدالأسودفيمايسمىبجهازالأمنالوقائيفقدكانالشهيدهومنأوائلمنأعادنشاطحركةحماسبمدينةرفحفيبدايةانتفاضةالأقصى،وكانرحمهاللهكتلةمنالإخلاصوالتفانيوالنشاط،وكانمصمماًعلىمواصلةالعملفيالجهازالعسكريوكانلهماأرادولكنهذهالمرةبشكليختلفتماماً.
جنرالالقصفالصاروخي
كانالشهيدالقائدأحمدأبوجهادالأكثربراعةوالعلمبمواقعالعدوالصهيونيوخطوطسيرهوتحركاتهبشكلفريدعداعناهتمامهومتابعتهلمعرفةكلجديدبشأنذلك.ووصلالأمربهإلىقيامهبرصدأهدافهبنفسهحيثقامبرصدباصطلابصهاينةيمربخطسيربينمغتصبتيعتصموناوموراجوعرضالأمرعلىإخوانهالمسئولينفيالجهازالعسكريبحيثياتالرصدوالمتابعةوالتخطيطوبعدالموافقةقامبالتنفيذمعإخوانهونجحتالعمليةبامتيازوكانتالبدايةلسلسلةمنالعملياتالجهاديةعبرسنينالانتفاضةوخاصةفيغالبيةعملياتقصفالمغتصباتالمواقعالعسكريةبصواريخالهاونوصواريخالقسامبأنواعها.كماأوكلفيوقتمالهتصنيعقذائفالهاونلمجموعاتالقسامفيمحافظةرفح،واستحقلذلككلهبأنيلقببجنرالالقصفالصاروخي.ومنأبرزالعملياتالنوعيةالتيكانلهالمشاركةفيهابالرصدوالتغطية،العمليةالاستشهاديةالبطوليةالتينفذهاالمجاهدينعمادأبورزقومحمدأبوجاموسفيمغتصبةكيرمشالومعام NUM  NUM  NUM  NUM موالتيقتلستةجنودصهاينةبينهمضابطكبير،وعمليةالوهمالمتبددالأخيرةوالتيأسفرتعنمقتلثلاثةجنودصهاينةوأسرجنديمدفعية.وأيضاًالعديدمنعملياتزرعالعبواتعلىالحدودالمصريةالفلسطينيةوخطموراجوعتصموناحيثقامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مبتفجيرجيبعسكريصهيونيحيثقتلمنفيهمنالجنودوقدشهدأهلالمنطقةبذلكفيحينه،والمكانلايتسعللحديثعنبطولاتعديدةلهذاالمجاهدالبطل.
محاولاتالاغتيال
تعرضالشهيدأحمدلثمانيةمحاولاتاغتيالمختلفة..منهاعندمااستهدفتطائرةصهيونيةسيارتهفيحىزلاطة،ولكنهنجابفضلالله،ومنهافيمنطقةحيثأصابالصاروخالسيارةالتيكانيستقلهابشكلمباشر،غيرأنهوإخوانهالذينكانوامعهلميصابوابأذىبمشيئةالله.ومنتلكالمحاولاتإصابتهبجروحجراءاستهدافهومجموعةمنإخوانهمنقبلدبابةصهيونيةفيمنظقةموراج،وهمفيمهمةجهاديةلإطلاقالصورايخ.
موعدمعالشهادة
رغممسئوليتهكقائدميدانيفيكتائبالقسامإلاأنهلميتركفرصةللخروجمعالمجاهدينللعملإلاويقتنصهاحتىلايفوتهأجرالمجاهدين،كانحريصاًعلىالجهادومحرضاًعليه،معطاءاًلايعرفكلمةلاولوكانتعلىحسابأسرتهوعملهوحياتهذاتها،ومعالمرابطينلايكتفيبالرباطداخلالمخيمبليحرصعليهبالقربمنالحدودومواقعالمحتلينالعسكريةليكونلهمبالمرصاد.وفيمساءيومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـوأثناءتوجههلمكانرباطهتعرضلقصفصاروخيصهيونيغادراستهدفهبواسطةطائرةاستطلاعهوومجموعةمنإخوانهالمجاهدينمماأدىإلىإصابتهمواستشهادهعلىالفور،لتنبعثرائحةطيبةمندمهالطاهرالزكييشهدهاالجميعمنجماهيروأطباءلتظلعالقةبملابسهوأجهزةالإرسالالخاصةبهلتشهدعلىرجلاًمنأهلالجنةولانزكيعلىاللهأحد.
يذكرأنالكيانقالعنهإنهمنأكثرمطلقىالصواريخفيقطاعغزةويذكرأنمنزلالشهيددمرمنقبلالاحتلالقبلنحوشهرينوكانآخرعملعسكرىقامبههوإطلاقثمانقذائفعلىمنطقةكرمأبوسالمقبلاستشهادهبحوالىثلاثةأيام.رحمكاللهأيهاالمجاهدالفذوالقائدالصنديدأحمدوأسكنكفسيحجناتهورزقكالفردوسالأعلىمعالنبيينوالشهداء،أنتوكلشهداءبيتحانونوكلشهداءفلسطينبإذنهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
كتائبالقسامتزفبطلالقصفالصاروخيفيمحافظةرفح
القائدالقساميأحمدمنصورأبوحميد

ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
يومابعديوميثبترجالالقسامأنهملازالواعلىالدربالذيرسمهلهمقادتهمالشهداء،يعملونفيكلمكانبصمتوإخلاصلاتُرىوجوههمولكنترىأفعالهم،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووجبروته،يتصدونلكلعدوانويتربصونبالعدوالجبان،ونحننزفإلىأبناءشعبناالمجاهدوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانالقسامالميامينعلىطريقذاتالشوكة
القائدالقساميالبطلأحمدمنصورأبوحميد NUM  NUM عاماً
بطلعملياتالقصفالصاروخيفيمحافظةرفح
والذيارتقىإلىاللهشهيداًجراءقصفجويللسيارةالتيكانيستقلهامساءاليومفيمنطقةخربةالعدسفيمدينةرفح..نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداًونسألاللهأنيتقبلهويسكنهفسيحجناته.
وإنناإذنزفشهيدناالقائدفإننانعاهداللهتعالىثمنعاهدشهداءناوأبناءشعبناالمجاهدأننواصلعلىذاتالدربحتىيكتباللهلناإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



















