سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأسامةجهادأبوجبارةمطيعالوالديهرحيمابهما
القسامـخاص
يامنسبقتنابالأفعال،وتركتنانخوضحربامعالكلمات،وشتانشتانبينالمعركتين...شتانبينمنترجلمفارقاملذاتالحياة،تاركالناآمالها،متوجهاإليساحاتالجهاد،قاصداقتلأعداءالله.وشتانبينمنتوجهإليمعركةالقلم،وجلسوقتالغروبيحتسيكأسامنالشاي،ليبدأيجسدذاكالموقفالذيجسدنفسهبالدماءوالتضحيات،وكتبلناعنوانايقولفيههناقصصالأبطال،هناالعظماء،هنامجاهديكتائبالقسام
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدأسامةجهادعليأبوجبارةأبوزيدفيالخامسوالعشرينمنأكتوبرللعامالسابعوالثمانينبعدتسعمائةوألفللميلادفيمخيمالثورةكمايحبأنيطلقعليهسكانهمخيمالبريج.نشأالشهيدالمجاهدوخطاخطواتهالبريئةالأولىفيمخيمالبريجوسارفيحاراتهوشوارعهالرمليةالضيقةواستمعمنكبارالثورةمعمطلعانتفاضةالمساجدحكاياالثورةوعشقالأرضالمغتصبةوتعرفعلىبلادهالمغتصبةوعلمأنأسرتهالتيتقطنهذاالمكانماهيإلاأسرةمشردةمنبلدتهاقطرةالتياحتلهاالصهاينةقهراًوعنوةفيالعامالثامنوالأربعينبعدالتسعمائةوألفللميلادرضعحبالوطنوتفتحتأولماتفتحتعيونهإلاعلىمشاهدالمحتلينيقتحمونالدورويلاحقونالشبابالملثمالذييخرجمنالمساجديلقيحجارةالثورةالمقدسةعلىجيباتالاحتلالوآلياتهالمعتدية.
دراسته
عندمابلغفارسنامنالعمرستسنواتالتحقبمدرسةالبريجالابتدائيةجللاجئينشأنهشأنكافةأبناءالمهجرينبدأفيالابتدائيةيخطخطواتهالأولىويتعلمأبجدياتاللغةوالفكروحبالأوطانلتتسارعالسنونويلتحقبمدرسةالبريجالإعداديةأللاجئينليلتحقبعدهابمدرسةفتحيالبلعاويالثانويةللبنينفيالبريجليتخرجحاملاًشهادةالثانويةالعامةينتقلبعدهاللدراسةالمهنيةويتخصصفيمجالالكهرباءحيثبرعفيهذاالمجال.
صفاتالفارس
تميزفارسناذوالقلبالكبيربحبهالشديدللأطفالوالعطفعليهموملاعبتهموتلبيةطلباتهمكماعرفعنهمحافظتهعلىالصلواتفيأوقاتهاكماكانصادقاًفيأفعالهوكلامهلايحبالكذبأبداًكمااشتهربقدرتهالفائقةعلىكتمانالسرلذلكفإنكتجدهمستودعاًأميناًعلىأسرارأحبابهوإخوانهالذينكانوايضعونعندهالسرلعلمهمبأنهالأمينعلىأسرارهم.
علاقتهبوالديهوإخوانهوأقاربه
عرفعنفارسناالمجاهدأنهكانمطيعاًلوالديهرحيماًبهمايلبيمايريدونويقضيلهممايرغبوندونانزعاجأوتأففخدوماًلهماولإخوانهوأخواته.أماعنعلاقتهبعائلتهفشهيدناكانيتسمبحبهالكبيرلإخوانهفقدكانيحترمأخاهالكبيرويقدرهويستمعإلىنصائحهوقدكانيعطيجواًًمنالفرحوالسرورداخلعائلتهيمازحالجميعالصغيرقبلالكبيرفكانبحقحبيبالقلوبوفاكهةالمجالس.أماعنأقاربهفقدكانواصلاًللرحميساعدهمفيكلصغيرةوكبيرةيتفقدأحوالهمولاينسىأنيكونمعهمفيأفراحهموأتراحهميساعدهمويقدملهمخبراتهفيعملهوغيرهدونمقابلينتظرالأجرمنالله.
التزامهالدعوي
عرفعنفارسناالفذمشاركتهفيكافةالنشاطاتالاجتماعيةوالدعويةحيثبايعشهيدناجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىالسمعوالطاعةفيالمنشطوالمكرهوالجهادفيسبيلاللهعزوجلإعلاءلكلمةالله.
التحاقهبالكتائب
رأىفارسناالاحتلالالجاثمعلىصدرأهلهوأمتهوشعبهكمارأيمقدساتالمسلمينالغاليةتنتهكوتدنسفلميرضأنيقعدمعالقاعدينويتفرجمعالمتخاذلينوأبىإلاأنيكونحصناًمنحصونالأمةيدافععنشرفهاومقدساتهاوجزءاًمنجيشيحررالأرضويحميالعرضفماكانمنهإلاأنالتحقشهيدناالمجاهدبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM محيثانتهتدورةتدريبهقبلاستشهادهبيومواحدحيثانضمإلىصفوفالمشاةالقسامية.
موعدمعالشهادة
لإخلاصهوحبهللهعزوجلاصطفاهالمولىشهيداًفيليلةالخامسمنينايرللعامالتاسعبعدالألفينحيثكانفارسناجالساًمعأسرتهيشربونالشايحينقاممجاهدوالقسامبإطلاقصاروخمننوعجرادباتجاهالبلداتالصهيونيةفماكانمنالصهاينةإلاأنثارتثائرتهمفقاموابالانتقاممنالآمنينفيالمنازلفعاجلتجلسةفارسناقذيفةمدفعيةأخذتهشهيداًهوووالدهوأخوهفيماأصيبأخآخرلهإصابةخطيرة.رحماللهفارسناالمجاهدوأسكنهفسيحجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان