سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي إسماعيل نبهانرجل المهمات الصعبة والملقب ب البحري القسام خاص سلمت يداك أيها البطل ، يا رمز العزة والأمل ، سلمت يداك يا رجل المهمات الصعبة ، يا من كنت صامدا كصمود الجبل الأشم ، لقد رويت بدمائك الطاهرة أرض فلسطين المباركة ، لتنبت أزهار الزعفران والنسرين في حيفا ويافا والمجدل والجليل وكل بلادنا الفلسطينية المحتلة ، فما أروعك يا شهيدنا وما أجملك عندما تنطلق كالأسد الرابض المزمجر لتقتنص من أبناء القردة والخنازير ، لقد كنت بطلا تشهد لك الدنيا بذلك ، ويعترف الوطن بجهادك ، فلقد أمطرت الدنيا كلها بمعنى الشهادة ، وقوة الإرادة وذهبت ولسان حالك يقول بالدم والشهادة تكون القيادة لا بالمفاوضات والانتكاسات تكون الريادة ، فوداعا أيها البطل ، وداعا يا إسماعيل .. لفقدك تدمع المقل . إنه الشهيد القسامي إسماعيل أحمد محمد نبهان الذي يقطن في بلدة جباليا البلد منفذ العملية البطولية القسامية شرق مخيم جباليا .
الميلاد والنشأة القويمة؟؟
كان الحادي والعشرين من شهر يناير لعام ألف وتسعمائة وثمانون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إطلالة هذا الفارس القسامي المقدام إلى الدنيا من رحم المعاناة الفلسطينية ، ليجدد الأمل من جديد لعائلته وخاصة لأبيه الذي أحبه كثيرا ، ولأمه الحنون الذي عانت الكثير والتي أرضعته حب الوطن وعشق الجهاد والشهادة منذ طفولته .عاش شهيدنا إسماعيل أحمد نبهان مع أسرته المكونة من ثمانية أفراد ، حيث أنه غير متزوج فترعرع وسطها وبين اخوته وأخواته في جباليا البلد .
مراحل دراسية ؟؟
درس شهيدنا في مدارس جباليا البلد ، فالتحق بمدرسة جباليا الرافعي الابتدائية للبنين في المرحلة الابتدائية الواقعة في جباليا البلد ، ومن ثم انتقل لمدرسة أسامة بن زيد ليواصل رحلة التعليم وليدرس المرحلة الثانوية في مدرسة عثمان بن عفان الثانوية للبنين ، وتستمر رحلته التعليمية الجامعية ليدرس في الجامعة الإسلامية تخصص إدارة أعمال ، حيث استشهد وهو يدرس في المستوى الرابع من رحلة التعليم الجامعي .
مميزات وصفات ؟؟
امتاز شهيدنا بطيبة النفس ، حيث عرف بالشاب الخلوق المهذب المتمثل بصفات الشاب المسلم ، كان حريصا على رضا الجميع في معاملته ، فالمساعدة للفقراء والمساكين من صفاته التي ما انقطع عنها حتى قبل استشهاده بيوم واحد تقريبا ، كان كثير الابتسامة يبتسم في وجه كل من يجده سواء كان صغيرا أم كبيرا ، اتصف بصفة الرجال المؤمنين السمع والطاعة ، ومن صفاته السرية والكتمان والحرص الأمني صفة اتصف بها شهيدنا ، حيث يحدثنا أحد المقربين من الشهيد أنه لم يكن في يوم من الأيام يجلس معه ويتحدث عن حماس وجهازها العسكري ولو بشيء قليل والجدير ذكره أن شهيدنا يعمل ضمن جهاز البحرية الفلسطينية .شارك شهيدنا عائلات الكثير من الشهداء في أعراس شهادة أبناءهم ، حتى في المسيرات الجماهيرية التي كانت تنطلق من بلدة جباليا البلد في المناسبات والفعاليات ، لم يقصر فيها يوما ما .
التزامه بالمسجد العمري ؟؟
ذاك الصرح الإيماني الشامخ ، المسجد العريق بشبابه وأشباله وشيوخه ، ذاك القلعة الحصينة التي خرجت العديد من الاستشهاديين ، أولئك النفوس الجريئة ، والأيدي المتوضئة الضاغطة على الزناد ، ذاك المسجد العمري مسجد الشهداء الواقع في بلدة جباليا البلد ، التزم شهيدنا رحمه الله فيه ، حافظ على صلاته بجماعة ، فالتزم بجلسات الذكر وتلاوة القرآن الكريم وحفظه حتى أصبح يشارك إخوانه داخل المسجد دون تميز ، فلقد ترك بصماته بكل المجالات ، فلم يترك نشاطا إلا وعمل به .
في حماس وكتائب العز القسامية؟؟
لم يكن غريبا على شاب كإسماعيل أن يلتزم في صفوف حماس أو القسام ، فوالده من رجال الإخوان القدماء في منطقة جباليا البلد ، فلقد التزم إسماعيل منذ صغر سنه مع الشباب المسلم أبناء الحماس حتى وصل لمرحلة البيعة مع الله ، فلقد بايع على السمع والطاعة وبذل كل غالي ونفيس رخيصا في سبيله سبحانه ، فكانت بيعته قبل استشهاده بعامين ونصف من تاريخ استشهاده .ومع مرور الأيام والأحداث تعطش إسماعيل للجهاد في سبيل الله ، فالتحق في صفوف كتائب العز القسامية حتى أصبح أبنا لهذا الجهاز ، وليأخذ دوره على اكمل وجه ، وليصبح رجلا للمهمات الصعبة .
مرابطا على الثغور؟؟
وبعد انضمامه لكتائب القسام أصبح إسماعيل جنديا يرابط على الثغور في ساعات الليل وخاصة في المواقع المتقدمة ، لكن حبه وشوقه وإقدامه المميز في أداء المهمات الصعبة وإلحاحه الشديد على إخوانه تم اختياره بأن يكون أحد استشهادي كتائب القسام ، فلقد أمضى شهيدنا رحمه الله حياة جهادية متوجة بالعديد من المهمات الجهادية والعسكرية الصعبة ومنها NUM شارك شهيدنا المجاهد في مهمات الرباط الليلي في المواقع المتقدمة وعلى مداخل بلدته جباليا . NUM شارك شهيدنا المجاهد في عملية إطلاق النار على سيارات المغتصبين بالقرب من معبر كارني . NUM قام شهيدنا المجاهد بمفرده بزرع عبوة على الطريق الاغتصابي كارني نتساريم وأدى مهمته بنجاح وأثناء انسحابه من المكان انكشف أمره لدبابات العدو وأطلقت عليه النار ، وبفضل الله عز وجل ومن ثم بفضل حسن تصرفه وتعامله مع الحدث بالتمويه والزحف على بطنه وبهدوء أعصابه نجا وبأعجوبة وعاد يومها سعيدا لتمكنه من أداء المهمة بنجاح NUM شارك شهيدنا المجاهد وبرفقة القائد اطراد الجمال في مهمات جهادية عديدة وزرع العديد من العبوات . NUM خرج الشهيد إسماعيل نبهان برفقة الشهيد القسامي خليل بوادي لتنفيذ عملية استشهادية وله شريط مصور برفقة الشهيد بوادي . NUM خرج مرات عديدة لتنفيذ عملية استشهادية مع عدد من المجاهدين في مغتصبة دوغيت ولم يأتي الهدف المطلوب وعاد حزينا لعدم نيله الشهادة في تلك المرات . NUM لم يهدأ لشهيدنا المجاهد بال بل ظل مصرا على الشهادة ، فخرج مرة أخرى لتنفيذ عملية استشهادية في منطقة دير البلح ، وحاول ذلك مرات عديدة ولم يأتي الهدف المطلوب ، لكن إسماعيل كان يعود مصرا على مواصلة الجهاد ، والسير على طريق رفاق دربه الذين سبقوه إلى عليين اطراد الجمال والشهيد أحمد عساف والشهيد أشرف حسنين والشهيد وائل نصار والشهيد خليل بوادي ممن عمل معهم في حياته الجهادية . NUM كمن شهيدنا برفقة الشهيد خليل بوادي ليلة كاملة شرق جباليا ليصطاد فريسته من مما يسمى بالقوات الخاصة التي كانت تأتي شرق المنطقة بالقرب من السياج الحدودي .
الشهادة التي دوما تنماها؟؟
وفي تمام الساعة السابعة والنصف من مساء يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كان شهيدنا المجاهد على موعد مع الشهادة التي طالما بحث عنها وتمناها ، فقام المجاهد إسماعيل نبهان برفقة إخوانه المجاهدين بنصب كمين للقوات الخاصة التي تواجدت شرق مدينة جباليا وعلى بعد ثلاثين مترا فقط ، بدأ إطلاق النار من رشاشه القسامي وإلقاء عدد من القنابل وسط تجمع للقوات الخاصة ، وشاهد المجاهدين عدد من جنود العدو وهم ملقون على الأرض وسمعوا أصوات صراخهم وعاد عدد من المجاهدين إلى قواعدهم بفضل الله ، ولكن إرادة الله عز وجل أرادت لإسماعيل أن ينال ما تمناه فاستشهد ونحسبه عند الله من الشهداء المخلصين ولا نزكي على الله أحد .رحملك الله يا إسماعيل ، ونسأل الله أن يتقبلك ويجمعك مع إخوانك الذين سبقوك على حوض النبي صلى الله عليه وسلم . بسم الله الرحمن الرحيم NUM من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما
بدلوا تبديلا بيان
عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز
الدين القسام استشهاد مجاهد
قسامي خلال تنفيذ كمين عسكري ضد قوة خاصة
صهيونية شرق غزة يا جماهير أمتنا
العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. كتائب الشهيد عز
الدين القسام تزف إلى الحور العين المجاهد القسامي البطل إسماعيل أحمد
محمد نبهان NUM NUM عاما، من
مدينة جباليا الذي استشهد خلال تنفيذ كمين عسكري نصب لقوة خاصة تتمركز خلف مقبرة الشهداء شرق
مدينة غزة، في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM وحتى الساعة NUM NUM NUM NUM من مساء اليوم
الأربعاء NUM NUM جماد الأولى NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. حيث تمكنت مجموعة قسامية مجاهدة من التقدم شرقا باتجاه السلك الفاصل بين مدينة غزة
والأراضي المحتلة عام NUM NUM ، ونصبت كمينا عسكريا لقوة خاصة تتمركز في تلك المنطقة. وبفضل الله تعالى نجح المجاهدون في مباغتة العدو بالقنابل اليدوية والرشاشات
الخفيفة عن مسافة لا تتعدى الثلاثين مترا، وقد أكد المجاهدون الذين أنعم الله تعالى عليهم بالانسحاب بسلام أنهم رأوا
جثث الصهاينة على الأرض بين قتلى وجرحى، وأكدوا سماعهم لصراخ الجنود الصهاينة. إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف الشهيد المجاهد إسماعيل إلى الحور
العين، نبرق بالتحية لإخوانه المجاهدين الذين شاركوه جهاده، ونسأل الله تعالى أن
ينعم علينا بالنصر المبين ويشفي صدور قوم مؤمنين. وإنه لجهاد نصر
أو استشهاد كتائب الشهيد عز
الدين القسام الأربعاء NUM NUM جماد
الأولى NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 