سيرةالشهيد









الشهيدالقسامينائلناجيمحمدأبومعوضتربىعلىموائدالقرآنالكريم
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
نشأتهوطفولته
ولدهالشهيدالمجاهدنائلعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانيومالجمعةوترعرعفيأحضانأسرتهالمسلمة،وكانطفلاًمؤدباًيحبالجميعمنيراهيحبهحباًكثيراً،وتميزبحبةلوالديهوطاعتهممنذالطفولةويقبليدهموكانمحبالإخوانهفيالبيتولايحرمهممنأيشيئمهامكانذلك،حيثكانمجتهداًفيالدراسةويحترممدرسيةوأصدقائهوكانشاباًلميتزوج.
حياتهالدراسية
درسالشهيدالمجاهدنائلالمرحلةالإعداديةفيمدرسةأبوحسينفيمعسكرجبالياشمالقطاعغزة،وكانتلميذاًمجتهداًمؤدبمعمدرسيةوالتحقبالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالأوقافللبنيينبغزة،وأكملمرحلةالثانويةالعامةفيمدرسةالأوقافودرسفيكليةالدعوةفيبلدةبيتلاهياوالجامعةالإسلاميةكليةالعلومالتطبيقية.
التحاقهبالمسجد
بدأالشهيدنائلارتيادالمسجدمنذطفولتهوكانشيوخةيحبونه،حيثحفظالقرآنالكريموهوفيالصفالسابعوشاركهفيحلقاتالتحفيظالقرآنالكريموتعليمتلاوةالقرآنبالإحكامبالإضافةإليالمشاركةفيمخيمفيمدرسةالأوقافوحصلعليشهادةشكرلأنهساهمبدوركبيرفيإنجاحالمخيموكانصواماًقوامامجتهدافيالمسجد.
حياةالدعويةفيسبيلالله
كانالشهيدنائليحبالدعوةإلياللهكثيراوعملعليتنشيطالعديدمنأصدقائهعليالصلاةفيالمسجدوبايعجماعةالأخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،والتحقبالعيدمندوراتالإحكامحتىحصلعليدورةإحكامعلياوكانتلهمواقفطيبةوجميلهفيالمسجدوإخوانهفيالحركةرغمصغرسنهإلاانهنالحبةالجميعوشاركهفيجميعالنشاطاتالدعويةللحركة.
حياتهالجهاديةفيسبيلالله
كانالشهيدالمجاهدنائليحبالجهادفيسبيلاللهوتمنىالشهادةبصدقوحاولكثيراحتىنجحبتوفيقمناللهفيالانضمامإليصفوفكتائبالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانينتظرموعدالرابطبفارغالصبرويهيئنفسهلهذااليومكأمنهذاهبإلينزهةأواليلقاءغاليوعزيزلوهالقاءالله.وعملشهيداالمجاهدفيوحدهالأنفاقالهجوميةوحصلعليالعديدمنالدوراتالعسكريةمنهادورهمستجدين،وإعدادمقاتل،ودورهفيسلاحالهندسةوالدروع.
كيفيةالاستشهاد
خرجالشهيدالمجاهدنائلخلالمعركةالعصفالمأكولمودعاوالديةوإخوانهوتوجهإليكمينعسكريبالقربمنموقععسقلانومكثهفيذلكالكمين NUM  NUM يوماعليالتوالي،وارتقىشهيدناإليالعلياءبعداستهدافالطائراتالحربيةالصهيونيةللمنزلبصاروخواحدعليالأقلمماأدىإلىارتقاءالشهيدنائلبرفقهعددمنإخوانهالشهداءبعدمشوارجهاديطويلتميزهفيهبالشجاعةوالإقدامفيمواجهالعدوالصهيون