سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









القائدالقساميإيادأسعدشلباية
شهيدمؤامرةالتنسيقالأمني
القسامـخاصعلىوقعأصواتالرصاصوالقنابلترتقيأرواحالشهداءلترسملوحةجميلةعلىترابالأرضالمعطربشذىالجهادوالمقاومة،هكذاهميمضونويرحلونبصمت،تاركينخلفهمصفحاتناصعةالبياضمنالجهادوالمقاومة.الشهيدالقائدالقساميإيادشلباية NUM  NUM عامًاعاشحياةحافلةبالعطاءوالدعوةوالجهادوالمقاومة،وارتقىشهيدًافجرالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حينماأعدمتهقواتالاحتلالالصهيونيفيبيتهفيمخيمنورشمسالتابعلمحافظةطولكرمفيالضفةالمحتلة.
ولدعلىحبالوطنوالجهاد
ولدشهيدناالقساميالقائدإيادأسعدشلباية NUM  NUM عاماعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيأسرةمؤمنةبقضاءاللهتعالىوقدره،وتربىعلىطاعةالله،حيثترعرعمنذنعومةأظفارهعلىحبالوطنوحبالجهادوالمقاومةوعشقدعوتهالإسلاميةالتيتسيرعلىنهجالرسولصلىاللهعليهوسلم.والتحقشهيدنافيالمرحلةالأساسيةفيمدرسةنورشمسفيالمخيمثمانتقلفيالمرحلةالإعداديةفيطولكرم،إلاأناعتقالهمنقبلقواتالاحتلالالصهيونيحالدونإكمالمسيرتهالتعليمية،كماأنللشهيدشلبايةتسعةمنالإخوةوالأخواتخمسةأخوةوأربعأخوات.اعتقالاتلدىالاحتلالوأجهزةفتحولميكنالشهيدالقساميإيادشلبايةعاديًّا،بلكانصاحبانتماءحقيقيوعطاءمتواصلوعزيمةلاتلين،ونظرًالنشاطهالملحوظ،فقدأقدمتقواتالاحتلالالصهيونيعلىاعتقالهأكثر،وتنقلفيالسجونوالمعتقلات،حيثخضعلأنواعمنالتحقيقالقاسيوالتعذيبوالإهانةمنقبلالاحتلال.ولميختلفحالشهيدناعندأجهزةسلطةفتح،حيثتماعتقالهلدىتلكالأجهزةأكثرمن NUM  NUM مرات،وكانآخرمرةمعتقلاًلديهاقبلأياممناستشهاده،حيثكانهؤلاءيتفننونفيإيذائهوإخضاعهلأشدأنواعالتعذيبأثناءالتحقيقمعهلنزعالاعترافاتمنهوتسليمهاللاحتلالمنخلالمايعرفبالتعاونأوالتنسيقالأمني،حيثكانيشتكيشهيدناللهعزوجلمنظلمأبناءفتحله،كماعبرعنذلكلأصدقائهولإخوانهالمجاهدين.لكنتلكالمحنالتيمرّبهاالشهيدشلبايةلمتجعلهيتراجععنمبادئهوأخلاقهومقاومته،بلتمكنشهيدنامنجعلتلكالابتلاءاتمحطاتإيمانيةيتزودفيهاهذاالداعيةلصولاتوجولاتفيمقاومةالاحتلال.
قائدقساميفيطولكرم
ويفيدأحدقادةكتائبالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمحافظةطولكرمأنالشهيدشلبايةيعتبرأحدأبرزالقادةالميدانيينلكتائبالقسامفيمحافظةطولكرمفيالضفةالمحتلة،وأنهكانلهالعديدمنالأعمالالجهادية.وبحسبالقياديفيالقسامفإنالشهيدساهمفيتنفيذالعديدمنعملياتالمقاومةضدقواتالاحتلالالصهيوني،وأنهخاضعدةعملياتاشتباكاتمعقواتالاحتلالالصهيونيلاسيماتلكالتيكانتأثناءتوغلالاحتلالفيطولكرمومخيمنورشمس،مشيرًاإلىأنالشهيديعتبرمنالأوائلالذينخاضواانتفاضةالأقصىوقادواالعملخلالها.
منأوائلمنخاضواانتفاضةالأقصى
وقالتكتائبالقسامفيبيانهاالعسكريأنالشهيدالقائدشلبيةمنأوائلمنخاضواانتفاضةالأقصىوقادواالعملالجهاديفيها،وقدنفذالعديدمنالمهماتالجهادية،وكانبيتهمأوىللمجاهدين،وقداعتقللدىقواتالاحتلالعدةمرات،كمااعتقلتهسلطةفتحأكثرمن NUM  NUM مراتتعرضخلالهاللتعذيب،وقدأفرجعنهمنسجونسلطةفتحقبليومينحيثلمتتوقفملاحقةأجهزةالسلطةله،مايؤكدبمالايدعمجالاًللشكتواطؤهذهالميليشياتالعميلةمعالاحتلالفياغتيالشهيدناالقائد.
دماءالشهيدلعنةتطاردالخونةوالاحتلال
وحملتكتائبالقسامفيبيانهاالاحتلالالصهيونيالمسئوليةالكاملةعنهذهالجريمةالنكراء،وهووحدهالذييتحملكافةتبعاتهاوماسيترتبعليها.وأضافتكتائبالقسامأنجريمةاغتيالشهيدناتكشفالوجهالقبيحلسلطةفتحالعميلةالتيتتحملمسئوليةالتواطؤمعقواتالاحتلالفيعمليةالاغتيال.وشددتفيبيانهاإندماءشهيدناستكونلعنةعلىالاحتلالوالخونةوهيلنتذهبهدراًبإذناللهبلستبقىوقوداًلمسيرةالجهادوالمقاومةحتىدحرالاحتلال.
وباركتلأبناءالشعبالفلسطينيباستشهادالقائدإيادشلبايةالذيسخرحياتهكلهاللجهادفيسبيلاللهوالإثخانفيأعداءاللهالصهاينة.بيتهمأوىللمجاهدينولميكتفالشهيدشلبايةبأنتكوندماؤهرخيصةفيسبيلإعلاءكلمةلاإلهإلااللهمحمدرسولالله،بلزادعلىذلكأنيكونبيتهأيضًامأوىللمجاهدينوأبطالالجهادوالمقاومةفيمحافظةطولكرموكافةمحافظاتالضفةالغربيةالمحتلة.
داعيةبمثابةحجرزاوية
لقدعاششهيدناحياةدعويةرائعةمليئةبالعطاءوالتضحيةوالفداء،فقدكانبمثابةحجرالزاويةفيبنيةالحركةالإسلاميةفيمحافظته،وقارعجاهدًامنأجلتغييرحالشعبهوأمتهمنحالالسوءوالمهانةإلىحالةالعزةوالكرامة.وليسمنالغريبأنيضحيالشهيدشلبايةبأغلىمايملكمنأجلدينهودعوته،فقدحملهمالدعوةوالصحوة،وتحملسياطالجلادينمنأجلنشردعوتهالغراءوأفكارهاالسامية.ولمتضعتلكالجهودأبدًا،فقدأثمرتتلكالتضحياتودخلالعديدمنالشبابالفلسطينيعلىيدشهيدناالدعوةالإسلاميةوحملواهمهامعه،فأصبحتجهودهمتتضافرمنأجلنصرةقضيتهمودعوتهمنحومجتمعإسلاميواع،فالشهيدهوأحدرجالجماعةالإخوانالمسلمين،حيثبايعهاعلىالسمعوالطاعةفيالمنشطوالمكره،وكانصادقًاصدوقًا،وخيردليلعلىذلكدماؤهالزكيةالتيسالت،كماكانيتوقويشتاق.
الاستشهاد
وبقيشهيدنايعملفيميدانالدعوةوالجهادحتىاستشهدفجرالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبرصاصقواتالاحتلالالصهيونيالتيأقدمتعلىاغتيالهبلإعدامهفيمخيمنورشمسفيمحافظةطولكرمفيالضفةالمحتلة،بعدمداهمةمنزلهفيالمخيم.وصاحبعمليةالإعدامحملةمداهماتوتفتيشواعتقالاتواسعةنفذتهاقواتالاحتلالفيالمحافظةطالتقرابة NUM  NUM منقياداتوكوادرحركةحماسوالمواطنين،حيثاستخدمتقواتالاحتلالقواتمنالمشاةوإطلاقالرصاصالحيوالقنابلالصوتيةلإرهابالمواطنين،كمااستخدمتأكثرمن NUM  NUM آليةعسكريةتركتهاعلىمداخلالمخيممنذبدايةالحملةحيثاعتمدتبشكلأساسعلىقواتالمشاةوالقواتالخاصة.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
قواتالاحتلالتغتالبالتواطؤمعسلطةفتحالقائدالقساميالمجاهدإيادشلباية
ويتجددالعطاءالقساميالمبارك،منغزةالقسامإلىضفّةالعيّاش،وتلتحمالدماءالزكيّةالطاهرة،وتتعانقأرواحالشهداءالأبرار،لترسمالطريقالواضحوتحددالخيارالصائبالذيارتضاهربالعالمينلهذهالأمة،خيارالجهادوالثباتوالتضحيةحتىالشهادة،وعلىهذاالدربيمضيقادةوجنودالقسامالميامينيقدّمونأنفسهموأرواحهمرخيصةفيسبيلالله،ويدفعونمندمهمضريبةالعزةوالكرامة،لتكونهذهالدماءشامةعزفيجبينالشعبالفلسطيني،ووصمةعارعلىجبينالمفاوضالهزيلالذياستمرأالذلةوالمهانةوالركوعتحتأقدمأسيادهالصهاينة،وارتضىلنفسهأنيكونحارساًلأمنالاحتلال،يلاحقالمقاومينويعتقلهمويعذبهم،ثميقدمهمهديةللاحتلالليقومباغتيالهم،ولكنمسيرةالجهادماضيةرغمكلذلكحتىتتحررالأرضوتطهرالمقدساتولنيمنعهاملاحقةأوعدوان.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىجناتالفردوسفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالقائدإيادأسعدشلباية
 NUM  NUM عاماًمنمخيمنورشمسبمحافظةطولكرم
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًفجراليومالجمعة NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأناغتالتهقواتالاحتلالبدمباردحيثأقدمجنودالاحتلالعلىإطلاقالنارعليهمنمسافةقريبةبعدأنتماقتحاممنزله،وشهيدناالقائدهومنأوائلمنخاضواانتفاضةالأقصىوقادواالعملالجهاديفيها،وقدنفذالعديدمنالمهماتالجهادية،وكانبيتهمأوىللمجاهدين،وقداعتقللدىقواتالاحتلالعدةمرات،كمااعتقلتهسلطةفتحأكثرمن NUM  NUM مراتتعرضخلالهاللتعذيب،وقدأفرجعنهمنسجونسلطةفتحقبليومينحيثلمتتوقفملاحقةأجهزةالسلطةله،مايؤكدبمالايدعمجالاًللشكتواطؤهذهالميليشياتالعميلةمعالاحتلالفياغتيالشهيدناالقائد.
وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامونحننزفاليومشهيدناالقائدلنؤكدعلىمايلي
أولاًنباركلأبناءشعبناباستشهادالقائدإيادشلبايةالذيسخرحياتهكلهاللجهادفيسبيلاللهوالإثخانفيأعداءاللهالصهاينة.
ثانياًنحملالاحتلالالصهيونيالمسئوليةالكاملةعنهذهالجريمةالنكراء،وهووحدهالذييتحملكافةتبعاتهاوماسيترتبعليها.
ثالثاًجريمةاغتيالشهيدناتكشفالوجهالقبيحلسلطةفتحالعميلةالتيتتحملمسئوليةالتواطؤمعقواتالاحتلالفيعمليةالاغتيال.
رابعاًإندماءشهيدناستكونلعنةعلىالاحتلالوالخونةوهيلنتذهبهدراًبإذناللهبلستبقىوقوداًلمسيرةالجهادوالمقاومةحتىدحرالاحتلال.
وإنهلجهاد..نصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













