سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميحسينسعيدعبداللهالنذرعرفبشجاعتهوإقدامهفيسبيلاللهبرغمصغرسنه
القسامـخاصيامنجعلتممنعظامكممتراساًيحميالأمةوالدينمنبطشأحفادالقردةوالخنازير،يامنجعلتممنفتاتلحمكموقوداللنصروالعزة،يامنجعلتممنأشلائكمجسرايرشدالأجيالإلىطريقاستعادةالحقوقألاوهوطريقالحراب.لمنقصدفيحديثناعنسيركمأننانريدأننكافئكمفنحننعلمعلمايقينياأننالمولننوفيكمأقلالقليلمنحقكمفالكلماتتتصاغرأمامعظمةعطائكموروعةبطولاتكم،وإنماهيمحاولةمنالنضععلاماتبمدادمننورلترشدالذينمابدلواتبديلاإلىطريقكمالتيسلكتموهاإلىرضوانالله،إلىطريقخبيبوحنضلةوخالدوأبوعبيدة،إلىطريقمنفهمواوعقلواأنالجنةتحتظلالالسيوف،الذيناستيقنواأنالحقبحاجةإلىقوةتظهرههذهالقوةتكمنفيإيمانراسخبوعيداللهلعبادهالمؤمنينأنهذاالدينلامحالةمنتصر.إخوانناالشهداءربمالوقدرلهذاالمدادأنينطقلقالأنهأقلمنأنيتحدثعنعظيمثباتكموشدةشوقكمإلىلقاءاللهورسولهوالأحبة،لقالإنهأقلمنأنيساويقطرةمندمكمالطاهرأوحتىدمعةمنمقلكملامستأرضياتمحاريبكموأنتمتترنحونبينيدياللهترجونهقتلةفيسبيلهمقبلينغيرمدبرين،لكنهامحاولةالمعترفبالعجزوالتقصير.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدحسينالنذررحمهاللهفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيبلدةجبالياشمالقطاعغزة،ولقدكانميلادهيومفرحوسرورغمرالأهلوالأحباب،الذينفرحوافرحاًشديداًبميلاده.نشأشهيدناحسينرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمشهودلهابالخيروالصلاحوالانتماءالعميقلهذاالدينولهذهالدعوة،حيثرباهوالدهكماربىإخوتهعلىحبالدينوالوطن،وزرعفيهمبذورالخيروالصلاح،أماأمهالحنونفقدأسقتهحليبالبطولةوالفداء،وأرضعتهمنلبنالعزةوالكرامةحتىارتوى،فكبرعزيزالايعطيالدنيةولايخشىفياللهلومةلائم.
مسيرتهالتعليمية
تعلمشهيدنارحمهاللهمنالظروفالصعبةالتيعاشهافيطفولتهكيفتكونالرجولةالحقة،وكيفيكونشيءالرجال،وكيفأنهذاالعدوالصهيونيالمحتليجبأنيدفعثمنمافعلهبأهلهوأبناءشعبهمنظلموبطش،فكبروهويحملالعزيمةوالإصرارعلىالنيلمنعدوهالغاصبوالانتقاممنه.تلقىشهيدناالمجاهدحسينرحمهاللهتعليمهالابتدائيفيمدرسةالرافعيفيبلدةجباليا،ثمانتقللدراسةالمرحلةالإعداديةوالثانويةفيمدرسةشهداءجبالياشرقجباليا،ولقداضطرلتركالدراسةمنأجلالعملومساعدةأهلهفيتوفيرقوتيومهمولقمةعيشهم،ولقدعرفحسينبينالطلاببطيبةقلبهوحنانهالشديدوعطفهعلىأصدقائهوابتسامتهالصافيةالتيلمتكنتفارقوجهه.وفيالحيوبينالجيران،كانحسينرحمهاللهعلىتواصلمعجميعأقرانهفيالحي،يمازحهمويلعبمعهمويقضىجلوقتهبرفقتهم،وكانأيضايشاركأهلحيهبمناسباتهموأفراحهم،ولميقتصرعلىهذابلكانيدعوهمإلىالخيروالصلاح،يحثهمعلىالمعروفوينهاهمعنالمنكروالشر،فكانكالزهرالطيبلايفوحمنهإلاالعطرالنديوالرائحةالطيبة،الأمرالذيأكسبهمكانةكبيرةفينفوسأهلحيهوجيرانه.امتازشهيدناالمجاهدحسينرحمهاللهبعلاقةخاصةمعوالديه،تجدهذهالعلاقةفيحسنبرهبهماوطاعتهالشديدةلهما،وحنانهالذييغمرهمابه،فمامنطلبأورغبةإلاويلبيهالهموينفذهاعنطيبخاطروصفاءسريرة،مماجعلهجديرابرضيوالديهعنهوحبهماالشديدله.ومعإخوتهكانحسينرحمهاللهعطوفاجداوحنوناعليهمومحبالهموعلىتواصلكبيرمعهم،وكانأيضايصلرحمهويزورأقربائهفيالمناسباتوفيغيرالمناسبات.
التحاقهبصفوفحماس
التحقشهيدناحسينبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوذلكبعدالتزامهفيمسجدالإحسان،وبدأيتلقىعلىيددعاةالحركةومشايخهاالعديدمنالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةإلىأنأصبحأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.كانحسينرحمهاللهعلىتواصلشديدمعجميعشبابوأشبالمسجدالإماممسلم،وكانيحبهمبشكلكبيرويتواصلمعهم،فيزورهمويهتمبهم،ولايبخلعنهمبأيشيء،حتىأحبهجميعمنعرفهلماوجدوافيهمنهذهالصفاتالعظيمةمنتسامحوعطفعليهموقلبأبيضحنون.شاركشهيدنارحمهاللهفيجميعنشاطاتوفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،فكاننعمالابنالمنتميوالأخالملتزم.
حياتهالجهادية
بعداستشهادنافذوعيسىومحمدوناصرالنذرأرادشهيدناحسينرحمهاللهالانضماملصفوفكتائبالقسام،لكنصغرسنهفيذاكالوقتكانيقفحائلاًأمامه،لكنبعداستشهادأخيهوصاحبهالشهيدثابتجنيدأصرحسينإصراراًشديداًأنيكونمنالمجاهدين،وأمامهذاالإصرارالشديدوافقتقيادةالقسامعلىطلبهوأصبححسينرحمهاللهأحدأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيلواءشمالغزة.
اعمالهالجهادية
وخلالالفترةالجهاديةالتيقضاهاشهيدنارحمهاللهفيصفوفمجاهديالقسام،خاضحسينالعديدمنالأعمالوالمهماتالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىالحدودوالثغورالمتقدمةلبلدةجباليا،يحميالناسمنغدرالصهاينةالجبناء.شاركفيإسنادالمجاهدينودعهمفيالاجتياحاتوالاشتباكات.شاركفيحفروتجهيزالأنفاقالتيكانتبراكينتتفجرتحتأقدامالصهاينة.شاركفينصبوتجهيزالعديدمنالعبواتالتيكانتتستهدفالآلياتوالدباباتالصهيونية.كانأحدأسودوحدةالاستشهاديين.عرفشهيدناجبريلرحمهاللهبينإخوانهبشجاعتهوإقدامهفيسبيلاللهبرغمصغرسنه،وحرصهالشديدعلىالشهادةفيسبيله،وقدكانكتوماشديدالسرية،وكانأيضايقضىوقتهرباطهعلىالثغوربالذكروالتسبيح.
قصةاستشهاده
فييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدأنقررالكيانالصهيونيالغاصبشنحربهالشاملةعلىقطاعغزة،صدرتالتعليماتمنقيادةالقسامإلىالمجاهدينبالانتشارفيساحةالمعارككلحسبتخصصهووفقالخططالتيتموضعها،وصدرتالأوامربالتأهبالجيدلمواجهةهذاالعدوالغازي.أماجنودالقسامأنفسهم،فقدقطعواالعهدوالقسمعلىأنلايعودواإلابالنصرمهماكلفمنثمن،وهميعلمونأنللنصرثمناباهظا،فودعكلمنهمأهلهوأحبابه،ثمانطلقلساحةالقتالسلاحهالإيمانباللهوالثقةبنصرهعزوجل،كيفلاوهويحفظقولاللهتعاليوعداللهالذينآمنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضكمااستخلفالذينمنقبلهموليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهم،وقولهتعاليكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله.ومنبينهؤلاءالمجاهدينالأبطالكانشهيدناالقساميالمجاهدالفارسحسينالنذرالذيخرجمساءيومالسبتوتوجهإلىشرقجبالياينتظرالعدوالصهيونيحيثكانفيالصفوفالأولى،ولقدحوصرهووأحدإخوانهالمجاهدينمدة NUM أيامكاملةويخوضفيهااشتباكاتمعالقواتالصهيونيةالخاصة،وفييومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخاضاشتباكاًعنيفاًهووأخيهالمجاهدمعقوةصهيونيةخاصة،مماأدىإلىوقوعإصاباتخطيرةفيصفوفالجنودالصهاينة،وانتهىالأمربإصابتهواستشهاده،وبعداستشهادهقامتالدباباتوالآلياتالصهيونيةبالمشيفوقجسدهالطاهرومزقتهإلىأشلاء.
ونالشهيدناحسينرحمهاللهماكانيتمنى..نالالشهادةفيسبيلاللهعزوجل...ومضىحسينإلىربهمضرجاًبدمائهالطاهرةالزكية...نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان
















