سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد القسامي المجاهد رامي سليمان أبو الشيخ
العابد الذي لا يعرف اليأس إلى قلبه طريقا
القسام خاص لم تغب الأرض الحبيبة فلسطين عن ناظره رغم ولادته في بلد غيرها ، ولم تقف بعد المسافة عائقا أمام حلم العودة إلى الموطن الأصلي ، ولم تعد حكايات الأجداد عن أمجاد الماضي مجرد كلام أو ذكريات طال عليها الزمن ، بل كانت البذرة الأولى لشحن همم أسد من أسود الإسلام العظيم الشهيد القسامي المجاهد رامي سليمان أبو الشيخ .
المولد والنشأة
لم يكن يوم التاسع عشر من شهر أكتوبر لعام NUM NUM NUM NUM يوما عاديا بالنسبة لعائلة سليمان أبو الشيخ ، فقد كانت على موعد مع ميلاد ابنها الرابع رامي سليمان أحمد أبو الشيخ في المملكة الأردنية الهاشمية وبالتحديد في مدينة عمان ، ولتبدأ بهذا فصول الحكاية .
تربى رامي في أحضان أسرة بسيطة تتكون من خمس بنات وولدين عرف عنها التزامها بتعاليم الإسلام وحبها للأوطان ، تعود في جذورها إلى مدينة يافا المحتلة عام NUM NUM NUM NUM ،.
تزوج شهيدنا قبل استشهاده بفترة لا تتعدى العامين من امرأة صالحة رزق منها بمولدته البكر تسنيم .
تعليمه
حاز رامي منذ طفولته على قدر كبير من الذكاء ، فقد درس مرحلته الابتدائية في مدرسة حي السلام بالأردن ، وانتقل بعدها ليستقر هو وعائلته في مخيم المغازي وسط قطاع غزة لينهي مرحلته الإعدادية في مدارس وكالة الغوث بالمخيم ، ومن ثم ليحصل على شهادة الثانوية العامة في مدرسة المنفلوطي بمدينة دير البلح ، ليكمل تعليمه الجامعي في جامعة الأزهر تخصص برمجة حاسوب وكمبيوتر وليتخرج مها عام NUM NUM NUM NUM .
عمل شهيدنا ملازما في صفوف الشرطة الفلسطينية في جهاز مكافحة المخدرات ، حيث وصفه زملاءه بالرجل المجتهد في عمله ، الذي لا يعرف اليأس إلى قلبه طريقا .
علاقته الأسرية والاجتماعية
عرف عن شهيدنا رامي احترامه الشديد لوالديه وبره لهما في كل الأمور ، وحبه لجميع إخوته وأقاربه ، وعطفه على الصغير واحترامه للكبير ، وحرصه على صلة جميع أرحامه ، فقد نال رامي حظا وافرا من الأخلاق العالية ، وسار على درب أمير المؤمنين عمر رضي الله عنه ، فاتخذ من الزهد والتواضع منهج حياة ، فأكرمه الله بمحبة جميع من عرفه وحرصهم على مرافقته في حياتهم الدنيا .
قلبه معلق بالمساجد
التزم شهيدنا رامي منذ قدومه إلى فلسطين بمساجد الرحمن ، وحرص على أداء جميع العبادات والتقرب إلى الله من داخلها ، فمن مسجد الشهيد ياسر المصدر نبع فارسنا وسطع نوره في كل زاوية من زوايها ، كيف لا وهو الذي ما ادخر جهدا في الدعوة إلى دين الله في كل الميادين .
ابن حماس البار
برع شهيدنا رامي منذ مراحل دراسته الإعدادية في صفوف الكتلة الإسلامية ، وبعدما اشتد عوده التحق في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس ، ليكون أحد ابرز الناشطين في جهاز العمل الجماهيري ، ولينضم بعد فترة وجيزة إلى جماعة الإخوان المسلمين لينهل من علومها الشرعية وليعي فصول المؤامرة التي تحاك ضد الشعب الفلسطيني .
في صفوف القسام
التحق رامي بكتائب الشهيد عز الدين القسام مطلع عام NUM NUM NUM NUM ، حيث كان من السباقين إلى الجهاد والإعداد لمواجهة أعداء الله ، فقد كان مثالا للسمع الطاعة والشجاعة التي أهلته للقيام بعدد من المهام العسكرية ، كما حصل على العديد من الدورات العسكرية منها دورة إعداد مقاتل فاعل ، ودورة مدفعية كما كلف بإمارة إحدى المجموعات القسامية في منطقته .
وأكرم الله رامي بالقيام بالعديد من الأعمال الجهادية المشرفة منها التصدي للاجتياحات المتكررة على مخيم المغازي . إطلاق قذيفة ياسين على جرافة عسكرية خلال الاجتياح التي تعرضت له المغازي عام NUM NUM NUM NUM . إطلاق العديد من قذائف الهاون وصواريخ القسام باتجاه المغتصبات الصهيونية .
استشهاده
في السابع والعشرين من شهر ديسمبر لعام NUM NUM NUM NUM كان شهيدنا رامي أبو الشيخ متواجدا في عمله بمركز شرطة أبو مدين في المحافظة الوسطى ، ومع بداية الحرب الصهيونية على قطاع غزة وخلال قصف مواقع الأجهزة الأمنية ، ارتقى رامي إلى ربه شهيدا مضحيا بدمائه نصرة للإسلام وإعلاء لراية التوحيد في كل البقاع
فرحمك الله يا رامي .. عشت بطلا .. ومت شهيدا .. وجمعنا الله بك في جناته بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان 