سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي محمد يزيد البسطاميمنفذ العملية الإستشهادية بمغتصبة أريئيل في نابلس
القسام خاص من جبال النار الملتهبة ، ومن قلعة المجاهدين العظماء ، ومن كنف أسرة ملؤها الطهر والعفة والتدين ، انطلق مجاهدنا القسامي البطل ، وتربى ونشأ على أفضل القيم وأعلى الأخلاق ، فمسجد عقبة بن نافع بمحرابه وجدرانه وأعمدته يشهدون له على التزامه بالصلاة فيه وتلقيه دروس العلم والأيمان في أنحائه ، فكل صغير كبير يعرف مجاهدنا الذي أينما ذهب فاضت منه الرياحين وسر كل من رآه ، يملأ الأرجاء حبا وفرحا ويساعد كل محتاج ، ويكون أول المتطوعين في أي عمل خيري .. محمد .. شاب عشق المساجد منذ صغره ونشأ بها ، ففاز ب وشاب نشأ في طاعة الله ،وأدرك معنى وبالوالدين إحسانا فكان مرضيا منهما لطاعته العظيمة لهما وحرصه على راحتهما .. فطوبى لمن نال رضى الوالدين وحبهما الكبير.. .. أيها الشاب الوسيم .. ما الذي دفعك وأنت في زهرة العمر وأجمل أيامه ، متفوقا في دراسته وناجحا في حياته ومحبوبا من زملائه وأهله وجيرانه ..ما الذي دفعك للشهادة واقتحام حصون العدو وجعل كل قطرة من دمك لهيبا حارقا يتلظى به الجنود الصهاينة وضباطهم ..؟؟ويجيب لسان حال الشهيد وينطق وجهه المنير وتتحدث عيونه البراقة .. إنه حب الجهاد في سبيل الله .. وحبا في لقاء الله تبارك وتعالى ، وتعاليا عن الدنيا الدنية وزخرفها ، وانتقاما لدماء شهداء شعبنا الزكية التي روت أرض فلسطين ، وبالذات أرض نابلس جبل النار ، فهل له أن ينسى دماء من أضفوا على فلسطين ومقاومتها جمالا وجمالا وصلاحا ، وهل ينسى من عمر المسجد بنوره عمر منصور .. وهل ينسى دماء الدرة وحجو ، وهل ينسى دماء الشهيد العالم المجاهد أبو طارق من أقسم على أن لا يطرق أبواب الجنة إلا بجماجم يهود الغاصبين .. وهل ينسى من طهر فلسطين من الأنجاس الصهاينة المهندس القسامي المهند الطاهر .. وكيف لا يعلم اليهود درسا على جرائمهم في مجازرهم اليومية التي يرتكبونها في خان يونس ورفح وجنين ، ومحاولتهم الأخيرة لاغتيال القائد القسامي محمد ضيف ..إنه المجاهد القسامي الذي أقسم على أن لا يلقى الله عز وجل إلا بعملية نوعية كبرى تهز أركان الصهاينة وتزلزل أقدامهم.. ومن سأل الله بصدق كان له ما أراد ، فكانت تلبية الله عز وجل لدعائه قريبة وكما تمنى فها هو يقوم بعملية استشهادية نوعية حطمت الأمن الصهيوني في أعتى معاقله واختار هدفه بدقة وعناية ليفجر عبوته ويجعل من جسده قنبلة تفتت أجساد الصهاينة المغتصبين لأرضنا تفتيتا .. وتجعلهم يذوقون مر الكأس ويقتحم عليهم حصونهم ويكون الهدف مجموعة من الضباط الكبار في الجيش الصهيوني وجنوده الجبناء .. فجندل منهم أكثر من ثلاثين قتيلا وجريحا منهم القائد الصهيوني الميجر في الجيش الصهيوني الذي قاد ألوية الجيش الصهيوني في حرب لبنان سنة NUM NUM NUM NUM م لإسقاط واحتلال قلعة شقيف .. فأسقطه مجاهدنا أشلاءا ليكون رسالة للصهاينة بأن مجازركم وحربكم لن تمر دون عقاب مهما طال الزمن ومهما توالت الأيام فالدائرة ستدور عليكم وأصبحت الآن في هذه الأيام ، وما هو آت سيكون الأقوى بإذن الله عز وجل ..وفي نابلس مدينة الشهداء انطلقنا لبيت تقبل التهاني بالشهيد .. وجلنا بشوارعها التي تروي كلا منها حكاية عن شهيد مقاوم ، وحادثة اغتيال وتفجير عبوات ناسفة .. ونرى على جدرانها صور الشهداء كالمنائر تشع نورا وبهاء ..ووصلنا أخيرا ليستقبلنا والد الشهيد وأعمامه وأهله وجمع كبير من الشباب المتواجدين في المكان والذين يعملون كخلية النحل ، فمنهم من يقدم الحلوى ومنهم من يرفع الأعلام والرايات ، وآخرين يضعون اليافطات والكراتين التي تزف الشهيد.. واستقبلنا والده بابتسامة ورضى كبير يملأ قلبه وعبارات الحمد والرضى على نجله لا تتوقف ..وهناك تعرفنا على الشهيد وعلى مدى الحب الذي ملأ به قلوب الناس ..فشهيدنا محمد كزيد فيصل البسطامي ، ابن التاسعة عشر ربيعا من مواليد مدينة نابلس لأسرة متدينة معروفة بأخلاقها الطيبة في المدينة ، تلقى تعليمه الأساسي في مدرسة المعري وظافر المصري والثانوي في مدرسة قدري طوقان ثم انتقل لجامعة النجاح الوطنية في كلية المجتمع ليتلقى تعليمه في برمجة الحاسوب ..ترتيبه الثالث بين اخوته وأخواته وله أخ آخر وخمس أخوات ..وأثناء حديث سريع لنا مع والده أخبرنا بأن نجله محمد شابا مطيعا محبوبا صاحب معنويات عالية ، ويحب عمل الخير والتطوع وخدمة الجار ويشهد له جميع جيرانه بذلك ، يحب الصلاة في المسجد وخاصة صلاة الفجر .. ويتابع والد الشهيد فيقول عن يوم تنفيذ محمد لعمليته خرج محمد من المنزل صباح البارحة يوم تنفيذ العملية ليؤدي امتحانا في كليته ، وتأخر عن البيت ولم يعد فاتصلنا على جواله عدة مرات ولكنه لم يجب ، ولم تظهر عليه أي علامة أو أي شيء غير طبيعي ، فقد كان تصرفه في الصباح بشكل طبيعي جدا .. ولم يشك أحد مطلقا بأنه ذاهب لأي مهمة أو عملية..وفي بعد صلاة المغرب وردنا اتصال هاتفي من شخص مجهول عرف على نفسه بأنه من كتائب الشهيد عز الدين القسام وأخبرنا بأن محمد هو الذي نفذ عملية أرئييل ظهر أمس .. فقلت الحمد لله .. حسبي الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة إلا بالله ..وأخبرنا والده بأنه يفتخر بنجله على هذا العمل العظيم ، وسأل الله عز وجل أن يتقبله في جنات النعيم ..وقد أخبرنا أحد الحاضرين من أقارب الشهيد أن محمدا كان ليلة تنفيذ العملية جالسا مع والدته يشرب معها كوبا من الشاي، وبعد حديث مع والدته طلب منها أن ترضى عليه كثيرا وتدعوا له ، حيث ترضت عنه والدته كثيرا ودعت له .. وقد استغربت من ذلك وقالت له لماذا كل ذلك .. فلم يخبرها محمد بشيء وقال لها لا شيء أحب أن ترضي علي وتدعي لي ..وقد كان يلمح لأمه أحيانا عن حبه للشهادة ويطلب منها أن تدعوا له بذلك ..وصباح يوم تنفيذه للعملية طلب منها صورة له ، فقالت له لماذا فقال أريد أن أعطيها لحبيبتي فقالت له أمه ومن هي؟؟ فأجابها إحدى حوريات الجنة ..ثم مازح أمه وضحك معها وذهب ..ويحدثونا أيضا عن الشهيد بأنه ليلة تنفيذه للعملية وجدته أمه في منتصف الليل قائما مصليا يدعو ربه بشغف وحرقة ..وقد صام النصف الأول من شعبان ، وهو من المداومين على صيام النوافل بكثرة ..رحل مجاهدنا عن الدنيا الزائلة ، للحياة الباقية بكل عزة وشموخ وإباء .. رحل عنها وقد أذاق العدو درسا جديدا في المقاومة وأن شعبنا لن تلين له قناة في جهادهم والتصدي لهم ، وان شعبنا ومجاهديه تتفجر لن يألوا جهدا في ابتكار أساليب ووسائل جديدة في مقاومة المحتلين وسيجعلونهم لا يأمنوا حتى في مناماتهم وأحلامهم فضلا عن شوارعهم وحافلاتهم وحصونهم .. بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن العملية البطولية التي نفذت في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من ظهر اليوم الأحد NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على مشارف مغتصبة أريئيل في الضفة الغربية تقدم الشهيد البطل نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا الشهيد الطالب محمد يزيد بسطامي NUM NUM عاما من مدينة نابلس في جامعة النجاح الوطنية كلية المجتمع برمجة حاسوب إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تعلن مسئوليتها المطلقة والتامة عن هذه العملية تؤكد على ما هو آت أولا أن التأخر عن العملية وإعلان اسم الاستشهادي كان لدواعي أمنية تتطلبها ظروف المنفذين . ثانيا نستنكر التبني غير المسئول لهذه العملية من قبل أحد فصائل المقاومة وإعلانهم عن اسم مستعار. جاءت هذه العملية ردا علة محاولة اغتيال القائد محمد ضيف واغتيال القائدين نشأت جبارة و مهند الطاهر و إهداء لإخواننا المعتقلين في سجن النقب الصحراوي . تأكد كتائب الشهيد عز الدين القسام أن الشهيد المجاهد لم يتعرض لأي محاولة إطلاق نار من قبل جنود الاغتصاب كما أفاد مجاهدونا الذين رافقوا الشهيد حتى قيامه بالعملية. نعاهد الله أن تستمر في مسيرة الجهاد والمقاومة حتى دحر الصهاينة من أرضنا المغتصبة ولينتظر المسلمون ردنا القادم على غطرسة اليهود المحتلين الذي لن يطول بإذن الله. كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأحد NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثالثا رابعا
خامسا
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، 