سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميالقائدالميدانيمحمدسلامةأبواعطيوي
تسابقمعالمجاهدينفينيلالشهادة
القسامـخاص
همالملوك..كماقالابنالمباركعندماسئلمنالملوك؟قالهمالزهاد.
همالأذكياء..لأنهمعرفواطريقهم،وسارواعلينهجنبيهم.
كيفلا..وهمالذينطلقواالدنياثلاثة،فعاشوابينناسعداء،وفازوابدنياهم،واطمأنتنفوسهمبالآخرة،لأنمبادئهمأثمنمنحياتهم،وعقائدهمأغلىمنأجسادهم،وقيمهمأعظممنأرواحهم.
ففضلواماعنداللهعلىملذاتالدنيا،واختارواالرحيلعنهابوسامشرف،فأكرمهماللهبحفظأجزاءمنكتابهالكريم،وتعليممعانيهلجموعالمسلمين،فكانوابحقمنأعظمالشهداءالذينيقاتلونفيالصفوفالأولىلايلتفتون،فرافقواالشهداءوتعلقتقلوبهمبهم،وأخلصوابالدعاءوعجلتإليكربيلترضىفكانلقاءالحبيببمنأحبهم،واجتماعالوافدبمناستقروابجنةربهم،فطوبىبمنرحل،وعهداعلىمنواصلإناعلىالعهدباقون.
إنهالشهيدالقساميالقائدالميدانيمحمدسلامةسعيدأبواعطيوي.
محمدوليدا
بينالطبيعةالهادئة،ومنوسطالشجرالأخضر،كانتعائلةالحاجسلامةسعيدأبواعطيويمنسكانقريةالمغراقةوسطقطاعغزةعلىموعدمعميلادابنهاالأصغرمحمدحيثقذفاللهحبهفيقلوبجميعإخوتهوأخواتهوأهلبيتهوأقاربه.
عاشالصغيرمحمدحياةهادئةفيمنزلهالمجاورلواديغزة،حيثالخضرةالرائعة،والبيئةالنقيةالصافيةالهادئة،التيأكسبتههدوءعهدعليه،وسماحةفيالحياة،فكانالمدلللعائلته،والصغيرالذييداعبهويلاطفهالجميع.
تلقىأبوسلامةتعليمهالابتدائيوالاعداديفيمدارسوكالةالغوثبمخيمالنصيراتللاجئين،وأنهىتعليمهالثانويبمدرسةخالدبنالوليدبذاتالمخيم،وتفرغبعدهاللعمللمساعدةأهله،وبعدفوزحركةحماسبالانتخاباتالتشريعيةعام NUM  NUM  NUM  NUM عملرحمهاللهفيجهازالدفاعالمدني،برتبةملازم.
تزوجمحمدخلالانتفاضةالأقصىمنامرأةصالحةأعانتهعلىفعلالخير،ورزقهاللهبطفلين،حرصمنذصغرهماعلىتنشئتهمالتنشئةالاسلاميةالصحيحة،وغرسفيقلوبهمحببلدتهمالأصليةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وورثهمحقالعودةكماورثهمنوالدهوأجداده.
الابنالتقيوالصديقالوفي
عرفعنأبوسلامةحبهالشديدلوالديه،حيثكانعندمايعودمنالرباطيذهبإلىوالديهليطمئنعليهم،ولينالحظاكبيرامندعائهم،كماحرصعلىحفظإخوانهومساندتهمفيكلأمورهم،نعمالأخلأخواته،كثيرالصلةوالزيارةلهم،متعددالأصحابوالأحباب،نعمالزوجوالأب،حيثأنهقبلاستشهادهبساعةاتصلبعائلتهيسألعنهمويطمئنعلىابنته.
تميزمحمدبالطيبةوكتمانالسر،حيثكانمنالصعبانتزاعأيكلمةلايرغبالبوحبها،وكانينأىبنفسهعنالكلامفيأعراضالناس،ويحبمجالسةالصالحين،واسعالصدريتسعللمزاححتىوإنكانصعبا،أخالمنصادقه،ودوداطيبا،دائمالابتسامة،صبورالايحقدعلىأحدمبادراللمساعدة،يتقدمالصفوف،شجاعلميعهدعليهالجبنأبدابهذهالكلماتوصفأصدقاءالشهيدمحمدأبواعطيويحبيبارحلعنهم،وصديقاتعلقتقلوبهمبه،وعزيزالازالتبصمتهحاضرةفينفوسهم،وشهيداكوىقلوبهمبروعةالفراقوألمالحنينإلىالماضيالذيلميحملإلاكلخير.
ريحانةالمساجد
التزمشهيدناأباسلامةببيوتاللهعزوجلمنذصغره،فعلىالرغممنبعدمسجدالايمانعنمنزلهإلاأنهحرصعلىتأديةالصلواتالخمسجماعةفيالمسجد،وبعدبناءمسجدالرحمةالقريبمنمنزلهكانرحمهاللهمنالدعائمالأساسيةبالمسجد،وكانمجتهدافيقراءةالقرآنوحثالشبابعلىأنيكونلهموردهماليوميالخاصبهم،مجتهدافيتقديمالنصائحلشبابالمساجد.
حملمحمدشرفالدعوةإلىاللهبالحكمةوالموعظةالحسنة،وكانمنالنواةالأساسيةللعملالدعويوالإسلاميفيقريةالمغراقة،وكانلهشرفتأسيسالعملالدعوي،فكانبحقحمامةالمساجد،المربيالكبيرفعلاالصغيرسنا،الداعيةصاحبالهمةالعاليةوالعزيمةالوقادة،والحنكةفيالتعامل،والاخلاصفيالعمل.
مؤسسالعملالجماهيري
نالشهيدناشرفتأسيسجهازالعملالجماهيرالتابعلحركةالمقاومةالاسلاميةحماسفيقريةالمغراقةوذلكمطلعانتفاضةالأقصىالثانية،حيثترأسإمارةالجهازفيمنقطتهلمدةتزيدعنالسبعةأعوام،نجحخلالهافيتقديمصورةمشرقةللمغراقة،وكانيصلليلهبنهارهإذاكانالعملخالصالوجهاللهتعالى.
وليسبالغريبعلىمنأسسجذورحركةحماسبالمغراقةأنيكونمنالدعائمالثابتةلجماعةالاخوانالمسلمينفيمنطقتهأيضا،فقدكانمنرواحلهذهالجماعة،لايقتصرعملهعلىمسجدمعين،بليسعىإلىنشرالخيرفيكلمساجدمنطقته،متحليابصفاتالاخوان،ومبايعامعهمعلىالسمعوالطاعة،ومحبالنشرالخيربينالناس،وحريصاعلىأنيدخلبالجميعبمركبالنجاةمنخلالالالتزاموتطبيقتعاليمدينناالاسلاميالحنيف.
منالقساميينالأوائل
انضمشهيدناأبوسلامةإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وعملضمنأولمجموعةقساميةتشكلتفيقريةالمغراقةبعدانتفاضةالأقصى،حيثكانفيهابصحبةالشهيدالقساميالقائدعمرانالغول،والشهيدالقساميمحمدالغول،ورفيقدربهالذينالالشهادةمعهالقساميالقائدنضالحسان.
تحملمحمدمسؤوليةمرافقةأصدقائهالمجاهدينوتأمينمبيتمناسبلهموإيصالهمفيعملهمالجهادياليومي،نظرالقربمنازلهممنمستوطنةنتساريمسابقا،فكانرحمهاللهلايكلولايملمنعملهالجهادي.
ويقولأحمدرفاقهالمجاهدينعندماتمتسليممحمدبندقيتهالشخصيةأولمرة،وكانالسلاحعزيزاغيرمتوفرفيتلكالفترة،كانفرحاجدا،متعلقابهالأبعدالحدود،لاتفارقهأينماذهبوحل،حتىأنهعندماكانيعدالشايللشبابيأخذبندقيتهمعهمنشدةفرحهوولعهبها.
ويضيفمجاهدآخربعدمااستشهدالقساميينعمرانومحمدالغولأبناءمجموعةأبوسلامة،قالرحمهاللهلرفيقدربهالقائدالشهيدأبورياضحسانكناأربعة،مضىاثنانوبقيتأناوأنتفأينايسبقياترىوتعانقالأخوانالمجاهدان،وقدراللهأنلايسبقأحدهماالآخر،إذأكرمهمااللهبالشهادةمعا.
ومنأبرزالمهامالجهاديةالتيقامبهاشهيدناالقائدالميدانيمحمدأبواعطيويهي
 NUM نالشرفالانضمامإلىأولمجموعةلكتائبالقسامبالمغراقة،وكانمندعائمالقسامالذينلهمالفضلفيبروزوتشكيلمجموعاتمنعشراتالمجاهدينفيمنطقته.
 NUM الرباطعلىالثغورالأولىالمحاذيةلمحررةنتساريم.
 NUM الاشتباكمعقواتالاحتلالالصهيونيعدةمرات،وخاصةالداخلةوالخارجةمنمحررةنتساريم.
 NUM المشاركةبحفرالعديدمنالأنفاقالقسامية،ووضعالعديدمنالعبواتالناسفةلقواتالاحتلالالتيكانتتتوغلبينالفينةوالأخرىفيقريةالمغراقة.
 NUM التصديلقواتالاحتلالفيكافةاجتياحاتهاللمغراقة.
 NUM الثباتعلىثغرهوالتصديلآلياتالاحتلالالتيتوغلتبالمغراقةخلالمعركةالفرقان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM متابعةوتشجيعالمجاهدينعلىالالتزامبالرباط،منخلالجولاتهالميدانيةوتبشيرهمبأجرالرباطوالمجاهدين
 NUM المشاركةوالعملالجادالذيلمينقطعفيالتجهيزللتصديللاحتلالخلالمعركةحجارةالسجيل NUM  NUM  NUM  NUM ،فيحالقررالاحتلالدخولغزةبريا،إلىأنأكرمهاللهبالشهادةقبلإعلانالتهدئةبساعتين.
أينايسبقإلىالله
حرصشهيدناأبوسلامةعلىالظفربإحدىالحسنيينالنصرأوالشهادة،فأكرمهاللهبهمامجتمعتين،إذأكرمهاللهبرؤيةانتصارغزةعلىالاحتلالفيمعركةحجارةالسجيل،ونولهشرفالشهادةقبلإعلانالتهدئةبساعتين،حيثقصفالاحتلالالصهيونيبطائراتهالحربيةمنزلالمواطنماهرأبوكميلبقريةالمغراقةمساءيومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قبيلأذانالمغرببنصفساعة،ارتقىداخلهذاالمنزلخمسةمنمجاهديالقسامالميامينالشهيدالقساميالقائدالميدانيمحمدسلامةسعيدأبواعطيوي،والشهيدالقساميالقائدنضالمحمدحسان،والشهيدالقساميالقائدالميدانيراميعبيد،والشهيدينالقساميينالشقيقينسعديوأحمدأبوكميل.
رحماللهشهيدناأباسلامة،جمعمنالخيرشمائله،ومنالدعوةأجراوفعلا،ومنالجهادمقاومةوعزا،ومنالابتسامةاسماورسما،ومنالسعادةواقعا،ومنالقسامجيشاومجاهدا،ومنالموتشهادة،ومنالطاعةعبادة،ومنالنهايةجنةومقاما.






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل






















