سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي رامي عودة أبو راشدالمجاهد الشجاع والغيور على حماس القسام خاص المجاهد الهصور رامي عودة سالم أبو راشد بذل ماله ووقته وكل شيء في حياته في سبيل الله .. مرابطا على الثغور كالأسد الجسور .. من أجل رفع راية الحق على ربوع وأرجاء الوطن .. مع حرصه الدائم على أن يكون عمله خالصا لوجهه الله تعالى .. يقارع المحتل بعبواته التي كان يزرعها للدبابات الصهيونية . رحمك الله يا رامي يا من سعيت للشهادة وتقت إليها كثيرا .. حتى نلتها وحلقت عاليا مسطرا لأمتك صفحات العز والفخار..
نشأته وميلاده
ولد شهيدنا المجاهد في عام NUM NUM NUM NUM م في مخيم جباليا التحدي والعزة، كبر وترعرع فيه، وعاش في بيوته المتهالكة الفقيرة هو وأسرته، التي تربى فيها على حب الوطن والشهادة، وتعلم فيها أحكام دينه الحنيف.درس الشهيد المجاهد رامي أبو راشد المراحل الابتدائية في مدرسة ذكور جباليا ج بمعسكر جباليا حتى أنهى الصف السادس،وبعدها لم يكمل تعليمه في المراحل الأخرى، وذلك بسب ظروف أسرته الصعبة، فانطلق للعمل وكسب الرزق، وقد كان رامي رحمه الله ذكيا ونبيها جدا رغم عدم تفوقه في المدرسة ومنذ نعومة أظفاره وكان خلوقا وخجولا وكتوما ومحبا لكل من يتعرف عليه ،.
وكان معتدلا ، هادئ ساكن ، ولا يتحدث كثيرا ولكن يسمع بكل احترام وصمت لمن يتكلم معه من كبار السن الذين يحدثوه عن بلاده فزاد حبه للأرض وعظم حنينه لبلاده المسلوبة، ولم يعهد عليه أيضا أن جاء بمشكلة لأبيه، فقد كان مثالا للشاب الهادئ، هذا على صعيد جيرانه، أما عن علاقته مع والديه فكان نموذجا فريدا للابن المطيع والمحب والعطوف على والديه ، حيث كان يساعدهم في أعمالهم ويجالسهم دوما ويأكل معهم ويسامرهم ويداعبهم بأدب وذوق.
ملتزم في بيوت الله
كبر رامي رحمه الله و التحق بالعمل في جهاز الأمن الوطني، ولم يمنعه عمله من الالتزام في بيوت الله، فهو العابد الزاهد الخفي التقي النقي ،ملتزما بالصلوات الخمس ، خصوصا صلاة الفجر ، حريصا على تكبيرة الإحرام والصلاة في جماعة محبا لرفاقه في المسجد ، مبتسما في وجوههم ، خلوقا معهم وناصحا لهم ، وعطوفا بأشبال المسجد الصغار لدرجة أنه كان يصطحبهم معه لصلاة الفجر ، ماسكا بأيديهم طوال الطريق حتى باب المسجد ودخولهم للصلاة ، وكان معروفا بلعب كرة القدم مع رفاقه في المسجد ، وكان له خبرة جيدة بالتصوير.
مسيرته الجهادية
بعد أن تربى رامي رحمه الله في مدرسة الإيمان على حب الجهاد والشهادة في سبيل الله، تاقت نفسه لقتال المحتل والدفاع عن الأقصى والقدس، فأرسل برقية عاجلة لقيادة القسام عبر أحد المجاهدين طالبا أن يصبح أحد جنود كتائب الشهيد عز الدين القسام، وفي عام NUM NUM NUM NUM م وبعد إصرار ورغبة وإلحاح شديد على قيادة كتائب القسام تم قبوله في صفوف القسام حيث بدأ مشواره الجهادي وبدأ يكبر ويترعرع ضمن صفوف القسام حتى تعرف على الشهيد القسامي القائد هاني أبو سخيلة الملقب بالزعيم وذلك من خلال عملهما برفقة بعضهما في جهاز الأمن الوطني ، حيث كانت بينهما علاقة قوية ، مما جعل رامي يكتسب الخبرات العسكرية الجيدة من الزعيم أبو سخيلة ، حيث شارك في إطلاق الصواريخ وقذائف الهاون وزرع العبوات ، وإطلاق قذائف الياسين ، ولعل الجدير ذكره أن رامي كان له قدرة وخبرة جيدة في التدريبات العسكرية مما جعل إخوانه في قيادة القسام يستعينون به في تدريب المجاهدين .وكان يتميز رامي بأخلاق جهادية وروحانية عالية عند القيام بالمهام الجهادية مثل الرباط ، فكان كثير التسبيح والذكر وترديد آيات القرآن ويتميز بالجرأة والشجاعة والإقبال الشديد على الشهادة ، وقدرته على التفكير السليم قبل القيام بأي عمل خصوصا المهام الجهادية ، وكان قليل الكلام وكثير الأفعال، لا يبخل على المجاهدين من باقي الفصائل الأخرى، وكان يساعدهم بالتصوير والخبرات العسكرية الميدانية.
حريصا على النصيحة
ولقد كان حريصا على النصيحة، لا يحب أن يري أحد واقعا في الخطأ دون أن ينبه ويحذره، حيث يقول والده متحدثا أن رامي في ذات مرة جلس معه وقال له يا أبي إن جيراننا الذين تجلس بصحبتهم مجلسهم غير طيب فلا تجلس معهم لأنهم يتحدثون بالغيبة والنميمة وكثيرا ما يشمتون ويسبون على حركة حماس، فلا تجلس معهم . واستدرك والده قائلا رامي كان غيورا على حركته حماس ولا يحتمل من أي أحد أن يتحدث بسوء عن حماس أو قياداتها أو أبنائها،ورغم ذلك لا يحب أن يفتح مجال للنقاش مع أحد بخصوص هذا الموضوع، لأنه كان يقول دائما نحن على حق ، ولا جدوى من النقاش العقيم .تأثر رامي رحمه الله باستشهاد الشهيد المجاهد على عطا الله وهو من جيرانهم، والأصدقاء المخلصين له، والذي استشهد في عملية استشهادية، فظهر جليا على قسمات وجه حرصه على اللحاق به وبرفيق دربه أيضا الزعيم هاني أبو سخيلة رحمهم الله.
قصة استشهاده
في يوم السبت الموافق NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، عاد رامي من عمله الساعة NUM NUM NUM NUM ليلا وكان على عجلة فبدل ثيابه وحمل الياسين، وقال لوالده يا أبي هناك تقدم في منطقة عبد ربه ويجب أن أذهب ، فهيا تعال لأودعك قبل ما أخرج.فعانق والده وودعه وأخذ معه قبل الخروج سجادة صلاة وخرج بسرعة، نحو أرض المعركة، قلبه يسبقه إلى هناك، وروحه تهيأ نفسها للحياة الأخرى ولقاء الأحبة، ووصل الفارس إلى أرض النزال هو وإخوانه، ووجدوا عدوهم من القوات الخاصة الصهيونية أمامهم فباغتوهم بالقذائف والياسين واشتبكوا معهم وأعطوهم درسا في فن القتال والنزال، وأبلى المجاهدون بلاء حسنا وخصوصا رامي ، حيث أطلق ثلاثة قذائف ياسين وفي كل مرة كان يصدح صوته مجلجلا بهتاف التكبير الله أكبر ، فدب الله الرعب في قلوب الصهاينة فانسحبت الوحدة الخاصة، وعلى الفور تم استدعاء الآليات وسلاح الطيران، فاختبأ المجاهدون بالقرب من منزل في تلك المنطقة، لكن أصحاب المنزل من عائلة عبد ربه وهم من أبناء حركة فتح قاموا بإطلاق النار مباشرة صوب المجاهدين، في الوقت الذي لم يطلقوا فيه رصاصة واحدة صوب القوات الخاصة الصهيونية، فقام رامي وإخوانه على الفور بإبلاغ قيادتهم بالأمر، وصدر الأمر بالانسحاب التكتيكي المعروف لديهم، لكن إطلاق النار الكثيف حال دون تنفيذ الخطة المعلومة، فرصدت آليات العدو تحركهم، وعلى الفور حلقت طائرات الأباتشي في المنطقة وأطلقت ستة صواريخ على رامي ومن كانوا معه من رفاقه، فسالت دمائهم الزكية لتسقي ثرى الوطن، وصعدت أرواحهم تشكي إلى الله ظلم الظالمين المنافقين. ...رحم الله شهيدنا رامي وجميع الشهداء، وأسكنهم فسيح الجنان وأنزلهم خير المقام.... بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار ..
كتائب القسام تزف كوكبة من فرسانها الأبطال ارتقوا بعد ملحمة بطولية سطروها بدمائهم الزكية
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. على طريق ذات الشوكة تمضي قوافل الشهداء يجودون بأغلى ما يملكون فالجود بالنفس أسمى غاية الجود ، يفنون زهرة شبابهم دعوة إلى الله وجهادا في سبيله ..إذا ما نادى منادي الجهاد أن يا خيل الله اركبي هبوا سراعا يحثون الخطى ، وامتطى كل منهم صهوة جواده لدفع العدوان عن أهلهم وأرضهم فيقاتلون بنفوس مؤمنة بالله وعزمات لا تلين فهم إنما يطلبون إحدى الحسنيين ... وعلى هذا الدرب ترتقي كوكبة جديدة من الشهداء الشهيد المجاهد رامي أبو راشد
أطلق قذيفتي و ياسين تجاه آليات العدو الشهيد المجاهد صخر أبو جبل
فجر عبوة شواظ بإحدى آليات العدو الشهيد المجاهد أحمد أبو العيش
أطلق قذيفتي ياسين تجاه آليات العدو
الشهيد المجاهد فايز العر
شارك في إطلاق قذائف الياسين تجاه آليات العدو
الشهيد المجاهد محمد شقورة
شارك في إطلاق قذائف الياسين تجاه آليات العدو
الشهيد المجاهد سليمان العر
أطلق ثماني قذائف هاون تجاه آليات العدو والذين استشهدوا جراء قصفهم من طائرة صهيونية أثناء تصديهم لقوات الاحتلال المتوغلة شرق جباليا ليرتقوا إلى العلا بعد أن أثخنوا في صفوف أعداء الله وفجروا العديد من الآليات بعشر قذائف ياسين وقذيفة وثماني قذائف هاون وعبوة شواظ بعد كمين محكم نصبوه للقوات الغازية.. نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحدا ... إن كتائب الشهيد عز الدين القسام وهي تزف إلى العلا فرسانها الأبطال فإنها تؤكد على أنها ستزرع الموت في مغتصبات العدو من الشمال إلى الجنوب وسترد على القصف بالقصف وستذيق العدو من كأس العلقم بإذن الله. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
السبت NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م