سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي موسى حافظ أبو صعيليكطلب الشهادة بصدق فنالها
القسام خاص هم شهداء الإعداد يتهافتون يسابقون غيرهم من المجاهدين إلى جنة الرحمن، فمن ساح الإعداد بباطن الأرض إلى ميادين التدريب تجد رجالا ألزموا أنفسهم بالإعداد عملا بأمر ربهم، ينتظرون نصرا مؤزرا، أو شهادة مشرفة.وقبل أن تشاهدوا حكايتهم، شهداء الإعداد في جوف الأرض بدأت تفاصيل روايتهم، عندما حفروا بأناملهم ليزعوا الموت للمحتل تحت كل موقع، وشهداء التدريب خطت أجسادهم حكاية تدريب وتجهيز ليوم الملحمة مع المحتل الصهيوني، فبعضهم ارتقت روحه على ذات الطريق ومن تبقى يتنظرون أن ترتل بنادقهم آيات النصر المبين.
نشأة بطل
ففي العام NUM NUM NUM NUM م، أشرقت شمس مدينة خان يونس البطولة والفداء مع ميلاد فارس القسام الشهيد المجاهد موسى أبو صعيليك، لينشأ بين عائلة فلسطينية مجاهدة، ويشب على تغول للاحتلال على أبناء شعبه الفلسطيني. بين جنبات المدينة الباسلة طاف شهيدنا موسى لينهل من علوم مدراسها الابتدائية والاعدادية والثانوية، التي أراد أن يتمها قبل استشهاده، وبين مساجدها محافظا على صلاته وصاحبا لإخوانه في المسجد، متعلقا بصور شهداء سبقوه إلى جنان النعيم.عماد البيت عند أهله كان شهيدنا موسى، لم يرفض يوما طلبا لأهله وخاصة أمه، هكذا ترعرع بين عائلته التي كان جميع أفرادها يولونه حبا واهتماما كبيرا.ومع أصدقاءه وجيرانه كان نعم الصاحب إن احتجته، ونعم الملبي إن نادى المنادي، ونعم الأخ لمن جاوره ورافقه وصادقه.
في ركب الدعوة والجهاد
بين أروقة مسجدي خليل الرحمن والشرطة، طاف شهيدنا القسامي موسى ينهل علومه الدعوية، ليلتحق هناك في صفوف جماعة الإخوان المسلمين وحركة المقاومة الإسلامية حماس، ويلتزم بأسرها الدعوية.شارك شهيدنا في الأنشطة المسجدية والدعوية في منطقته، وكان أحد إعلاميي الحركة المميزين في منطقته ومدينة خانيونس.سريعا ورغم حداثة سنه طلب شهيدنا من قادة القسام في منطقته الالتحاق في ركب الكتائب إلا أن طلبه قوبل بالرفض لحداثة سنه، وبسبب إصابة في قدمه، فحزن لذلك حزنا شديدا، الأمر الذي دعا والده للتدخل لدى قيادة القسام لانضمامه للكتائب.وبعدها انخرط شهيدنا في صفوف الكتائب، وأنهى دورة إعداد مقاتل قسامي، ودورة في تخصص الهندسة العسكرية، وأبدى خلالهما تميز كبير، والتزاما كبيرا لأوامر قيادته العسكرية.
على موعد
إنما يختار الله إلى جواره الأصفياء والأنقياء وأصحاب النوايا الصادقة، ونحسب شهيدنا القسامي موسى من أولئك النفر.وتعلق شهيدنا المجاهد موسى كثيرا برفيقه الشهيد أبو حمزة الزيني الذي استشهد خلال معركة العصف المأكول، وعزم على اللحاق به سريعا.فجر يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، خرج شهيدنا لميدان التدريب والجهاد في موقع القادسية العسكري، وهناك فاضت روحه إلى بارئها بعد حسن عمل وتدبير خلال التدريب. رحمك الله موسى فقد طلبت الشهادة بصدق فأعطاك الله إياها بعد وقت قصير لانضمامك في صفوف المجاهدين. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...كتائب القسام تزف المجاهد موسى أبو صعيليك الذي استشهد أثناء التدريب
على طريق ذات الشوكة يمضي مجاهدو القسام الأبطال، لا يعرفون للراحة أو القعود سبيلا، فصمتهم ما هو إلا جهاد وإعداد لطالما رأى العدو والصديق ثمرته في ساحات النزال، فمن التدريب إلى التصنيع إلى حفر أنفاق العزة والكرامة إلى المرابطة على ثغور الوطن، سلسلة جهادية يشد بعضها بعضا، وشباب مؤمن نذر نفسه لله مضحيا بكل غال ونفيس، يحفر في الصخر رغم الحصار والتضييق وتخلي البعيد والقريب، يحدوه وعد الآخرة الذي هو آت لا محالة يوم يسوء مجاهدونا وجوه الصهاينة بإذن الله، ويطردونهم من أرض الإسراء أذلة وهم صاغرون.
وقد ارتقى على درب الجهاد والمقاومة وفي ميدان الشرف والعزة أحد مجاهدي كتائب القسام الأبطال الشهيد القسامي المجاهد موسى حافظ أبو صعيليك NUM NUM عاما من خانيونس جنوب قطاع غزة
حيث لقي ربه شهيدا بإذن الله تعالى اليوم الجمعة NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أثناء التدريب، ليغادر دنيانا وما غير أو بدل ولا تخاذل أو تقاعس، بل نذر نفسه لله مجاهدا حتى لقي الله على ذلك، نحسبه من الشهداء والله حسيبه ولا نزكيه على الله.
ونسأل الله تعالى أن يتقبله ويسكنه فسيح جناته، وأن يجعل جهاده خالصا لوجهه الكريم، وأن يصبر أهله وأحبابه ويحسن عزاءهم، وستبقى دماء شهدائنا نبراسا في طريق تحرير فلسطين ونارا تحرق المحتلين حتى يندحروا عن أرضنا بإذن الله.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالجمعة NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM هالموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م فيلم الشهيد موسى أبو صعيليك
دائرة الإعلام العسك