سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدعمارمحمودشماليالمتواضعالرحيم..والصقرالجارح
القسامـخاص
عمارأحرفنطقتعنصاحبها،وكلمةفاضتبمعانيعظاملاتوصف،فارسنااليومعمارشماليامتطىصهوةالمجدوانطلقبروحوثابةإلىعلاالخالدين،واسمتسطريحكيعنصناعالبطولةوحامليلواءالدين،فارسسابقفيميدانالرجولةفحازشرفالسبقعلىطريقالتمكين،فارسحاضرفيالوجدانتذكرهالأذهانصامتاهادئا،مطيعاخدوما،مثابراطموحا،داعيةمجاهدمقدام،فارسعاشفيكنفالخفاءوالإخلاصسعادةلايصفهاالواصفون،ورحلشهيدايرتقيإلىمنازلجازتخيالالعارفين.

المولدوالنشأة
فيحيالشجاعيةشرقمدينةغزةولدفارسناالهمامعمارمحمودشمالي،ونماوترعرع،فكانمطيعافيصغرهلكلالمحيطينبهوخاصةوالديه،وتدرجعمارفيتعليمه،فدرسفيالبدايةفيرياضالأطفالثمدرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةحطين،أماالمرحلةالإعداديةفدرسهافيمدرسةالفرات،بينماتلقىدراستهالثانويةفيمدرسةجمالعبدالناصروكاننشيطاومتفوقافيدراسته،كماكانمتواضعامعزملائهولميقترفأيمشكلةمعأحدمنالناسفيحياته.عرفمواطنوحيالشجاعية،عنشهيدناعمارتواضعهورحمتهالشديدةللمحيطينبهمنذصغره،فكانأهلبيتهوالحييقدرونهجداويحترمونهلحسنسلوكهمعهم.كانعماررحيمابوالديهولميبخلفييوممنالأيامعليهمبالعطاء؛لأنهنشأوتربىفيبيتمسلم،فكانتعاملهمعأهلهوأهلحيهمنمنطلقتعاليمالإسلامالعظيم،ولميظهرعليهالحقدوالكراهيةيومامنالأيام،فقدكانعطوفاعلىوالديهوإخوانه.
حياتهالدعوية
ولطبيعتهوفطرتهالسليمة،فقدعرفعمارطريقالحقالأصوبمنذصغره،فالتزمفيمسجدبسيسوفيحيالشجاعية،وكانمنالمحافظينعلىصلواتالجماعةفيالمسجد،كماكانشديدالحرصعلىتدارسعلومالدينوالفقهمنالتزامهبالمواعظوالدروسوغيرهافيالمسجد،لميقتصرأمرشهيدناعماروجهدهعندهذهالمرحلةفقط،فقدكانيعملعلىنشرالدعوةالإسلاميةوحبالدينوالإسلامويدعودائماإلىضرورةالانتماءإلىالدينوإلىالوطن.ومنخلالالتزامهفيالمسجدكاننعمالرجلالذيتفخربهأيحركةأوتنظيم،وكانهوأكثرفخرابأنيكونعملهفيإطارحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فعقدالعزمعلىذلك،إلىأنحصلعلىمراده،وبايعحركةحماسوجماعةالإخوانالمسلمينمنخلالالتزامهونشاطهوأخلاقهفيالمسجد،وكانحتىلحظةاستشهادهبرتبةأخفيصفوفالحركة.
فيصفوفكتائبالقسام
كانشهيدناعمارشديدالتأثرباستشهادأيمواطنمنأبناءشعبه،ولكنهتأثربشكلخاصباستشهادكلمنأصدقائهعليزهديحلس،محمدحرارة،وعاهدويوسفشمالي،وعندماكانيشاهدهذاالقتلالذييتعرضلهأبناءشعبهمنقبلالمحتلينالصهاينةالغاصبين،كانقرارهبضرورةالعملفيصفوفكتائبالقسامللثأروالانتقاموالدفاععنأبناءشعبهالمجاهد.انضمعمارإلىصفوفكتائبالقسامعنطريقشقيقهالشهيدعاهدشمالي،وتدرجخلالهافيعدةمراحل،فقدعملفيالبدايةفيالوحدةالمساندةللقساموتدرجحتىأصبحعضوافاعلافيالقسامإلىأنأصبحمسئولاعنإحدىالمجموعاتالقسامية.وخلالعملهالجهاديفيصفوفكتائبالقسام،حصلشهيدناعمارعلىثلاثدوراتعسكرية،كماحصلعلىدورةمتقدمةفيتخصصسلاحالدروعفيكتائبالقسام.وفيبدايةعملهالعسكري،كانعماريقومبنقلالمرابطينبعتادهمالعسكريويرابطمعهموإلىجوارهم،كماكانلايتركأيمكانيوجدفيهاجتياحفيمنطقتهأوتحركاتإلاويكونفيمقدمةالصفوف،فقدكانتعيونهكالصقرتنتظرفريستهاحتىتنقضعليها،وإلىجانبذلكفقدكاندائمالحرصعلىسلامةإخوانهالمجاهدينوالمرابطينعلىالثغور.
اعمالهالجهادية
وخلالمسيرتهالجهادية،قامشهيدنابعددمنالمهماتالجهاديةوالعسكرية،حيثكانمنبينهاإطلاققذيفةعلىمجموعةمنالقواتالصهيونيةالخاصةالتيتقدمتصوبأطرافحيالشجاعيةلاختطافأحدقادةالقسام،وقبلاستشهادهبنحوأسبوعاشتبكمعقوةصهيونيةخاصةوأصابهابشكلمباشر،وإلىجانبذلكفقدكانمشاركادائمافيالتصديلمعظمالاجتياحاتالصهيونيةلحيالشجاعية.
موعدمعالشهادة
وفينهايةشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موخلالفترةالانفلاتالأمنيالمنظمالذيكانتتقومبهمجموعاتمنحركةفتح،تعرضشهيدناعمارخلالهذهالفترةلمحاولةاغتيالواختطافعلىأيديالانقلابينمنحركةفتح،غيرأنهملمينجحوافيمهمتهمالخبيثة.وفيأولأيامحربالفرقانوتحديدايومالسبتفيالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM متعرضمقرجهازالأمنوالحمايةفيمنطقةالمنتدىغربغزةخلالعملودوامشهيدنافيذلكالمقرلقصفعنيفمنقبلطائراتوزوارقالعدوالصهيوني،وأدىذلكإلىاستشهادعماروبصحبتهالعشراتمنأبناءوعناصرالأجهزةالأمنيةالفلسطينية،حيثمضىوقدأمضىفيهذهالدنياثلاثةوعشرونعاما،واختتمهابشهادةفيسبيلالله..رحمكاللهياعمارنحسبكشهيداولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان