سيرة الشهيد
بيان الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي نضال حسن أبو ريدة أبو عبد الرحمن قليل الكلام كثير الابتسامة
القسام خاص الشهيد نضال حسن أبو ريدة شهيد حاز على حب واحترام الجميع، صلى صلاة الفجر يوم استشهاده في المسجد لأنه يدرك ثواب صلاة الفجر جماعة، تسلح بالإيمان وقوة العزيمة، أراد أن يقابل وجه الله تعالى شهيدا فسار على نهج المقاومة والجهاد فكان له ما تمنى وعمل من أجله.يا خاطب الحور الحسان وطالبا لوصالهن بجنةالحيوانأسرع وحث السير جهدك إنما مسراك هذا ساعة لزمانهي جنة طابتوطاب نعيمها فنعيمها باق وليس بفانوبناؤها اللبنات من ذهب وأخرى فضة نوعانمختلفان سكانها أهل القيام مع الصيام وطيب الكلمات والإحسانللعبدفيها خيمة من لؤلؤ قد جوفت هي صنعة الرحمن
الميلاد والنشأة
أبصر شهيدنا نضال محمد حسن أبو ريدة النور في الرابع عشر من شهر نوفمبر للعام NUM NUM NUM NUM ، في مدينة خانيونس جنوب قطاع غزة، وتربى الشهيد على تعاليم الدين الإسلامي الحنيف، ونشأ وترعرع في أسرة متدينة محافظة تعمل جاهدة لنيل رضا الله عز وجل، تعلق شهيدنا البطل منذ نعومة أظافره بمسجد صلاح الدين ليقم صلواته الخمس بداخله ويعتكف في العشر الأواخر من رمضان بين أكنافه، حيث التزم الشهيد نضال بتعاليم دينه حق الالتزام ليرضى عنه رب العزة عز وجل ، وقد حفظ أجزاء من القرآن الكريم لتنور دربه وتزين قلبه بكلام خالقه، وحرص شهيدنا نضال على حضور الندوات واللقاءات الدعوية الإسلامية داخل المسجد ليثلج صدره بالحديث الطيب ويتفقه في أمور دينه.
مسيرته التعليمية
درس شهيدنا المجاهد نضال أبو ريدة المرحلة الابتدائية في مدارس خزاعة وكان محافظا جدا وحريصا على دراسته، منذ صغره لجأ إلى جانب دراسته المدرسية إلى حفظ كتاب الله عز وجل دونما دافع من أحد وبقي مداوما على الحفظ حتى حفظ خمسة عشر جزءا ، وبعدها انتقل إلى المرحلة الثانوية، وبعد ذلك واصل حفظ القرآن ليصل مجموع ما تم حفظه عندما كان في هذه المرحلة خمسة وعشرين جزءا ، وبعد أن أنهى نضال المرحلة الثانوية التحق بجامعة الأمة في مدينة غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكان من أبناء الكتلة الإسلامية المميزين وكان لا يترك نشاطا أو فعالية أو أمرا يطلب منه إلا وينفذه.
نضال مع ذويه
تميز الشهيد نضال أبو ريدة، بتواضعه الشديد وحبه لوالديه وإخوانه فكان يعاملهم وكأنه والدهم، وتميز بالهدوء والرزانة بالرغم من صغر سنه، وكان مطيعا لوالديه ويحب الخير للجميع سواء كانوا أهله أو غيرهم، وفاز بحب الجميع له لمعاملته الحسنة وأسلوبه الطيب المميز في المعاملة وإدارة المواقف، وتميز بكتمان السر، إضافة إلى التزامه في مسجد صلاح الدين في بلدته المجاهدة التي وقفت حصنا منيعا في وجه آلة الحرب الصهيونية التي تحاول التسلل والتوغل فيها لقربها من الحدود الفاصلة مع الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM .
قلبه معلق بالمساجد
ترعرع نضال بين أحضان أسرة مؤمنة ملتزمة ، رفعت راية لا إله إلا الله لترفرف في كل مكان، حيث التزم شهيدنا بمسجد صلاح الدين منذ صغره، وحرص على الصلوات الخمس بالمسجد، ونور دربة بتعلم القران الكريم مذ كان طفلا حيث عمل بقول الرسول صلى الله علية وسلم خيركم من تعلم القران وعلمه ، حيث انضم إلى مركز تحفيظ القرآن في مشروع التحفيظ الصيفي فأتم حفظ سبعة وعشرين جزءا وعمل على حث شباب المسجد على الالتزام بالأخلاق الحميدة، وكان يؤم الناس في صلاة التراويح خلال شهر رمضان المبارك، وهو أحد أعضاء اللجنة الثقافية في المسجد، وكان يعمل على إعداد المجلات التثقيفية التي تصدر عن المسجد، ويشارك في الزيارات الاجتماعية لما لها من أجر ووقع في قلوب الناس.
نضال ابن الحماس
كان شهيدنا من أنشط الشباب في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس، وتحديدا في جهاز العمل الجماهيري، وكان يشرف على مجلة صوت المرابطين في مسجده، كما كان يقوم بتعليق الرايات والإعلام في الشوارع في كافة المناسبات والأعياد، إضافة إلى المشاركة الفعالة في مهرجانات وفعاليات حركة حماس.
في صفوف الكتائب
بعد إلحاح شديد من قبل نضال أبو ريدة على إخوانه للانضمام إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام، انضم الشهيد المجاهد للقسام بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وذلك لحبه للجهاد في سبيل لله. كما شارك الشهيد نضال في العديد من الدورات العسكرية منها دورة مبتدئة، دورة قنص، دورة هندسة، وكان ملتزما في الدورات التزاما حديديا ويتميز بالمشاركة الفاعلة فيها، حيث كان مثالا للسمع والطاعة لكل ما يناط له من تعليمات وإرشادات إضافة إلى الرباط لما له من أجر وثواب وكان يعمل على زرع العبوات في طريق القوات الصهيونية الغازية، وكانت له مشاركة فاعلة في معركة الفرقان الأخيرة على قطاع غزة.
موعد مع الشهادة
شئت الحياة متاعا ورحلة وصراعاواخترت دربي بنفسي وسرت فيها سراعا فصرت نارا ونورا وغنوة وعبيراحتى قضيت شهيدا مرحبا بالمنونفي يوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، اجتاحت الدبابات الصهيونية منطقة النجار في بلدة خزاعة، فقام الطيران الصهيوني بقصف بعض المنازل مما أدى إلى إصابة عدد من المجاهدين، وقد تم إرسال بعض المجاهدين لمساندة إخوانهم في التصدي للاجتياح، وكان من بينهم نضال، حيث وصلوا إلى المكان وبعد ذلك تم استهداف المكان بعدد كبير من الصواريخ والقذائف استشهد على أثرها نضال مقبلا غير مدبر، حيث أنه عندما جاءت التعليمات له انطلق مسرعا ومبتسما ليلقى ربه شهيدا .رحم الله الشهداء الأبرار الذين يعملون على إعلاء كلمة الله والدفاع عن حياض الأمة وأسكنهم فسيح جناته بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان وصية الشهيد نضال أبو ريدة دائرة الإعلام العسك