سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدرأفتساميمحرمأبوالوليدطلبمنوالدتهأنتقدمهشهيداً
القسامخاص
حياةالمجاهدين،حياةالأكرممناجميعاً،يصطفيهمربهمبجوارهليتنعموامننعيمالآخرة،عرفواماهودورهمفيهذهالحياة،فأكرمهماللهبالجهاد؛حتىينالواإحدىالحسنيينإماالنصرأوالشهادة،هيحياةالمجاهدينمنأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ومنهمالشهيدالمجاهدرأفتمحرمأبوالوليد.
ويلاتمنذالتشريد
ولدالشهيدالقساميالمجاهدرأفتساميإبراهيممحرمفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،فيحيالصبرةبمدينةغزة،وتربىفيبيتعرفعنهبالتزامهلتعاليموديناللهتعالى،وعانتعائلتهألمالطردوالتهجيرمنالعدوالصهيونيمنقريتهاالأصليةبريرفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،لتعيشمنبعدهاالمآسيوالويلات.ونشأالشهيدفيحيالصبرةبالقربمنمسجدالمجمعالإسلامي،وكانيسكنفيمنزلمكونمنثلاثطوابقمعوالديهواثنينمنأعمامهوعائلاتهم.لقدكانالشهيدمنالأبناءالمطيعين،وكانحنوناعلىوالديهوخاصةأمه،فكانيطيعهافيكلشيءويسمعهاالقرآنالكريمويدخلالمطبخويعملمايحببنفسه،وغيرذلكفقدكانتأوامرجميعأفرادعائلتهمجابةمنقبله.
ينهاهمعنالمنكر
ولقدكانالشهيدصاحبعلاقةطيبةمعإخوانهوعطوفاعليهم،وكانيأمرهمبالمعروفوينهاهمعنالمنكر،وإنلميستجيبوايذهبويتركهمحتىلاتحدثمشاحناتبينهوبينهم.كانتعلاقتهبالجيرانوأبناءجيلهعلاقةجيدةجداًوكانمحبوبامنالجميعمنأقاربهوأولادعمهوجيرانهوالصفاتالتيميزتهعنهمكانتالرجولةوشدةالالتزام.عملشهيدناالقساميرأفتفيمهنةالبناءحتىيساعدوالديه،كمامارسالعملالتطوعيفيالتمريضوالإسعافحيثاستشهدوهويسعفالجرحى.درسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالزيتونفيمنطقةالرمالمقابلالجامعةالإسلاميةبغزة،وكانتعلاقتهبزملائهعلاقةطيبةوقوية،وانتمىشهيدناأبوالوليدإلىصفوفالكتلةالإسلامية،وكانيلاحظعليهحبهللأنشطةالإسلاميةوحضورهلجميعالاجتماعاتواللقاءاتالتيتنظمهاالكتلة.حصلشهيدناالمجاهدرأفتعلىدبلوممتوسطفيالتمريض،فتميزبحنكتهفيالعمل،فكانيقدمكلمايملكفيخدمةأبناءشعبه،وفيسبيلأنيكونلهرصيدمنالأجروالثوابفيالآخرة.استكملشهيدنامرحلتهالتعليميةليلتحقفيمدرسةالكرملالثانويةللبنين،وقبلأنيلتحقفيالمرحلةالثانويةالتحقبركبحركةحماسمنخلالالتزامهفيالمساجد.تأثرشهيدنارأفتبالدكتورالشهيدعبدالعزيزالرنتيسي،وبالشيخأحمدياسينكماوتأثرباستشهادبانخالهأميرعبدالعال،حيثأحبهكثيراًوسارعلىدربهوسارعلىذاتخطواتهفيالجهادوالنشاطفيالمسجدفكانيحفظالأطفالالقرآن.
مسجدالمجمعالإسلامي
والتزمالمجاهدالقساميرأفتمحرمأبوالوليدفيمسجدالمجمعالإسلامي،فكانتعلاقتهعلاقةمحبةوصداقةوأخوةمعإخوانهفيالمسجد،وكانفيالمسجديعملمحفظاًللقرآنوعضوافياللجنةالصحيةللمرحلةالثانويةفيالمسجد.يعتبرشهيدناأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين،فقدبايعحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وكانيشاركفيجميعأنشطتها،ومنهامشاركتهفيالمجالالدعويوالاجتماعيوالأسري،فكانملتزماًفيحضورهلجلساتالدعوةوالدين،وأحبشهيدناالمقدامأبوالوليدالجهادحتىبدأيلحعلىإخوانهفيالعملالدعويوالعسكري.كماوأحبشهيدناالقتالضدالصهاينةأعداءالله،وعرفمدىالحقدالذييتربععليهالكيانالصهيوني،فتأثرالمجاهدأبوالوليدبالشهيدمحمدزهيرالعالول،والشهيدهيثمعبدالعال،والشهيدأميرعبدالعال،وكانتتربطهبهمعلاقةصداقةوأخوة.
فارسمجاهدنالماتمنى
شاركالمجاهدالقساميرأفتمحرمفيالعديدمنعملياتإطلاققذائفالهاونعلىالمغتصباتوالجيباتالصهيونية،بالإضافةإلىمشاركتهفيالرباطعلىالثغوروصدالعدوالصهيونيفيمحيطقطاعغزة.لماذالانقدمللهكاندائمالقوللوالدتهإناللهرزقكبستةأبناءفقدميواحدالله،وفييوماستشهادهتركجوالهالشخصيوحاجياتهفيالمستشفىالتييعملمتطوعاًوقاللمنحولهأناسوفأرجعشهيداً.فيليلةاستشهادهخرجللرباط،حيثكانأوليومللاجتياحالبريالصهيوني،ثمعادصباحاًوتوجهلمستشفىالوئاملكييعملمتطوعاًفيإغاثةالجرحىوخرجبعدانتهاءدوامهفيسيارةالإسعافلينقذالجرحىلكنهعادشهيداً،وذلكفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،واستشهدمعهكلامنأنسفضلنعيموياسرشبيروهومسعف.وعندمادفنالشهيدالقساميرأفتمحرمبجوارابنخالهأميرعبدالعالوجدأنالشهيدأميرعبدالعالالذياستشهدمنذحواليخمسسنينكأنهدفنللتو.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان













