سيرةالشهيد









الشهيدالقساميبلالبسامسالمالمصريأبوالمعتصمشهيدالبطولةولوكرهالكافرون
القسامخاصيغادرونالدنيابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةمتعلقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
المولدوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدبلالبسامالمصريابوالمعتصمفيبيتملتزمومحافظعلىالصلوات،ينهلمنهمعنىالطاعةوالولاءلديناللهتعالى،لقدحفظشهيدناالمجاهدابوالمعتصمكتاباللهتعالىوهوفيالمرحلةالإعدادية،فنشأفيظلوالديهوأهلهالذينكانوايشجعونهعلىالتزامهفيالمساجد،بلوحثهعلىالجهادفيسبيلاللهودعمهللسيرفيهذاالطريقرغمأنهوالديهيعلمونعلماليقينبأنهذاالطريقهوطريقشائكمليءبالعقبات.
مراحلدراسةشهيدناأبوالمعتصم
بدأشهيدناأبوالمعتصمرحمهاللهتعالىدراستهالإبتدائيةفيمدرسةديرالبلحالإبتدائية،ثمأكملدراستهالإعداديةفيمدرسةعبدالكريمالعكلوك،وبعدهاانتقلللمرحلةالثانويةفيذاتالمدرسةلينالالنجاحفيالثانويةالعامةوبعدهاانتقلإلىكليةفلسطينالتقنيةبديرالبلحليرتقيبركبالشهداءوهوفيالسنةالثالثةمندراستهالجامعةرحمهاللهتعالىواسكنهالفردوسالأعلىمنالجنة.
بصماتشهيدنافيالميدان
لايكانيمريومإلاونالفيهشهيدناابوالمعتصمرحمهاللهأجرالجهادفيسبيلالله،فإذاكانفيبيتهنوىنيةالجهادفيسبيلالله،وإذاكانفيالميدانحرصعلىالإخلاصفيالقولوالنيةوالعملنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا،فقدانضمفارسنارحمهاللهلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثانخرطفيصفوفاخوانهوكانمنالسباقينللصلاةفيالمساجدفانطوىايضاًمعإخوانهفيالكتلةالإسلاميةواللجنةالدعوةوالاجتماعيةوكانممثلاًللعملالجماهيريفيالمسجد،أماعننزولفارسناميدانالجهادفيسبيلاللهفقدانضملكتائبالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM موكاننعمالجنديالعسكريالمطيع.
صفاتشهيدناوعلاقتهبأسرته
كانشهيدنابلالرحمهاللهتعالىيتصفبحسناخلاقهوثغرهالباسمعلىالدوام،كانمحباًلأهلهوإخوانه،كماأنهكانمحبوباًجداًبينأصدقاءهالذينرافقوهطوالحياتهالجهادية،كاننعمالجنديالمطيعلإخوانهفيالمنشطوالمكره،لميتوانىفييوممنالأيامفيخدمةوزيارةالناسابتغاءمرضاةاللهسبحانهوتعالى،كاننعمالمجاهدينالصادقين،صاحبقلبقويلايخشىالمنون،بليرجىلقاءاللهتعالى.
كيفيةالإستشهاد
ارتقىفارسناالمقدامابوالمعتصمخلالتواجدهباحدالمنازلالحدوديةالشرقيةضمنكمينمحكممععددمنإخوانهالمجاهدين،وخلالتواجدهفيأحدالمنازلقامتطائراتالغدرالصهيونيةبالإغارةعلىالمنزلالذييتواجدفيهمماأدىلإستشهادهعلىالفورهوومنمعهمنإخوانهرحمهماللهوذلكبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فنالواخوانهعظيمماتمنوا،لقدنالواأعلىالدرجاترحمهماللهتعالىونسألاللهالعظيمانيتغمدهمبواسعرحمته،نحسبهواخوانهمنالشهداءولانزكيعلىاللهأحدا