سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميرمضانشعبانالفالوجيرفضالجلساتالدافئة..وبحثعنالمرابطةفيالخنادق
القسامـخاص
لميعتدعلىالجلساتالدافئةفيبيتناعم،إنماكانتطباعهتختلفعنغيرهمنبنيالبشر،يرىالراحةوالاطمئنانوهوكامنيرصدأعداءالله،يتواصلمعإخوانهالمجاهدينوالمرابطينعلىالثغور،يحذرهمتارةوينذرهمتارة.إنهالشهيدالقساميالمجاهدرمضانالفالوجي،والذيتوقفعدادعمرهعنداثنينوعشرينعاما،كانيسكنفيمنطقةالشعفبحيالتفاحشرقمدينةغزة،عشقالجهادوالمقاومة،وانتمىلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبسنضحوكوقلبمشتاقللثغورالمتقدمة،يعشقالرصدويتقدمغيرآبهبمايلقىفيسبيلالله،لأنهكانيدركأنهماداممتوكلاعلىاللهفلنيمسهإلاماكتبهاللهله.
النشأةالإسلامية
وفيحيالشعفنشأرمضانمنذكانشبلاصغيرا،ولكنإرادةاللهسبحانهوتعالىتجلتفيأنتمضيالسنواتمسرعةلتكشفستاراطويلاكانيغطيعلىمجاهدصلبطلبالموتلتوهبلشعبهالحياة،وتمضيالأعوامويجدشهيدنارمضانعنوانهالذيبحثعنهفيالمسجد،فيسيرفيركبمسجدرياضالصالحينالقريبمنمنزله،ويبدأبعدهامرحلةجديدة،فقدأصبحقريبامنأبناءالحركةالإسلامية،تعرفعلىطباعهموصفاتهمعنقرب،فوجدهمالذينتكونمرافقتهمومصاحبتهم،فكانماأرادوسرعانماانخرطرمضانفيصفوفحركةحماسمنخلالمسجدرياضالصالحينالذيالتزمفيه،انضملهاولكنعناقتناعوثباتعلىالمبادئ،ويكبررمضانفيمنطقتهويسطعنجمهيومابعديوم،كيفلاوهوالشابالهادئالمهذبالمحبوبمنالجميع.
داخلبيته
تماماكماكانتصفاتهمعأصحابهوأصدقائه،فقدعكستلكالصفاتعلىمختلفتعاملاتهمعأفرادأسرته،ولذلكفقدكانرمضانالشخصالمحبوبوالمميزبينأهلهوأسرته،وقداستطاعنيلحبكاملأفرادأسرته،ولعلأبرزماميزهأنهكانصامتاكتومالايفشيسراولايحدثخبرا،وقدجعلنصبعينيهأنينالحبوالديه،فكانلهماأرادوكثيراماكانوالدهخاصةيظهرلهحبهالكبيربهوتفضيلهعنسائرإخوته.شهيدنارمضانليسكباقيأبناءجيله،فهوالشابالملتزمبشكلدءوبمنخلالالمشاركةفيمختلفالفعالياتوالنشاطاتالتيتقومبهاالحركةفيمنطقته،فتارةتراهفيالعملالجماهيرييتأولالصفوف،وفيجلساتالمسجدالدعويةوالقرآنيةتجدهالمسارعبلالسباقجادايتحرىطريقالطاعةوالخيرلينهلمنهاعلىقدرمايستطيع.ومنخلالهنشاطهفيمسجدهرياضالصالحيناستطاعشهيدنارمضانأنيخطفالأنظارعنالمحيطينبه،ولنشاطهالدءوبومشاركتهالفاعلةفيالأنشطةالمختلفةالتيتنظمهاحركةحماس،كلذلكأهلهلأنيسهلعليهأنيصبحأحدأبناءحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمنطقته،وماإنانخرطرمضانللعملفيصفوفالحركةالإسلامية،حتىأدركتماماأنالحملباتكبيراعليه،لذلكأخلصالعبادةوالتقربإلىاللهسبحانهوتعالى،وهوماكانالسببفيتوفيقاللهسبحانهوتعالىلهونجاحهفيانجازكلالمهماتالتييتمتكليفهبهامنقبلإخوانهفيقيادةحركةحماس.
فيصفوفالقسام
وبعدنشاطهالباهرفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسجعلهيفكرويطمحأكثر،ليسفيسبيلنيلمغانمأومكاسبفيهذهالدنيا،وإنمافيسبيلزيادةتقديمالواجبلخدمةأبناءشعبهالذينيعانونصباحمساءمنجرائمالعدوالصهيوني،فكانالقراررغمالنتائجالتيقدتترتبعليه.وماهيإلاأيامحتىبدأشهيدنارمضانللانخراطفيصفوفكتائبالقسام،وصاريتقدمشيئافشيئا،فهوالشابالنابغالذييبدعفيكلمكانيتموضعهفيه،وتمضيالأيامويتقدممعهارمضانحتىيصبحأحدأعضاءوحدةالرصدالمتقدمةالتابعةلكتائبعزالدينالقسام،وفيهذاالجانبظهرمنهعطاءنادروخطيرجعلهينالإعجابوتقديرقيادتهفيالكتائب،واستفادمنهإخوانهومنتوجيهاتهفيحربالفرقانفيأكثرمنمرةفقدكانرمضانيرىبنورالله..كانيراقبتحركاتالعدوكثيراويرسلالإشاراتللقيادةحتىيتلافىإخوانهأيةمخاطريحضرلهاالعدوالصهيونيالماكر،وتبدأقيادتهالاستعدادلأيمناورةمباغتةقادمة،وقدكانرمضانعاملامثابرا،يعملطوالالليليرصددونكللأوملل.
موعدمعالشهادة
أدركتقواتالعدوالصهيونيالخطرالذيتشكلهعليهامجموعاتالرصدالقسامية،فقررتمتابعةأعضاءهذهالوحدةبكلماأوتيتمنقوة،زادتمنعددطائراتالاستطلاعالزنانةفيسماءتلكالمنطقة،كماحثتعملائهاوعيونهاعلىالأرضبضرورةزيادةنشاطهملاكتشافأماكنرباطأفرادهذهالمجموعةوالتيكانمنبينهاشهيدنارمضان،واصلتقواتالاحتلالبحثها،ولكندونجدوى،هيتدركأنالمكانالذيترصدهيوجدفيهمرابطونيرصدونتحركاتها،ولكنهالاتستطيعمشاهدةأحدهم،فتصدرأوامرقادةالاحتلالبتكثيفالبحثوالتنقيب،وخلالحربالفرقانكانرمضانيعملراصدامتقدما،واستغلتطائراتالعدوالتيلمتستطعالوصولإلىمكانهلحظةتبديلهالشفتصباحامعزميلآخرله،وكعادتهالاتجرؤعلىالمواجهةوجهالوجهافقامتإحدىطائراتالاستطلاعالمعتليةأجواءالمكانباستهدافهبصاروخقربمنزلهليرتقيعلىأثرذلكشهيدايلحقإخوانهالسابقين،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.
وقفةختامية
آنالأوانيارمضانأنتزفكالملائكةلجناتالخلودبإذنربها،فهذاالموقفهوماكنتتنتظرهوعملتمنأجله،بلوبذلكلهالغاليوالنفيس،تقوللكأنسلاماعليكفزتبمقعدصدقعندمليكمقتدر،طبنفساواهنأمقعدا،وافرحمستقرا،وأبشرخيرا،بمانلتمنربالعالمين،وسلامعلىمنسهرليلةفيسبيلاللهآثرأنيهجرالفراشوالراحةمنأجلالمسلمين،ولكمناكلالتحيةيافارسالعزوطامحالجهادفيسبيلاللهربالعالمين.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان