سيرة الشهيد الشهيد القسامي أحمد عبد الكريم حنونأحد أبطال وحدة الأنفاق القسامية
القسام خاص إنهم الشهداء، ص ناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أن المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى إ لا ت نف ر وا ي ع ذ ب ك م ع ذ ابا أ ل يما و ي س ت ب د ل ق و ما غ ي ر ك م و لا ت ض ر وه ش ي ئا و الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير .
الميلاد والنشأة
في أحضان أسرة مجاهدة وفي أكناف مدينة غزة الأبية كان ميلاد البطل القسامي أحمد عبد الكريم علاء الدين حنون بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في منطقة المشاهرة بحي الدرج، فنشأ في ربوع بيته الملتزم على طاعة الله وتربى في ضيافة بيوت الله، حيث كان مسجد المشاهرة مقصد الشهيد احمد منذ نعومة اظفاره، فكان يأتي للصلاة في وقتها ثم يجلس ليتلو كتاب الله ويحفظ آياته ويتفقه في أمور الدين وينهل من الأخلاق والقيم الكريمة.تميز أحمد بروحه المرحة ومحبته لإخوانه كما عرف عنه شدة عطفه وحنانه على من حوله وخاصة والديه إذ كان نعم الابن البار بهما المطيع لهما، أما إخوانه وأقاربه وجيرانه فقد كان متسامحا معهم محبا لهم إلى أبعد الحدود، فما آذى يوما ما أحدا منهم وما أساء لأحد بل كان كثير الزيارة لأرحامه دائم الصلة لهم مثالا للشباب المسلم التقي.تلقى شهيدنا أحمد حنون تعلميه الابتدائي في مدرسة صلاح الدين الايوبي في حي الدرج وكان مميزا في دراسته محبا لمعلميه، ثم درس المرحلة الإعدادية في مدرسة يافا، واستكمل مشواره التعليمي حيث التحق بمدرسة عبد الفتاح محمود الثانوية التي شهدت إقباله على العمل الطلابي الإسلامي ونشاطه في صفوف الكتلة الإسلامية، ثم عمل شهيدنا في مهنة الدهان قبل ان يعمل جنديا في وحدة الانفاق القسامية.
في طريق المساجد
كان مسجد المشاهرة بمثابة البيت الثاني للشاب أحمد الذي حرص على إقامة جميع الصلوات فيه والمشاركة في الأنشطة المختلفة التي كان ينظمها إخوانه في المسجد سواء الأنشطة التعبدية من قيام ليل واعتكاف وصيام، أو عمل اجتماعي من زيارات وتواصل مع الناس، أو عمل دعوي أو جماهيري فكان يتقدم المسيرات الجماهيرية فقد كان من أنشط أبناء جهاز العمل الجماهيري في منطقته.وخلال ذلك كله كانت تتوطد مع مرور الأيام علاقة الشهيد أحمد مع إخوانه في المسجد وكان يجلس في مجموعات الأسر الدعوية التي تنظمها جماعة الإخوان المسلمين لغرس العقيدة السليمة ومعاني الجهاد والمقاومة في نفوس أبنائها وقد بايع الجماعة على السمع والطاعة فكان نعم الشاب المطيع.
فارس في صفوف القسام
ع رف عن شهيدنا أحمد وعيه المبكر وهمته القوية وحبه وإلحاحه للعمل في صفوف الجهاز العسكري، فأدرجه إخوانه للعمل ضمن صفوف جهاز الأمن المساند التابع للقسام وبدأت شجاعته ورجولته تتجسد أمام نظر قيادته حتى تم ترشيحه المباشر ليكون أحد فرسان كتائب الشهيد عز الدين القسام عام NUM NUM NUM NUM بعد خوضه عدة دورات عسكرية مكثفة حصل فيها، ليشارك اخوانه في الرباط على الثغور بشكل دائم ويشارك اخوانه في حفر الانفاق التي كان له فيها بصمة كبيرة لتميزه في عمله فقد اصبح أحد أبطاله هذه الوحدة في كتيبته ليحفر في الأرض ويشق طريقا لإخوانه المجاهدين نحو لقاء جنود الاحتلال .بقي الفارس على همته وعزيمته طوال مشواره الجهادي، وتميز بشجاعته وإقدامه وعدم خشيته في سبيل الله، وحرصه على أداء ما عليه من أعمال جهادية ورباط على الثغور مهما كانت ظروفه، فكثيرا ما كان ينهي عمله في الانفاق ثم يتوجه بعدها على الفور إلى مواقع الرباط دون أن يذوق جسده طعم الراحة ليؤدي ما عليه من أعمال متقدما الصفوف والنقاط الحدودية ليحرس ديار المسلمين ويذود عن حرماتهم. كما كانت الابتسامة تعلو وجهه وهو يمارس عمله في صفوف المقاومة من حفر للأنفاق وزرع للعبوات ورباط في سبيل الله وإمداد عسكري فقد كان محبا للعمل الجهادي شديدا صلبا في مواجهة أعداء الله اليهود سهلا لينا مع إخوانه، وقد تأثر شهيدنا كثيرا باستشهاد رفيق دربه الشهيد إبراهيم الرفاتي وحزن حزنا شديدا لفقده.
على موعد مع الشهادة
مع تغول العدو الصهيوني ضد أبناء شعبنا في الضفة الغربية وقطاع غزة من قتل وحصار خانق واغتيال لأبناء شعبنا وقصف لبيوت الامنين فكان لمقاومة شعبنا وخصوصا كتائب القسام ان تكون بالمرصاد وتلجم العدو فكان صواريخها تدك تل ابيب والمدن المحتلة عام NUM NUM NUM NUM وانطلقت معركة العصف المأكول التي واجه العدو فيها مقاومة شرسة الحقت به الخسائر والقتلى في صفوفه وكان حي التفاح من المناطق التي تعرضت لاجتياح من قبل قوات الاحتلال ، فقد خرج شهيدنا أحمد في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اثناء حرب العصف المأكول لمهمة جهادية شرق حي التفاح ولكن قدر الله ان يقوم الاحتلال بقصف المكان المتواجد فيه برفقة الشهيد أسامة ظاهر ليرتقي شهيدنا أحمد حنون كما احب مقبلا غير مدبر بعد مشوار جهادي مشرف 