سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميشاديعايشحسنالشوربجي
رسمطريقالجهادأمامعينيةلبتقربلخالقه
القسامـخاص
شاديشابتميزعنبقيةأقرانهمنالشباببتدينهالشديدوالتزامهالقويبتعاليمالإسلامالحنيف،فضربالمثلالأعلىللشابالمؤمنالمتدينالذيلايخاففياللهلومهلائم،فبكاهمسجدحليمةأشدبكاء،حيثرسمتطريقالجهادوالمقاومةأمامعينيهبالتقربللخالقالعظيملتلتقيبالشرفاءالذينسبقوهإلىالجنةبإذنالله.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدشاديعايشحسنالشوربجيأبوعبدالله،فيمحافظةخانيونسجنوبقطاعغزة،فيالثانيمنشهرينايركانونثانيمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM لأسرةمتدينةوملتزمة،ليتربىويترعرعفيمسجدحليمة،فدرسالابتدائيةفيمدرسةأحمدعبدالعزيز،والإعداديةفيمدرسةعبدالقادرالحسيني،فيمادرسالثانويةفيمدرسةكمالناصروحصلعلىشهادةالثانويةالعامةليلتحقبالجامعةبعدعدةسنواتمنحصولهعليها،وتميزبالهدوءوالالتزامالدينيوالشجاعةوالقوةوحبالآخرينمنذصغره،وكانيحبأستطلاعوكلمايدورحوله،كانمنذصغرهيتمنىحيازةالسلاحليقاتلبهالصهاينة.التحقالشهيدشاديالشوربجيفيجامعةالأمةالتابعةلوزارةالداخليةوذلكفيالفصلالأولمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ولميكملدراستهلاستشهادهفيحربالفرقان.
علاقتهالأسرية
شاديهوالإبنالأكبرلوالديه،حيثكانتعلاقتهمعهماعلاقةمتميزةوقويةجداًفقدكانمثالاًللابنالصالحالطائعالبارلوالديه،وكانمحبوباًمنهماوكذلككانأخوتهوأخواتهوأقاربهوجيرانهيحبونهكثيراً،حيثكانحنوناًعلىإخوتهيلاعبأطفالبيتهوجيرانه،كماحرصدوماًعلىتلبيةطلباتالعائلةوكانهوراجلالبيتعندغيابوالده.
العملالدعوي
التزمشهيدناالمجاهدشاديعايشالشوربجيفيمسجدحليمةمنذنعومةأظفارهفتعلمالقرآنالكريموأحكامالشريعةوكانملتزماًفيدعوتهحيثبايعجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانمنالملتزمينفيأنشطةمسجدهومحافظاًعلىالصلاةخاصةصلاةالفجر،ومتواضعاًلإخوانهممازادحبهمله،فكماانهكانرحيماًبإخوانهكانشديداًعلىأعداءهمثلاًلقولهتعالىمحمدرسولاللهوالذينمعهأشداءعلىالكفاررحماءبينهم،وعملعضواًفعالاًفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفشاركفيمسيراتهاومهرجاناتهاوفعالياتها.
العملالجهادي
انضمالشهيدشاديالشوربجيإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالمسلحلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانحينهايعملفيصفوفالأجهزةالأمنيةالتابعةللسلطةالفلسطينيةالأمرالذييدلعلىصدقنيتهوحرصهعلىالعملضدالأعداءالصهاينة،وكانذلكبعدإلحاحهالشديدحيثاختيرليكونجندياًقسامياًونظراًلنشاطهالمميزتمتعينهأميراًلمجموعة،وكانيعملفيصفوفوحدةالاستشهاديين،وكذلكفيوحدةالدفاعالجويومنثمانتقلإلىوحدةالدروع،وتمتعيينهمندوبالفصيلفيهذهالوحدة.وشاركالشهيدشاديفيإطلاققذائفالهاونوالصواريخعلىالمغتصباتالصهيونيةقبلالانسحابمنقطاعغزة،وكانيصرعلىالرباطفيسبيلاللهوكانيحبالعملالسريوأنلايطلعأحداًعلىعمله،عندمايذهبإلىبيتهلاينامإلاالقليلوكانبعدهايذهبإلىعملهفيجهازالمباحثالعامة،ويقومبنقلالمجاهدينإلىأماكنرباطهموتدريبهموينتظرهمحتىالنهايةحتىينالالأجرمناللهعزوجل.وشاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالدوراتالعسكريةالتدريبية،ومنهادورةمشاةودورةالدفاعالجوي،وأخرىفيالدروعولمينههابسببالتصعيدالصهيونيوالحربعلىقطاعغزة،إضافةإلىدوراتأخرىفيوحدةالاستشهاديين.
موعدمعالشهادة
كانالشهيدشاديالشوربجيخارجاًفيمهمةجهاديةمننوعسوباروفيالثالثمنيناير NUM  NUM  NUM  NUM خلالحربالفرقان،برفقةالشهيدمحمودمعروفوأثناءتوجههمامنمنطقةالبلدباتجاهالسطرالغربيباغتتهمطائرةاستطلاعبقصفالسيارةالتيكانايستقلانهابعدصواريخمماأدىإلىاستشهادهمامعاًعلىالفوربالقربمنمديريةالتربيةوالتعليمفيمنطقةالسكةفيخانيونس.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان