سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدمنيرعمرالجمالفارسهماممنفرسانالتصنيع
القسامـخاصعلىطريقالجهادوالمقاومةيرتقيالشهداء،ارتقىالآلافمنهمومازالالشهداءالأحياءفيالانتظار،فالقساملازاليقدمويقدممنأجلالدينوالوطن،ويضحيبرجالهفيسبيلذلك،فالعهدمازالولازالمعاللهتعالىعلىتحريرترابفلسطينمنكلالخبائث،فالمعركةمستمرةإلىيومالدين،والنصرحليفناوالعاقبةللمتقين.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمنيرالجمالأبوجلالفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالمجاهدينحيالشجاعيةفيمدينةغزة،فعمتالفرحةآلالجمالبابنهمالبكر.ترعرعالشهيدبينأكنافأسرتهالملتزمة،فتعلممنهاحباللهورسولهوالمؤمنينوتعودطريقالمساجدوالجهادفيسبيلاللهعزوجل.
علاقتهبوالديهوإخوانه
أحبشهيدناالمجاهدوالديهأكثرمننفسهبكثير،فكانيعملجاهدامنأجلإرضائهمويحثإخوانهعلىطاعتهم،حيثكانبحقبارالواديهيسعىدائماللتخفيفعنهموإسعادهم،فكانتوالدتهتدعولهبالخيروالتوفيقوالحماية.أماعلاقتهبإخوانهفكانتفيأحسنصورة،حيثكانكالأبالحانيعلىإخوانهفيمعاملاتهيساعدهمفيجميعأعمالهم،فكانكالشمعةالتيتذوبمنأجلإخوانهوأهله.
علاقتهبالجيرانوالأقارب
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبجيرانهوأقاربهعلاقةحبواحتراممتبادل،فكاندائمايسعىفيالصلحبينالناسوحلمشاكلهم،لميحقدعلىأحدفيحياته،ولميزُعجأحدامنهأومنتصرفاته،وعنداستشهادهبكتعليهالشجاعيةقاطبةلأنهكانعلمامشهورابإصلاحهبينالناسوردالحقوقلأصحابها.
المراحلالدراسية
درسشهيدناالمجاهدمرحلتهالابتدائيةفيمدرسةحطين،حيثاتسمبالذكاءبينزملائهفيالمدرسة،ثمانتقلإلىمدرسةالهاشميةفيالمرحلةالإعدادية،ونظراللظروفالاقتصاديةالصعبةالتيكانتتمربهاالعائلةقررشهيدناأنيعملويساعدوالدهفيمصروفاتالبيت،فكانمدرسيهفيالمدرسةيأتونلوالدهويقولونلهبأنمنيرطالبمجتهدومميزفلاتخرجوهمنالمدرسة،ولكنالعائلةاضطرتلذلكبسببماكانتتلاقيهمنأوضاعاقتصاديةصعبة.
التزامهفيالمسجد
أحبشهيدناالمجاهدحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وأعجببقادتهاوشهدائها،فعملمعشبابالمسجدوشاركفيالنشاطاتبفاعليةوتميز.عرفعنشهيدناالمجاهدحبهالكبيرللجهادفيسبيلاللهوالدعوةإليه،فكانيسعىللإصلاحبينالناس،وعندسماعهلمشكلةأوتخاصميسرعلحلها.شاركشهيدناالمجاهدفيالمسيراتوالمهرجاناتالتيتقيمهاالحركةالإسلاميةفيمدينةغزة،وعملأيضافياللجانالمسجديةوأحبكثيراالرحلالترفيهيةوالأمسياتالثقافيةوالمنوعة.
جهاده
كماأسلفنافإنشهيدناالمجاهدعشقالجهادفيسبيلاللهعزوجل،فالتحقبجهازالتصنيعالتابعلكتائبالشهيدعزالدينالقسام.تدرجشهيدناالمجاهدفيالتصنيعفكانيعملبشكلغيررسميفيالبداية،حيثكانلهباصيساعدفيهالمجاهدينعلىنقلالعتادالعسكريوالصواريخ،فكانلايرفضلإخوانهطلباولوتحتأزيزالطائراتوفوهاتالمدافع.شهدلأبيجلالجميعإخوانهفيوحدةالتصنيعبتفانيهفيالعملوحبهالعميقللجهادفيسبيلالله،فرغمدخولهالكتائبفيوقتمتأخرولفترةقصيرةإلاأنهأعطىمالميعطهأحدمنوقتوجهدوعناءلامحدود.
أخلاقهالجهادية
تميزالشهيدالمجاهدبأخلاقالمجاهدينمنالكتائبعلىأرضالرباط،فكانيتصفبالشجاعةالعاليةوالهمةالتيتعلوالسحاب،فكانرغمتقدمهفيالسنيحثإخوانهالشبابعلىالعملوالاجتهادمنأجلالانتقاممنالعدوالصهيونيوتكبيدهالخسائروالويلات،وعرفعنهالحبوالاحتراملإخوانهالمجاهدينمنكلالفصائلالعاملةفيساحةالمقاومة،فكانحكيمايقدرالأموربشكلصحيحويحسنالتعاملمعالجميع.
قبيلالشهادة
فييوماستشهادهذهبأبوجلاللأمهوقاللهانريدأننذهبإلىالمقبرةلزيارةالموتىفقالتلهسنذهببعدالعصرإنشاءالله،نامشهيدناالمجاهدواستيقظ،وصلىالعصرثمذهبإلىأمه،فقالتأمهلقدوجدتوجههيشعبالنوربشكلملفتللانتباه.
شهادته
كانشهيدناالمجاهدفياليومالثامنعشرمنشهرمايومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ميقومبعملهالجهاديفينقلالعتادالعسكريلإخوانهالمجاهدينمنمنطقةإلىأخرىفرصدتهإحدىالطائراتوقامتبقصفالسيارةالتيكانيستقلهافاستشهدعلىالفور.كراماتالشهيدكانتلشهيدناالمجاهدنهايةنسألاللهتعالىأنتكونللمجاهدينجميعا،حيثكانرغمإصابتهبشظايافيأنحاءمتعددةمنجسمهأخذيلفظالشهادتينويقوللاإلهإلااللهمحمدرسولاللهحتىوصلإلىالمستشفىواستشهدهناك،وشهدالأطباءورجالالإسعافالذيننقلوهعلىذلك.رحمكاللهياأسطورةالجهاد،لقدقدمتحياةجهاديةقصيرةبزمانهاطويلةبعطائكاللامحدود،فنسألاللهلكالفردوسالأعلىمعالنبيينوالصديقينوالشهداء.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادمجاهدينقسّاميينمنوحدةالتصنيعفيكتائبالقسامفيقصفللطائراتالصهيونيةلسيارتهما
ويستمرالعطاءالقساميالمبارك،ويرسمأبناءالقسامخارطةالوطنالمسلوببدمائهموأشلائهم،فيرابطونعلىالثغورويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ويتربصونبالعدوالجبانويتعرضونللملاحقةوالمطاردةوالعدوانمنقبلالاحتلالووكلائهعلىأرضفلسطين،ولكنهميثبتونثباتالجبالويصمدونصمودالأبطال،لايعرفونالتراجعولاالانكسارفيزمنقلفيهالرجالالذينيدافعونعنأرضالإسراءوالمعراج...
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةشهيدينمنشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالقائدعاطفأحمدحبيب NUM  NUM عاما
الشهيدالقساميالمجاهدمنيرعمرالجمال NUM  NUM عاما
وهمامنأبطالوحدةالتصنيعالعسكريالتابعةلكتائبالشهيدعزالدينالقسام
وقداستشهدامساءاليومالجمعة NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنقصفتالطائراتالصهيونيةسيارتهماقربمستشفىالعيونبحيالنصر،فارتقياإلىالعلامقبلينغيرمدبرين،ومجاهدينمرابطينفيأشرفميادينالعزةوالشهادةوالتضحية،بعدمشوارجهاديقضياهفيخدمةدينهمووطنهموخاصةفيوحدةالتصنيعالعسكريالقسّاميةالتيهزتدولةالاحتلالالغاشمبصواريخهاوعبواتهاوقذائفهاالمباركة،نحسبهمامنالشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهماوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







