سيرة الشهيد الشهيد القسامي ضياء أمير محمد أبو شرخشجاع مقدام حريص على الشهادة
القسام خاص إنهم الشهداء، ص ناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أن المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى إ لا ت نف ر وا ي ع ذ ب ك م ع ذ ابا أ ل يما و ي س ت ب د ل ق و ما غ ي ر ك م و لا ت ض ر وه ش ي ئا و الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير .
المولد والنشأة
ولد الشهيد ضياء أمير محمد أبو شرخ من المنطقة الشرقية وأبصرت عينيه النور بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذكر أهله وكل من عرفه أنه كان رجلا مند صغره يعتمد عليه أهله في كل أمر فرغم صغر سنه ألا أنه كان كبيرا في تصرفاته كان متفوقا في دراسته فقد أبدى معلموه إعجابهم به ، كان ضحوك المحيا كان طيب الأثر فأينما حل ترك بصمة حسنة خلفه، فقبل يومين من استشهاده اجتهد في تركيب الإنارة المؤقتة التي تعمل بالبطاريات اللدات في منزله وعلى باب المنزل وقال دع الناس ترى فسبحان الله فقد كان له نصيبا من اسمه .كان رحمة الله عليه متميزا في دراسته يحب منافسة أقرانه أنهى الابتدائية والإعدادية من مدارس وكاله الغوث ،وبعدها التحق بالمرحلة الثانوية في مدرسة أحمد الشقيري، وكاد يطمح أن يدرس الشريعة الإسلامية ولكن الأقدار حالت بين ذلك فكان له الشرف الكبير ونال الشهادة ويالها من شهادة عظيمة تفوق كل الشهادات في الدنيا .
ارتياده للمسجد ونشاطه
عمل شهيدنا في لجان المسجد مجتمعة وخاصة في لجنة التحفيظ فقد كان مشرفا على حلقات تحفيظ القرآن الكريم فقد حفظ القرآن في سن مبكر قبل أن يتجاوز NUM NUM عاما و خرج ضمن الفوج المتميز لبيت الله احرام في رحلة عمرة ،فضلا على أنه كان فعالا في اللجان الأخرى والنشاطات المختلفة الجماهيرية والدعوية و الاجتماعية .
تاريخه الدعوي وبيعته
انضم الى الأسر التنشيطية مبكرا ففي عام NUM NUM NUM NUM كانت بداية جلوسه بها حيت انه لم يتجاوز NUM NUM عاما ،وكانت بيعته لجماعة الإخوان والمسلمين بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ،وكان حاصلا على دورات منها طلائع رواد خلق المسلم ماذا يعني انتمائي للإسلام فقه الطهارة إسعافات أولية صيانة حاسوب تمهيدية تأهيلية وقد كان منضما قبل استشهاده لدورة أحكام عليا ولم يكتب له أن يتمها .كما كان له مواقف متميزة خاصة في حرب العصف المأكول عندم تم قصف منزل العجرمي المجاور للمسجد وقد تتضرر المسجد مما منع المصلين من الصلاة فكان الشهيد ضياء عاكفا في المسجد الساعات الطوال يقوم بأعمال التنظيف وإزالة أثار القصف والدمار رغم الخطر وحديث بعض الإخوة معه على تأجيل هدا العمل إلا أنه أبى وأكمل ما بدأ وكان له ذلك.
تاريخه الجهادي انضم لكتائب الشهيد عز الين القسام سنة NUM NUM NUM NUM م كان مشاركا في العديد من المهمات الجهادية مواظبا على الثغور بانتظام وعمل في تخصص الاستخبارات العسكرية الأمن استشهاده
تمت عملية استهدافه من قبل طائرة استطلاع في حرب العصف المأكول أثناء عمله في تخصص الاستخبارات القسامية برفقة الشهيد عز الدين طعيم