سيرةالشهيد









الشهيدالقساميأحمدحسينعبدالرؤوفالمبحوحهملالهمحتىنالالشهادة
القسامخاصإنهمالشهداء،صُناعالتاريخ،بناةالأمم،صانعوالمجد،سادةالعزة...يبنونللأمةكيانها،ويخطونلهاعزتها،جماجمهمصرحالعزة،أجسادهمبنيانالكرامة،ودماؤهمماءالحياةلهذاالدينوإلىيومالقيامة.همشهداءيشهدونأنَّالمبادئأغلىمنالحياة،وأنالقيمأثمنمنالأرواح،وأنالشرائعالتييعيشالإنسانلتطبيقهاأغلىمنالأجساد،وأمملاتقدمالدماءلاتستحقالحياة،ولنتعيش.يقولتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدأحمدفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيتلالزعتربجباليا،بعدأنهاجرأهلهمنبلدتهالاصليةبيتطيماعلىيدالعصاباتالصهيونيةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،تربىعلىتعاليمالدينوأخلاقالإسلامفأرضعتهأمهحبالأرضوصدقالانتماء.تميزبالهدوءوالتواصلالدائممعأصدقائه،كانمهتمابهندامهومظهرهالشخصييحبانيتحملالمسؤوليةويبادرفيمساعدةالاخرين،كماأنكانكتومجداوعميقالتفكيروالتخطيط.
تعليمه
تلقىتعليمهفيالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوثفيمعسكرجباليا،ثمدرسالثانويةليؤهلهدلكلدخولجامعةالقدسالمفتوحةليدرستخصصتربيةإسلاميةوفيهدهالمرحلةعرفبالعديدمنالأخلاقمماجعلهمحلاًللاحتراموالتقديرمنزملائهفكانمحبوبابينهمسمتهالهدوءبشخصيتهالرجولية.
الولدالباربوالديه
علاقتهقويةمعوالدتهحيثكاننعمالولدالباربهماكانيساعدوالدهفيأعماله،مهتمابتطبيقالسنةالنبويةوالبحثعنالسننالمهجورةلتنفيذهاسواءداخلالبيتاوفيمجالعمله.
التزامهالدعويوالعسكري
كانأحدأبناءالدعوةفالتحقبصفوفالمقاومةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،بدأالتزامهبالمسجدفيعام NUM  NUM  NUM  NUM يتلقىالحلقاتوالأسرالدعوية،كاننشيطافيكافةالمجالاتداخلالمسجد،حيثتلقىعدةدوراتفيكافةالمجالاتعنطريقالمعهدالتربوي،ليعملبعدهافيلجنةالعملالجماهيريوالاعلامعلىمستوىالشمال.وشاركشهيدناالمجاهدفيجميعنشاطاتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات.عليالمستوىالعسكريكانشهيدناالمجاهدمنالمبدعين،حيثتدرجفيالعملالعسكريوعملفيأكثرمنمكانوموقعحتياصبحقائدالتخصصهنديةالمتفجراتفيكتيبةالشهيدسهيلزيادة
الاستشهاد
استشهدفيمعركةالعصفالمأكولبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معندماكانعائداًمنعملهفيالإعدادوالتحصينفيمجالزرعالعبوات،بقصفطائرةاستطلاعصهيونيةغادره،حيثبقىفيالمكانحتىاليومالثانيصباحاًمايقاربالساعةالسادسةوالنصف