سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقسامينضالخضرالعشرةتعرففيوجههنظرةالنعيم
القسامخاصإنهالعطاءالذيلاينضبعطاءشقهالمجاهدونبدمائهموسلكهالعابدونبإيمانهموإخلاصهمليجودوابأغلىمايملكون؛الأرواحالتيلاتباعإلاللهلأنسلعتهاالجنةوإنالنراهادونفلسطينفطريقنالايعرفسوىشعبتينجهادحتىالشهادةأومواصلةحتىالنصروالتمكين.
الميلادوالنشأة
هكذاربتالحركةالإسلاميةأبناءهاوهكذاتحشدفيكليومطاقاتهاومنبينصفوفهاالغراءومنبينجنباتهاالخضراءولدتابتسامةرجلالصلاحالشيخالشابنضالخضرخميسالعشرةفيالتاسععشرمنديسمبرللعامسبعوثمانينوقدعاشالنضالفيقلبهمنذالصغركيفلاوهوالذيتربىوسطعائلةمجاهدةصابرةعانتآلامالفاقةوقلةالحاجةلكنهاالمؤمنةبقضاءاللهوقدرهفقدأحسنتالغرسوأحكمتالبناءوهيتقدمابنهاالمجاهدنضالقرباناإلىاللهبعدأنقادتهإلىالمسجدليكونقارئالقرانوسيدأصحابهفيالأدبوحسنالخلق.لقدعاشنضالحياةالطفولةبلهيالرجولةبعينهاكيفلاوقدكانيمتازبزنةالعقلورجاحةالفكرمنذالصغربلإننضالكانبمثابةالوالدوالصديقلإخوانهوأخواتهوكانالابنالباربوالدهووالدتهوحقاًصدقتوالدتهالصابرةالمحتسبةعندماقالتأننيكلمتفيقلبيلفقدينضالوواللهإنأبنائيكلهمقرابينأقدمهمفداءًلهذاالدينوالوطن.انطلقهذاالفتىاليافعإلىأحضانمسجدعبادالرحمنمسجدهالذيقدمخيرةأبناءالإسلامأمثالالاستشهاديإسماعيلعاشوروالشهيدجوادزيدانالذيكنىنضالنفسهبأباجوادحباًلهوإخلاصاًلرفيقهجوادوفيكليوميزدادحبنضالإلىالنضالويزدادتعلقبالمسجدالذياحتضنهمنذالصغرليكونالمسجددليلهنحوطريقذاتالشوكة.
الحياةالتعليمية
لقدمرتسنيتعليمهوهيتسردحياةهذاالطالبالمتميزتميزاًفيكافةالمناحيفقدعهدهمدرسوهوأساتذتهعلىحسنالأخلاقوالأدبوقدزينذلككلهحرصهعلىإقامةالصلاةجماعةفيمدرستهالابتدائيةعلىالرغممنحداثةسنهوقدأنهىالمرحلةالابتدائيةمنمدرسةمصطفىحافظالابتدائيةثمانتقلبعدذلكإلىمدرسةأحمدعبدالعزيزالإعداديةوعملفيصفوفالكتلةالإسلاميةوكاننشيطاًفعالاًبرزتفيهإسلاميةالانتماءثماجتازالدراسةالثانويةمنمدرسةهارونالرشيدالثانويةوالتحقبعدذلككليةالمجتمعقسمالدراساتالإسلاميةآملاًبأنيتفقهويعلمالناسالعباداتوالإسلامولنشاطهاللامحدوداختارتهالكتلةالإسلاميةليكونأحدأعضاءمجلسالطلابولكنانشغالهفيالعملوالجهادوكلأخآخروهويرددإنهاأمانةإنهاأمانة.
فيصفوفالقسام
لقدأثبتنضالأنهرجلشديدعنيدفيالحقوقدحدثتهنفسهكثيراًبالجهادوقدأرسلبنفسهرسائلعدةلقيادةالجهازالعسكريفيالمنطقةيطلبفيهاالانضماملصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامبلإنإلحاحهفيالطلبجعلفيحياتهقلقاًشديداًلأنالجهادملأقلبهوحبالشهادةأنارصدرهفجاءتهالبشرىبالموافقةعلىالانضماملصفوفالقساموذلكفيبدايةالعامألفينوخمسةليشقبذلكأولىمعالمالنهايةالتيكانيتمناهانضالألاوهيالشهادةفيسبيلالله.وقدتسلسلالعملالجهاديللشهيدنضالبدأًبالمرابطةليلاًفيسبيلاللهوالذييعتبرجزءاًمنعقيدةالقساموالذيفيهتحرسالثغورويردكيدالصهاينةإلىالنحورومنثمخروجهفيمهماتجهاديةكإطلاقالصواريخوقذائفالهاونعلىالمغتصباتورصدمواقعالعدو.وكانالجهادالآخرهوجهادنضالفيأهلهفقدكاننضاليعيلالأسرةبعدأنعملكجنديمخلصفيالقوةالتنفيذيةالتيحاربتالمفسدينوضربتعلىأيديالمرتزقةعملاءاليهودناهيكمنمساهمتهافيحفظالأمنالذيقضىنضالنحبهفيه.
يومالشهادة
كانالشهيدنضالقدخرجمعإخوانهفيالقوةالتنفيذيةفيمهمةلحفظالأمنوالضربعلىأيديالمفسدينفيمنطقةالمجايدةوسطخانيونسوأثناءالمهمةيفاجئنضالبإلقاءالحجارةعلىالجيبالذيكانيركبهوإذبصخرةكبيرةأسقطهاعليهأحدالعملاءالمأجورينليغتالبهاالنضالوفعلاًضلنضالقرابةالشهريكابدالموتوزاداللههذهالعائلةابتلاءًبأنأصيبوالدهأثناءتوجههلزيارتهفيالمشفىفصدمتهسيارةومازالحتىالآنفيغيبوبةلكننضالتعجلالرحيلبلاصطفاهاللهإلىجوارهوذلكفيالسادسعشرمنسبتمبرللعامألفينوسبعة.رحمكاللهيانضالوأسكنكفسيحجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقسامينضالالعشرةمتأثراًبجراحهأثناءتأديتهواجبهالوطنيفيالقوةالتنفيذية
ويستمرالعطاءالقساميالمبارك،ويتقدمرجالالقسامالصفوففيكلالميادين،فيواجهونالصهانيةالمحتلين،ويرابطونعلىثغورالوطنالحبيب،ثميتحملونمسئوليتهمالوطنيةفيحمايةالمجتمعالفلسطينيمننارالفوضىوالانفلاتالأمنيالتياكتوىشعبنابهازمناًطويلاً،وفيسبيلذلكيخوضونالصعابوالمشاقّويقدموندماءهموأرواحهمرخيصةفيسبيلالله...
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةشهيداًمنشهدائناالفرسان
الشهيدالمجاهدالقسامينضالخضرالعشرة
 NUM  NUM عامامنمسجدعبادالرحمنبخانيونس
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمتأثراًبجراحهيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أثناءقيامهبواجبهالدينيوالوطنيفيمهمةٍللقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةلفرضالنظام،وارتقىبعدمشوارجهاديمشرّفقضاهشهيدنامجاهداًومرابطاًفيأشرفميادينالعزةوالتضحية،نحسبهمنالشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













