سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد المجاهد محمد فؤاد الحلوبطل فذ من سلاح الهندسة
القسام خاص أيها المجاهدون، أنتم كرامة الأمة ومجدها التليد، يا من أذللتم بني صهيون وحولتم جيشها من جيش اعتاد أن يقهر في كل المواجهات والمحطات،إلى جيش لازمه الخوف و الفزع. يا من كتبتم بدمائكم صفحات التاريخ الناصعة لشعب فلسطين المجاهد، يا من جعلتم أهل القطاع شامخي الرؤوس بين الأمم، يا من قدمتهم أرواحكم رخيصة في سبيل الله عز وجل وأفنيتم زهرات شبابكم بين القنابل والرصاص وفي الخنادق بينما الآخرون يلهثون خلف سراب الدنيا في الفنادق، حق علينا أن نذكركم ونسجل أسمائكم في صفحات ناصعة من صفحات العز في تاريخ الشعب الفلسطيني.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد محمد فؤاد محمود الحلو في الثاني عشر من شهر فبراير من العام NUM NUM NUM NUM م في مدينة غزة وتربى في حي الزيتون وترعرع فيه في ظل أسرة فلسطينية مسلمة محافظة على تعاليم القرآن الكريم.كان شهيدنا في صغره هادئا جدا ومؤدب، ويسمع كلام والديه وينفذ أوامرهما دون نقاش أو جدال، وكان يذهب إلى المسجد ويصلى الصلوات جميعا.
علاقته بوالديه وإخوانه
كان الشهيد المجاهد مطيعا جدا لوالديه ولا يعصى أيا من أوامرهما، وكان يفضل كل شيء يفضله والديه لحبه الشديد لهما، وكان يحدث والده عن كل شيء يفعله أو حتى يقدم على فعله مستقبلا، وكان في نفس الوقت يحب والدته ويحترمها احتراما شديدا.أما إخوان الشهيد فقد حزنوا حزنا شديدا على فراقه، فقد كان حنونا جدا عليهم ولا يضايق أحد منهم، ويسليهم في كثير من الأوقات بكلامه الجميل الذي يدخل إلى القلب دون حواجز، وكان يذهب إلى غرفهم ويسألهم عن أحوالهم ومشاكلهم كي يحلها لهم، فقد قالوا لقد فقدنا أخ عزيز على قلوبنا .
علاقته بجيرانه وأقربائه
كانت علاقة الشهيد بجيرانه وأقربائه علاقة فريدة، فقد كان رحمه الله يذهب إليهم ويجاملهم في المناسبات المختلفة ويشاركهم أفراحهم وأتراحهم، وكان إذا ما قام أحدهم بطلب شيء منه لبى ذلك فورا على قدر استطاعته، فقد كان يعتبرهم كأهله وإخوانه.
مسيرته التعليمية
كان شهيدنا رحمه الله في فترته الابتدائية متوسط المستوى، ولكن كان مثالا للطفل المؤدب الخلوق، وكان يحب أساتذته أكثر من معلماته، وكانوا يحبونه جميعا لأخلاقه وخفة ظله، وفي المرحلة الإعدادية والثانوية واصل مسيرته التعليمية بكل ذوق رفيع وأخلاق عالية، وكان شهيدنا يمتاز بحسن اختيار أصدقائه، فقد كانوا ملتزمين دينيا مثله.وبعد أن أنهى الثانوية العامة التحق بمعهد الصناعة التابع لوكالة الغوث وتخصص في مجال التكييف والتبريد.
التزامه الدعوي
كان الشهيد محمد على اتصال دائم بالمسجد، فكان يؤدي فرائضه الخمس يوميا في المسجد، حيث كانت والدته تشجعه على ذلك، وكان يذهب لحلقات القرآن الكريم والدروس الإيمانية.بايع شهيدنا المجاهد جماعة الإخوان المسلمين في العام NUM NUM NUM NUM م، وكانت بداية التزامه في مسجد السيدة رقية، فكان يد رس بعض إخوانه القرآن الكريم ويعلمهم الأخلاق الحميدة والمعاملات الحسنة بأسلوبه المحبب للقلوب وكلامه الرائع.
مشاركته في الفعاليات
شارك شهيدنا في الكثير من الفعاليات التي تقيمها الحركة الإسلامية من مسيرات جماهيرية أو حفلات ومهرجانات إسلامية وأعراس للشهداء، فكان مع إخوانه كخلية نحل في خدمة الإسلام والمسلمين.عمل شهيدنا المجاهد لعام تقريبا في إمارة مسجد السيدة رقية، فكان نعم الأخ الداعية المسئول، وعمل مسئولا للجنة الاجتماعية في المسجد، فكان يقوم بالزيارات داخل الحي، كما كان من المؤسسين لمركز تحفيظ القرآن الكريم في مسجد السيدة رقية، وعمل أمير له لعامين تقريبا، وكان يحث الشباب على الالتزام في حفظ القرآن الكريم وأحكام التلاوة والتجويد.
مهنة الشهيد
عمل شهيدنا المجاهد في قسم الصيانة في الجامعة الإسلامية، وكان يعمل بكل إخلاص وإتقان وأمانة في العمل، فكان محبوبا جدا من موظفي الجامعة وطلبتها وينال دائما احترامهم وتقديرهم العالي، كما كان يكره أكثر ما يكره الغش والخديعة في العمل.
التحاقه بركب المجاهدين
كان شهيدنا المجاهد يرى مدى الظلم الذي يكابده أبناء الشعب الفلسطيني من ويلات وويلات بفعل الكيان الصهيوني، فقرر أن يشارك في الدفاع عن أبناء شعبه والالتحاق بكتائب القسام.وبعد أن ألح على إخوانه في قيادة المنطقة قبل في جهاز المساندة التابع لكتائب القسام، وبعد فترة من العام NUM NUM NUM NUM م تم ترقيته للعمل كمجاهد في كتائب الشهيد عز الدين القسام.
مشواره في الكتائب
عمل شهيدنا في الكتائب بكل جهد ممكن وعطاء وفير، فقد بدأ مع الكتائب في منطقة الشجاعية رغم أن سكنه كان في حي الزيتون، ولكنه كان يصر على الرباط على حدود الشجاعية رغم أنها بعيدة عن بيته كثيرا، فهو كان يطمع دائما في الأجر الجزيل والثواب العظيم.كان شهيدنا أسدا من أسود كتائب الشهيد عز الدين القسام وبطلا من أبطالها في تخصص الهندسة، فقد أبدع في هذا التخصص، وسعى دائما لتطوير قدرات الكتائب في هذا التخصص، فكان دائم البحث في طيات الكتب وبين صفحات الانترنت عن الأشياء الجديدة التي يستفيد منها في عمله.وكان يتمنى أن يكون رباطه كل يوم على الثغور، وميز الشهيد أنه كان لا يقصر في أي عمل يطلب منه لمساعدة إخوانه، حتى أنه كان يعمم عليهم أن يتصلوا عليه في حال احتياجهم شيئا.
علاقته بالمجاهدين
كانت علاقة شهيدنا المجاهد بإخوانه المجاهدين مميزة جدا، فقد كان بمثابة المربي الروحي والمتواضع لإخوانه المجاهدين، فكان صاحب الابتسامة العريضة والصادقة، ورغم الأجواء الجدية التي تطلب في عمله عادة إلا أنه كان يحب المزاح معهم وتسلية نفوسهم.أحب الشهيد جميع المجاهدين على الثغور من جميع الفصائل الفلسطينية، وكان يسعى جاهدا لتوحيد صف المجاهدين لتقويتهم.
مهماته الجهادية
شارك شهيدنا في العديد من المهام الجهادية، فقد كان يشارك في صد الاجتياحات الصهيونية على منطقته، حيث كان ينصب العبوات ويجهزها للتفجير، كما فجر العديد من الدبابات الصهيونية كان آخرها في آخر لحظات حياته.
إيحاءات الشهادة
كان الشهيد القسامي المجاهد محمد طوال حياته يتمنى الشهادة في سبيل الله تعالى، وقبل استشهاده بيوم واحد قالت له أمه تعال لتناول العشاء ، فقال لها سأكمل العشاء في الجنة بإذن الله ، فقالت له الله يسهل عليك .
كيفية الاستشهاد
في حرب الفرقان البطولية وبالتحديد في اليوم الثالث من شهر يناير من العام NUM NUM NUM NUM م كان شهيدنا المجاهد مرابطا على الثغور في حي الزيتون، وإذا بآلية صهيونية تتوغل في المكان الذي تواجد به، فما كان من الشهيد إلا أن فجر إحدى العبوات في الآلية مما أدى إلى تدميرها مباشرة، وبعد أن قام بهذا العمل الجهادي المشرف قامت إحدى طائرات الاستطلاع الجبانة بإطلاق صاروخ نحوه مباشرة مما أدى لاستشهاده مباشرة.
بعد الشهادة
بعد استشهاد شهيدنا القسامي المجاهد بيوم واحد، رأته أحد أخواته في المنام على هيئة المقاوم، فقالت له وين رايح ، فأجابها على الجنة ، وفي رؤية أخرى قال لها أنا في الفردوس الأعلى من الجنة .رحمك الله يا شهيدنا المجاهد وأنت ريحانة المجاهدين، وضرغام ساحات الوغى، يا من أرقت أيام الصهاينة وحولت دباباتهم إلى ركام، نسأل الله تعالى لك الفردوس الأعلى كما كنت تتمنى دائما. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان 