سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقسامياحمدعبدالمجيدأبوعودةانطلقمنرحمالمساجدإلىميادينالجهاد
القسامـخاص
هيحكايةالشهادةوالشهداءالتيلاتتوقفبلتورثجيلبعدجيل،فكلماهدأتوتيرتهاانبثقشلالمنالدماءليضيءللآخرينطريقالعزوالتمكين،فهناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهم..فهمالذينيصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللدنياأروعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله..رجاللاتلهيهمتجارةولابيعولادنياعنذكراللهوإقامةشرعهوالمضيقدماًفيرفعرايةالجهادفيسبيله..رجاللايخافونفياللهلومةلائمولايعطونالدنيةفيدينالله...
الميلادوالنشأة
فيالأولمنينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM كانتعائلةأبوعودةعلىموعدمعميلادالبطلالقسامياحمدعبدالمجيدأبوعودةالذيغمربميلادهبهجةوسروراارتسمتعلىقلوبجميعالمحبين،ترعرعشهيدنااحمدفيأسرةملتزمةبتعليمإسلامناالحنيفتتكونمن NUM أولادو NUM بناتتعودجذورهالبلدةحمامةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM وتقنطحاليافيالمخيمالجديدبالنصيراتوسطقطاعغزة،وقدأكرماللهاحمدبالزواجقبلعامينمناستشهادهورزقهاللهبمولودهالبكرعبيدةقبلاستشهادهبشهرين.

مسيرتهالتعليمية
درساحمدمراحلهالابتدائيةوالإعداديةفيالمدارسالتابعةلوكالةغوثوتشغيلاللاجئينالاونروابالمخيمالجديدوأكملتعليمهالثانويفيمدرسةخالدبنالوليدلينهيبهاشهادةالثانويةالعامةومنثمليلتحقبجامعةالأزهربغزةليتلقىتعليمهالجامعيتخصصخدمةاجتماعيةوليحصلعلىشهادةالبكارليوسعام NUM  NUM  NUM  NUM .

بينعائلتهوجيرانه
كانأكثرأبنائنابرابناوكانيسعىدومالارضانابلويفعلكلمانطلبهمنه...بهذهالكلماتالتيتلجلجصداهابينالوالدينالذينوصفواحبيباقدغابعنأنظارهمومضىبسمائهمكالبرق،لميشعروابحلاوةالوقتالذيقضاهمعهم،كيفلاوهوالابنالبارالمطيعلوالديهوالرحيمالعطوفعلىأهلهفقدكانيحبالجميعويتحلىبأخلاقعاليةجدافلايغضبإلالوجهاللهعزوجل.

تحملالصعابمبكرا
حملاحمدالمسئوليةمنذصغرهواخذعلىعاتقهمساعدةأسرتهفيمصروفاتالبيتفقدكانيحبالعملويبادرإليهوهوفيالمرحلةالإعداديةليدركبذلكمصاعبومشاقالحياةقبلأوانها.
بينأهلهومحبيه.
فيمسجدالإمامالشهيدحسنالبنا
لايصنعالأبطالإلافيمساجدناالفساحفيروضةالقرءانفيظلالأحاديثالصحاحكانشهيداناحمدمنالحريصينعلىأداءالصلواتالخمسفيالمسجدومنالسباقينالمبادرينإلىأعمالالخيروالمجيدينللدعوةإلىاللهفيكلالميادينفقدكانمنالملتزمينبالزياراتالدعويةلأهلالحيمناجلدعوتهمإلىبيوتاللهعزوجل.
فيصفوفحماس
انضماحمدإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوهوفيمرحلةدراستهالثانويةوعملضمنصفوفهاوكانمثالاللتواضعسباقاللعملفيكلالميادينوليلتحقبعدهافيصفوفجماعةالإخوانالمسلمينلينهلمنهاالخيرالوفيروليتعلمتعاليمالإسلامالحنيفولينشأعلىحبالجهادولاستشهادفيسبيلالله.ومعبدايةعملالقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةكانلشهيدنااحمدشرفالسبقفيالانضمامإلىصفوفهاوبعدعمليةالحسمالعسكريانتقلشهيدنااحمدليصبحملازمافيصفوفالقوةالتنفيذية.
حياتهالجهادية
بعدأنعرفعنشهيدناالتزامهالشديدببيوتاللهومداومتهعلىقراءةالقرءانالكريموبعدإلحاحشديدمنقبلاحمدعلىإخوانهبالانضمامإلىصفوفكتائبالقسام،ارتأتقيادةالقسامأنلاتحرماحمدمنفضلالرباطوالجهادفيسبيلالله،فكانموعدالانضمامإلىصفوفالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ليكونمنجنوداللهالمخلصينالحريصينعلىالرباطفيسبيلهوالمبادرينإلىالمشاركةفيزرعالعبواتللاحتلالالصهيوني،ولينهلأيضامنالعلومالعسكريةالخيرالوفير،فقدحصلعلىدورةإعدادمقاتلفاعل،ودورةفيالتكتيكالعسكريأتمهاقبلاستشهادهبفترةوجيزة.
قصةاستشهاده
فيالسابعوالعشرينمنديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM كانقطاعغزةعلىموعدمعحربصهيونيةشرسةطالتالحجرقبلالبشر،كانتبدايتهاصباحابقصفمقراتالأجهزةالأمنيةفيكافةأنحاءالقطاع،ليرتقياحمدعبدالمجيدأبوعودةشهيداإلىاللهبالقصفالذياستهدفموقعشرطةمدينةالزهراءالذييعملبه،ولتصعدروحهإلىبارئهاولسانحالهيقولولستأباليحيناقتلمسلماعلىايجنبكانفياللهمصرعي.رحمكاللهياأباعبيدة..صدقتاللهفصدقك..فنلتماكنتتتمنى





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان







