سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد المجاهد القسامي محمد عبد الشكور العرعيرعلى طريق القساميين اختار الشهادة
القسام خاص أحبهم فحدا حدوهم، وتمنى أن يكون واحدا منهم فكان ما تمنى، كثيرا ما كان يسايرهم؛ يمضي معهم إلى نزل المتقين، نزل أعد الله من خلاله لأولي العزم المنازل العليا من الجنة، لم يركن لدنيا بل أدار ظهره لها، ولم تغره ملذاتها فيتساوق معها ويلهث نحوها، وبالرغم من حداثة عهده بالبندقية إلا أن سرا عميقا استقر أثرا عليها، حين امتشقها فعرفته، وحين ركب بحر الصعاب بأمنية تدل على الرجال في زمن التخاذل والهوان، تمنى أن يلقى الله شهيدا تتناثر أشلاؤه وتتطاير، ركب قافلة المجد مع إخوانه القساميين في قلعة الصمود والثبات في حي الشجاعية، هذا الحي الذي أبدع بتقديم الشهداء المتسابقين لجنة الله ورضوانه، كان من بينهم شهيدنا القسامي المجاهد محمد عبد الشكور مصباح العرعير، والبالغ من العمر تسعة عشر ربيعا، يعبر بوابة المجد شهيدا سارع يمضي في سبيل الله أثناء مهمة جهادية وقعت شرق حي الشجاعية، فارس قسامي جديد؛ نتشرف اليوم بأن نقف على ضفة مجده، لنقول للشهداء على الدرب نبقى معكم، وعلى عهدك نحن باقون يا محمد؛ أبا البراء ربح البيع إن شاء الله واعلم أنها جنة نادتك ويا حبذا ريح الطيب إذ فاح مسكا تضوع من شذاها كل مشتاق؛ وأنت كنت أحد المشتاقين فمرحبا بالحور العين يا ابن كتائب القسام، والآن لنعبر بوابة مجد شهيدنا ونقرأ من بين سطورها روعة الحياة وكرامة الشهداء.
حي البطولة والممانعة
كان الميلاد في حي الشجاعية حي البطولة والممانعة، تحديدا عام NUM NUM NUM NUM م ، لأسرة ملتزمة ومتواضعة، ليدرس مرحلته الابتدائية بمدرسة القسطل في حي الشجاعية، وما ميزه بهذه المرحلة أنه كان من الطلبة المتفوقين الأوائل ليتابع دراسته الإعدادية بعد ذلك في مدرسة شهداء الشجاعية، لتبدأ ملامح البطولة والجرأة ترتسم على قسماته المشرقة، وينطلق مشمرا طالبا العلم؛ فيلتحق بمدرسة جمال عبد الناصر الثانوية في حي الشجاعية ليحصل عليها بعد جهد ومثابرة، وينتظم على إثرها بكلية مجتمع العلوم المهنية والتطبيقية بتخصص الدراسات القانوينة.ويقول والد الشهيد في حديث خاص ل موقع القسام الشهادة هي نعمة عظيمة أنعمها الله علينا والحمد الله الذي شرفني باستشهاد ابني محمد، هذا الإنسان الذي كان ينفذ كل طلباتي، مشيرا إلى أن محمد كان يمتلك القلب القوي ولا يخشى في الله لومة لائم، موضحا أن محمد كان يبادر إلى أعمال الخير جميعها.أما والدة الشهيد فقد أكدت للمكتب الإعلامي لكتائب القسام أنه عندما أنجبت محمد كانت فرحتها كبيرة، مشيرة إلى أن محمد أحب الأولاد إلى قلبها لما تميز به من أخلاق وآداب وصفات حسنة.
قلبه معلق بالمساجد
لينشأ شهيدنا القسامي محمد العرعير في حيه ويتعلق قلبه بالمساجد منذ صغر سنه، وقد اعتاد شهيدنا ارتياد مسجد التوفيق ليشتد عوده بين إخوانه ويستدرك روعة الموقف فيسارع لركوب القافلة، كان هذا تحديدا مطلع عام ألفين وثمانية ميلادية، هو الرجل الذي ما زال نسرا؛ يحلق في السماء بكل حين، يدوس الصعب لا يخشى عدوا، ويرنو للجنان وحور عين ، هكذا عاش محمد، هكذا عايشناك أبا البراء، تسابق للحدود مع أفواج القساميين المتسابقين لساحة المجد والأنفة، تركب الصعب ولا تخشى المخاطر، تتقدم في سبيل الله وتحث خطاك لها دائما، فكان حقا على الله أن يكرمك بالشهادة.ولقد حفظ شهيدنا القسامي أبو البراء ما يقارب NUM NUM جزءا من القرآن الكريم، وأصبح من بعدها يؤم بالمصلين في جميع الصلوات بما فيها قيام الليل.
حسن تصرفاته
شمس أسرة تعودت على نور وجهه يطوف قربها، وأنس والد تفاخر بابنه المجاهد الذي عشق الإقدام منذ صغره، وسند أم لم تنس يوما حنانا أغدقه عليها أحسن إغداق، إنه محمد، وهو الذي نال ثناء وحمد أبويه بحسن تصرفاته ومعاملاته لإخوته، لجيرانه، لأصدقائه، وأي منهم جميعا لم يفقدك يا أبا البراء، حقا إن نيران الهجير قاسية تلفح الوجدان وتسطو على هدوء المشاعر.وبعد أن أصر على أن يكون من المجاهدين، وبعد أن أقسم أن يثأر لدماء خاله الشهيد عماد كلاب منفذ أحدى العمليات في القدس، والشهيد عبد الكريم الخيسي والشهيد حسن الحلو والشهيد إياد الحية والعديد من الشهداء، اختار شهيدنا طريق الشهادة ليكون من جنود القسام.
العمل الجهادي
مراحل عدة عمل فيها أبو البراء حتى تم اختياره للالتحاق بقوافل القسام في حي الشجاعية ليتم ترشيحه للالتحاق بصفوف القسام والعمل برتبة عضو مقاتل، مطلع الألفين وثمانية كان هذا بعد إلحاح اشتد وتكرر على إخوانه، الأمر الذي لاقى قبولا من إخوانه لما عاينوه من شجاعة واستماتة وتلهف للعمل الجهادي والذي كان جليا واضحا في شخص أبي البراء، أردت أن تعمل مجاهدا وحققت ما تمنيت، واليوم تسمو محققا أمنية أسمى وأعلى فرحمك الله يا محمد، كثيرة هي المحطات التي مر شهيدنا فيها خلال عمله الجهادي في صفوف القسام، فقد عمل في مجال الرصد، والكمائن المتقدمة، وشارك أيضا بإطلاق عدد من قذائف الهاون والتي كانت من صميم حبه للعمل الجهادي، كذلك مشاركته في مخيم شهداء الشجاعية هذا المخيم الذي أعطى فيه شهيدنا ما يعطيه المجاهد الطامح لرؤية إخوة جدد يسلكون درب الجهاد، هنا كان يتدرب معهم محمد، وفي هذا المكان ضحك وابتسم، كل ذرة تراب في هذه الأرض تشهد خطواته الجريئة، أبا البراء، فقدناك حقا، ولكن ما عند الله خير وأبقى.
الاستشهاد
حياتنا وقف لله تعالى، نفارق الدنيا على أمل أن يحمل المجاهدون من بعدنا بندقية يواصلون الدرب دون ملل أو وجل، يوصي الشهداء أحبتهم أن يظلوا على الدرب.وفي ليلة رصد كان شهيدنا يتقدم الصف الأول، قضى ليلته مجاهدا متبسما عاملا فاعلا في سبيل ربه، يتنقل من منطقة لمنطقة، يضاحك إخوانه، هنا وقف مع المرابطين، وهنا حاوروه وضاحكوه، وهناك كان يقف محمد، لكنه اليوم يرتقي مرتقى الصادقين المتقين مع الأنبياء والصديقين، بعد أن ارتقى شهيدا في سبيل ربه، كان هذا تحديدا صباح يوم الخميس والذي يوافق العشرين من الشهر الجاري، يرتقي أبو البراء شهيدا ويلتحق بموكب الصادقين، كذلك نحسبه ولا نزكي على الله أحدا.
وتبقى آثاركم
وتبقى الشجاعية محضن كل مجاهد، هنا يتسابق الشهداء إلى مقعد صدق عند مليك مقتدر، بين هؤلاء المجاهدين نشأ أبو البراء، ومع هؤلاء الأبطال كان يرابط محمد العرعير، واليوم يفارقهم ويترك الوصية بواجب البقاء على العهد مع الله؛ لا فتور لا ملل، لا تراخ أو كسل، سنبقى الصامدون المرابطون ولن ننزل عن الجبل، نحمل لواء الحق والقوة والحرية ونودع اليوم محمد العرعير، ونبقى على العهد شأنه شأن كل الشهداء السابقين واللاحقين من بعده، وستبقى الشجاعية مخرجة الشهداء والمجاهدين، ويبقى القسام جامعة الفداء والمقاومة، وإلى كل شهيد منا سلام المجد والعزة. بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. كتائب القسام تزف شهيدها المجاهد محمد العرعير ..الذي ارتقى في مهمة جهادية شرق مدينة غزة ويستمر العطاء القسامي المبارك ،ويصر رجال القسام إلا أن يبقوا في مقدمة الصفوف في كل الميادين وفي كل الظروف والأوقات، يقدموا أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله تعالي ثم في سبيل وطنهم وشعبهم وقضيتهم ..
بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الأبطال الشهيد القسامي المجاهد محمد عبد الشكور العرعير NUM NUM عام من مسجد التوفيق في حي الشجاعية والذين ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى في مهمة جهادية شرق الشجاعية شرق مدينة غزة صباح اليوم الأربعاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ليلقى ربه مجاهدا مقبلا غير مدبر بعد مشوار جهادي مشرف في صفوف كتائب القسام، نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا .
نسأل الله أن يتقبل شهيدنا برحمته وأن يسكنه جنات النعيم مع الصديقين والشهداء والصالحين وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان وأن يعوضهم خيرا .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الأربعاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م فيلم محمد العرعير
دائرة الإعلام العسك