سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميخالدحسنالعابدالمربيالخلوقوالمجاهدالصادق
القسامـخاصإنالعينلتدمعوإنالقلبليحزنوإناعلىفراقكياخالدلمحزونون،فعلىمثلكتبكيالبواكي،رحمكاللهكنتالمربيالفاضللأشبالالمسجدوبراعمه،وكانصوتكالنديفيالقرآنيثلجصدورالعباد،رحمكاللهكنتالمجاهدالصنديدالذيلايعرفالوهنوالضعفوالتقهقر،رحمكاللهوأنتفيآخرلحظاتحياتكتجاهدالطغيانوتعليرايةالحقبدمائك.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدخالدحسنالعابدفيالثانيوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشيخرضوانفيمدينةغزة.تميزخالدبروحالمرحوالمزاح،ولكنهفيالمقابلكانصاحبشخصيةقوية،يكنىبأبيمجاهدمنذصغره،ولكنهغيركنيتهإلىأبيالحسنأسوةبأخيهالاستشهاديمحمود،ومنالمواقفالتيتدللعلىشجاعتهوجرأتهوحبهللجهادأنهبكىبكاءشديداعنداستشهادالمجاهدعمادعقل،وقاللأهلهلماذالمتسمونيعماد؟ومنالمواقفالتيتدللعلىمدىحبهالشديدلعمادعقلوشجاعتهالعالية،عندماكانفيالصفالثالثالابتدائيدخلالبيتبعدصلاةالعصرعائدامنالمدرسةفوجدمجموعةمنالأمنالوقائيتريدأنتعتقلأخويهأحمدومحمدبعدالردعلىاغتيالالقائديحيىعياش،سألهأحدأفرادالمجموعةمااسمك؟؟،فردعليهبكلكبرياءوشجاعةاسمييحيىعياش.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهمميزةجدا،وخاصةبوالدتهأممحمود،حيثكانيحبهاويطيعهافيكلشيء،وتقولأممحمودحبيبيومهجةقلبي،وفلذةكبديخالد،كنتأذهبإلىالسوقوأتصلعلىجوالخالد،ليأتيويحملالمشتريات،فيأتيبسرعةالبرق،اللهيرضىعليكياولدي.أماوالدهفقالاللهيرضىعليه،ويرحموا،ويجمعنابهوأخيهمحمودفيالجنة.وكانالشهيدحنوناجداعلىإخوانه،فكانيحبهمكثيرا،ويحبأبنائهمويشتريلهممايريدونه،وكانحنوناعلىأخواتهلدرجةكبيرة،لايرفضلهنطلبا.
علاقتهبأقربائهوجيرانه
كانالشهيديكنكلالاحتراموالتقديرلأقاربهوجيرانه،فاحترامالكبيرمنهم،وعطفعلىالصغير،فأحبهكلمنعرفهمنجيرانهوأقاربه.كانالشهيدرحمهاللهدائمالزيارةوالصلةلرحمه،لايقطعهأبدا،ويحرصعلىزيارةجيرانهوالتقربلهمومشاركتهمفيمناسباتهمكالأفراح،ويخففعنهمفيالأتراح.
المراحلالدراسية
درسشهيدناالمجاهدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةأبوعاصيفيمعسكرالشاطئالشماليفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانأصغرالطلابفيفصله،ولكنهمنالأوائلالمميزين،ثمانتقللمدرسةغزةالجديدةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مليتمدراستهالإعدادية،وفيهذهالمرحلةحفظ NUM  NUM جزءاًمنالقرآنالكريموعملفيالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.أماالمرحلةالثانويةفدرسهافيمدرسةالشارقةومدرسةأبوذرالغفاري،فواصلنشاطهفيالكتلةالإسلامية،وتمتعبشخصيةقويةجريئةشجاعة،يحبالعملبإتقانوإخلاصوأمانة.التحقالشهيدخالدفيالجامعةالإسلاميةودرسفيتخصصالدراساتالإسلامية،فوصلفيالدراسةإلىالمستوىالثالثحتىاستشهدليحصلعلىأعلىالشهاداتفيالجنةبإذناللهتعالى.
تعلقبهمالشهيد
تأثرالشهيدخالدبشخصيةالشهيدالشيخأحمدياسين،والدكتورعبدالعزيزالرنتيسي،وسعيدصيام،كماتأثربرئيسالمكتبالسياسيللحركةخالدمشعل،وأبوأكرمبحر،وأعجبكثيرابشخصيةخالهالشهيدمصطفىصالحمرافقالدكتورالشهيدالرنتيسيلشدةشجاعته.
التزامهالدعوي
نشأخالدفيبيتملتزممجاهد،كلأبنائهمنروادالمساجدوالفاعلينفيه،فكانمنالطبيعيأنيتجهخالدمعإخوانهإلىالمسجد.كانلخالددورفاعلومميزفيالمسجد،فلاتكادتخلوناحيةمننواحيالمسجدإلاوتشهدلهبعطائهووفائهللدينوالدعوة،حيثعملالشهيدكأميرلمرحلةالبراعم،وأميرللجنةالعملالجماهيري،وعملفياللجنةالدعويةوالثقافيةوالإعلامية،كماعملأميراللمخيماتالصيفيةوالرحلاتالتيتنظمهاأسرةالمسجد.بايعشهيدناالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفيمسجدالتقوىفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانمحافظاعلىجلساتهالدعوية،يحبإخوانهكثيراويتمنىلهمالخيروالاستمرارعلىذاتالدرب.وتقولوالدةالشهيدأممحمودفيصيف NUM  NUM  NUM  NUM مكانخالدمسئولمخيمالبراعموالأشبالمعالعديدمنالشباب،فكانيواصلعملهبكلجدونشاطدونكللأوملل،لاينامإلاالقليلمنالساعاتويقولالمهمأنينجحالمخيمويتميز.وتتابعجاءتنيإحدىالنساءتبكيعلىخالدبعداستشهادهوتقولإنخالدكانلهالدورالكبيرفيتربيةأطفالها،فكانأستاذلهمومربيحقيقي.
حياتهالجهادية
تقولوالدةالشهيدأنهاكتبتبخطيدهارسالةللكتائبتناشدهمأنيقبلواابنهاخالدفيالكتائببعدإلحاحشديدمنهلحبهالكبيرللجهادوالمقاومة،وبعدعناءشديدوإلحاحقبلفيالكتائبعام NUM  NUM  NUM  NUM مثمأوقفلصغرسنهوعادفي NUM  NUM  NUM  NUM م.عملشهيدناالمجاهدفيتخصصهندسةالمتفجراتفيالكتائب،ثمعملفيالوحدةالخاصةلكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وبعدهاالتحقبوحدةالاستشهاديين.كانشهيدناالمجاهدمنأنشطالمجاهدينفيالميدان،لايتأخرعنرباطهأبدا،يحبإخوانهالمجاهدينويحرصعلىسلامتهم،وتلقىالعديدمنالدوراتالعسكريةالشاقة،كانمنهادوراتالوحدةالخاصة،ودورةالاستشهاديين،فتدربعلىإطلاقالناروالقنصوالكمائنوغيرهامنالأساليبالجهادية.
أخلاقهالجهادية
تميزخالدالعابدبالأدبوالأخلاقالعاليةفيكلأوقاته،وكانمنأشدالمحافظينعلىرباطهم،امتازبتواضعشديدوجرأةعالية،وجههرسمتعليهبراءةالأطفال،وأفعالهتدلعلىحكمتهورجاحةعقله.عرفعنشهيدناالإيثارعلىنفسه،فكانيؤثرإخوانهالمجاهدينعلىنفسهويضحيبنفسهمنأجلسلامتهم،حتىأنهفيآخركمينلهحينماطلبتالقيادةمنهالانسحابمنالمكانلمينسحبأولابلطلبمنالمجاهدينالذينكانوامعهأنينسحبواليبلغالقيادةبالوضعوآثرالبقاءفيالكمين.
شهادته
معبدايةحربالفرقانالبطوليةالهجمةالمسعورةمنالكيانالصهيونيعلىالشعبالفلسطينيفيقطاعغزة،خرجخالدشاهراسلاحهفيسبيلاللهمتوكلاعليه،أبلىبلاءًحسنافيوحدةالاستشهاديينالقسامية.كانالشهيدفيكمينمتقدمفيمنطقةالسلاطينهووأحدالمجاهدينفيالثالثعشرمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدأنجاءأمرالقيادةبالانسحابانسحبالمجاهدالذيكانبرفقته،فرفضأنيتركمكانهفيأحدالبيوتوبقيمتحصن،وفجرعبوةأفرادفيقوةصهيونيةخاصةواشتبكمعهماشتباكاعنيفاأحالمنهملجهنمعدداوعذبآخرينبالجراح،ثماستشهدخالدأثناءالاشتباك،وهدمالكيانالبيتعلىجسدهالطاهر.
كراماتالشهيد
تمإخلاءجثمانالشهيدالطاهرمنالمنطقةرغمخطورتهاالشديدةوكانيرفعأصبعالسبابةيشهدأنلاإلهإلااللهوأنمحمدرسولالله.وبعداستشهادهفاحترائحةالمسكالعطرةمنجسدالشهيدونعشه،ومشىمسرعاوكأنالملائكةتحملهوتسرعبهنحوالجنان.عندماوضعالشهيدفيقبرواحدمعأخيهالاستشهاديمحمودوجدالجميعالقبرقدتوسعودخلفيهالشهيدخالدبكلسهولةويسرإلىجانبأخيهمحمودالذيوجدجثمانهكماهولميتحللرغمالسنين.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا،وحسبناأنكفيالفردوسالأعلىبإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان






















