سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميراميكاملأبوعكرجعلمنبيتهمصنعاللعبواتالناسفة
القسامـخاص
هنيئالكالشهادةياراميوأنتترتقيإلىالجنانبإذناللهمعرفيقدربكعبدالكريمأبوناموسوأخيكالشهيدزياد،كنتلاتعرفالنوموأنتتجهزالعبواتلتفجربهاالأرضمنتحتأقدامأعدائكالمحتلين.
الميلادوالنشأة..
ولدالشهيدالقساميراميكاملأبوعكر NUM  NUM عامافيمدينةخانيونسعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيأسرةمتدينةوهوشقيقلـ NUM أفرادمنالذكوروالإناث.تربىالشهيدعلىموائدالقرآنمنذصغرهوكانمحبالإخوانهفياللهوكانيلقببحمامةالمسجدلكثرةتواجدهوجلوسهفيالمساجدوتعانقهلجدرانهوأعمدته.والشهيدمتزوجولهطفلةاسمهاآيةوعمرهاسنةواحدة.تميزالشهيدراميمنذصغرهبالحركةالدءوبةفكانكثيرالعملوالمزاحوالخدمةفهوخدومالأهلهولأهلمنطقتهوكانيسعدكثيراعندمايقدمالخدمةلغيرهويدخلالسعادةعلىقلوبإخوانهالمسلمينكيفلاوهوالولدالبارلوالديهالجنديالمخلصلحركتهسرعانمايعترفبخطأهإذاأخطاءفيحقغيرهليقدماعتذاره.
الدراسة..
تلقىشهيدناتعليمهفيمدارسمخيمخانيونسالغربيحتىالصفالأولالثانويوعندهاتوقفعنالتعليموبدأيعملليكوننفسه.وبينشوارعوأزقةالمخيموُجِدَالمنزلالذياحتضنراميحيثتحدثلناأخوهأمينفقالراميمهذبالخلقطيبالتعاملمعالناسيحبالناسوالناستحبه.موقفأبكانيوموقفأذهلني..وبعينينتملئهماالدموعروىأمينشقيقالشهيدراميموقفحدثمعأخيهالشهيدذاتيومتشاجرتمعهوغضبتمنهوخاصمتهوبعديومواحدراجعنفسهوبادرنيبالسلاموصافحنيففيهذهاللحظةبكيتوبكىهومعيأيضاوبيديهذهمسحتالدموعمنعلىوجههالطاهرلتتركهذهالدموعآثارهاعلىنفسيلأكونمتسامحاوعافياعنالناسلقدتعلمتمنهالكثير.أماالموقفالذيأذهلنيوهوساعةالاستشهادفيمساءيومالأحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانالشهيدراميموجودافيالمنزلمعأخيهزيادوصديقهالشهيدعبدالكريمأبوناموسوأخذايجهزانفيالعبوةالتيسيفجرانهافيالآلياتالصهيونيةالعسكريةالمغتصبةلحيهموبعدقليلمنالوقتسمعتصوتانفجارقويهزالمنطقةبأكملهاصعدتإلىالطابقالعلويفوجدتمنظرامذهلاحيثكانأخيالشهيدزيادقبلأنيستشهدمدرجبدمائهويشيرليبأنهناكأخيهالشهيدراميورفيقهالشهيدعبدالكريمأبوناموستحتغطاءبجوارهفمارفعتالغطاءوجدتأخيراميقدتحولجسدهالطاهرإلىأشلاء.
أمهاتشامخاتكالجبال.
أماأمالشهيدينراميوزيادفقدبدتصابرةمحتسبةأبنائهاشهداءعنداللهلتنضمإلىقافلةأمهاتالشهداءالمؤمناتحقابأناللهلنيضيعدماءأبنائهنهدراوأنالنصرآتلامحالة.هكذاهنالنساءالفلسطينياتيقفنشامخاتكالجبالرغممصابهنالجللبفقدفلذاتأكبادهنفهنيئالكمياشهداءفلسطينوهنيئالعائلاتالشهداءبشفاعةأبنائهملهممجتمعينغدافيالجنانإنشاءالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتاًبلأحياءٌعندربهميرزقون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
استشهادمجاهدينقساميينبخانيونسفيعملجهادي
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
يتواصلالعطاءالقساميالمباركفيكلأرضنامنشمالهاإلىجنوبهاوتستمرقوافلالشهداءفيالمسيرولايبرحأبناءكتائبالقساموقادتهاالميامينيقدمونفيسبيلاللهأغلىمايملكون،أرواحهمودماءهمرخيصةمنأجلعزةهذهالأمةورفعتها.
فهاهيكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفإلىالحورالعيناثنينمنمجاهديهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدراميكاملأبوعكر NUM  NUM عاما
الشهيدالقساميالمجاهدعبدالكريممحمدالعبدأبوناموس NUM  NUM عاما
منمسجدالشافعيالمخيمالغربيبخانيونس
واللذاناستشهداأثناءقيامهمابواجبهماالجهاديفيالإعداد،وذلكمساءاليومالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالحورالعينشهيديناالمجاهدينلنعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىأننبقىالأوفياءلدماءشهدائناوأننسيرعلىالدربالذيسلكوهحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركةأونلقىاللهشهداء.
رحماللهشهيدينا...وأسكنهمافسيحجناته...وألهمناوأهلهماالصبروالسلوان
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 







