سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعائدعبدالقادرأبوزيدأبوالعبدحمامةمسجدالاستقامة
القسامـخاصعائدرجلصدقمعاللهفركبجوادهليصلإلياعلىمراتبالبذلوالعطاءوالتضحيةمناجلاللهونعمالعائدفهولاتلهيهتجارةولابيعولادنياعنالجهادفيسبيلاللهوإقامهشرعهوالمضيقدمانحورفعرايةالإسلامعاليةخفاقةعاليةلتصلإليعنانالسماءوليحملهاالأجيالالسابقةالذينتعاهدوامعهعلىالثباتفيطريقذاتالشوكةفهمالذينتربوافيبيوتاللهوشربوامنلبنالعقيدةوالسيرةالنبوية.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناعائدفيالثامنوالعشرينمنتموزلعام NUM  NUM  NUM  NUM مليتربيفيأسرةفلسطينيةملتزمةبتعاليمالإسلامالحنيفوهيميسورةالحالتعودجذورهاإلىقريةبشيتالمحتلةحتىكبروكبرتمعهأحلامالشعبالفلسطينيبالنصروالتحريروكانواحدامنرجالرفحالذينيعملونبصمت.فعرفعنعائدانضباطهوالتزامهوحياتهالجديةمنذالصغروكانتعلاقتهبوالديهمبنيةعلىالسمعوالطاعة.
تعلىمهوحياتهالدعوية
تلقيشهيدناتعليمهالابتدائيفيمدرسةوالابتدائيةثمانتقلإلىالمرحلةالإعداديةبمدرسةأالإعداديةولميكملدراستهلمساعدةوالدهفيالعملحيثكانيعملوالدهبمهنةالبناءوالقصارةفكانعونالوالده.
وهوابنمسجدالاستقامةالذيتربىفيهعلىموائدالقرانوسقيمنلبنالإسلامالعظيمحافظعلىالصلواتجميعهافيالمسجدحتىصارشابافتياعابداوزاهدا،ولقدتعلققلبهبالمسجدرغمصغرسنه،وكانرجلافيزمنعزفيهالرجالفهويعملللإسلامليلنهاروكانيتميزبعدةصفاتمنهاالسرية.لايفصحعنأيشئمنأعمالهالعسكريةحتيلأقربالناسلهوكانحسنالمعاملةحيثكانجديافيالتعاملفهولايعرفالمزاحالكثيرلانقلبهكانمشغولاًبذكراللهدائماً.
فيكتائبالقسام
التحقشهيدنافيكتائبالشهيدعزالدينالقساممنخلالإلحاحهعلىإخوانهوالذيأبىإلاإنيكونرجلامنرجالالقسامالميامينالذينيواصلونليلهمبنهارهمفهوالمرابطدومافيسبيلاللهوخاصةعلىالحدودالشرقيةيراقبتحركاتالعدوحيثالمنطقةتشوبهاأجواءالخوفوالحذرالشديدلانتشارقواتخاصةصهيونيةوأعوانهمالعملاءإلاإنهذاالأمرزادهتعلقابالرباطالليليعلىالثغور.
قبلالشهادة
سمععائدنبأقصفمبنيالقوةالتنفيذيةبرفحفهبكالبرقلنجدةالمصابينورأيكيفكانتالأشلاءتتناثر،ورأيزميلهالشهيدحمادمبردوغيرهمنالشهداء،بعدهاامتنععنتناولالطعاموقالشهيدنالوالدهأناسأستشهدقريبافكانتدعوةوالدهمباشرةياربتموتمظلوماولاتموتظالمفكاندائمايذكرهبهذهالعباراتوخاصةفيالأحداثالمؤسفةالأخيرة.
موعدمعالشهادة
لبينداءالحركةللمشاركةفيتشييعجنازةشهداءالقوةالتنفيذيةالذيتعرضموقعهمللقصفمنالطيرانالحربيالصهيونيتمالانتهاءمنصلاةالجنازةبمسجدالعودةوانطلقموكبالتشيعباتجاهالمقبرةالشرقيةحتيوصلالمشيعونإلىتجمعالأجهزةالأمنيةحيثبدأأفرادمنالأمنالوقائيالمتمركزينخلفالمكعباتالإسمنتيةبإطلاقالناربشكلكثيفعلىالمشيعينبحجةأنمسلحينأطلقواالنارعلىهم.وقدأكدشهودعيانأنعائدأبوزيدكانيحاولإبعادالأطفالالذينيقذفونمبنيالأمنالوقائيبالحجارة،فيمحاولةمنهلتهدئةالوضعحتيسقطجوالهعلىالأرضفنزلليتناولهولكنكانترصاصةالغدرأسبقفاخترقتجسدهالطاهررصاصةمننوعسلاحام NUM  NUM أمريكيالصنعفسقطشهيداوودعتهرفحبكلحزنوألم.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفإلىالعلاشهيدهاالمجاهدعائدأبوزيدالذياستشهدبرصاصقواتلحدالفلسطينية
بالرغممنإعلانناوقفإطلاقالنارمنجانبواحدوعضّناعلىجراحناوتعاليناعليها،إلاأنالأيديالعابثةالسوداءلاتزالتتلاعبوتعيثفساداًفيالساحةالفلسطينيةوتستهدفالمجاهدينخدمةًللصهاينةوترتكبجرائممستوردةمنطرازالفوضىالخلاّقة،وبأسلحةوسياراتومعداتأمريكيةمخصصةلهذاالشأن..
وتشتدّالهجمةمنالعدوالصهيونيمنجهةومنقبلأجهزةالأمنالمتمردةالبلطجيةمنجهةأخرى،لتكتملفصولالمؤامرةعلىالقضيةوالمقاومةالفلسطينية..
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًجديداًمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدعائدعبدالقادرأبوزيد
 NUM  NUM عاماًمنرفح
والذيارتقىإلىربهمساءالخميس NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،برصاصالمخربينالقتلةوكلاءالاحتلالالذينيعيثونفيالأرضفساداًوسفكاًللدماء،حيثأطلقعليهالقتلةمنجهازالأمالوقائيلحدالنارغدراًأثناءمشاركتهفيتشييعشهداءالقصفالصهيونيعلىموقعالقوةالتنفيذية،فاستشهدبعدمشوارجهاديقضاهشهيدنامؤمناًمجاهداًمتفانياًفيخدمةدينهووطنه،ومشاركاًفيالكثيرمنالمهماتالجهاديةضدالعدوالغاصب،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




