سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمحمدزهيرالعالولأقسمأنيسيرعلىالدربفارتقىإلىالعلى
القسامـخاص
لقدكانشهيدنامحباللهورسولهأكثرمنأيشيءفيهذهالدنيا،لأنهعرفالمعادلةجيداأنالعيشماهوإلاعيشالآخرةوأنالحياةالحقيقيةهيحياةالخلودفيجنةربالأرضوالسماء،فبعدمشوارجهاديمشرفكتباللهلشهيدناالمجاهدمحمدالعالولأنلايرتقوحدهإلىالعلى،فقدارتقىمعهوالدهواثنينمنأشقاءهالأبطالفييومداممنأيامالحربالصهيونيةعلىالقطاعالمبارك،وكانلهمناقبفريدةوكراماتعديدة.
الميلادوالنشأة
فياليومالعاشرمنشهرمارسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبزغفجرميلادشهيدناالقساميالمجاهدمحمدزهيرعبدالحميدالعالولأبوزهيرفيحيالصبرةبمدينةغزة.ولدشهيدناالمجاهدلأسرةملتزمةمجاهدةفيمنطقةالشيخالشهيدأحمدياسينمنطقةالمجمعالإسلامي،فكانلهذاالحيالمجاهدأثركبيرفيتربيةالشهيدوسلوكههذاالمسلكالمبارك.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدنابأسرتهعلاقةطيبةجدا،مبنيةعلىالألفةوالمحبةوالتسامح،فقدكانتأخلاقشهيدناأخلاقالإسلامالعظيم،فكانيعاملأهلهبماأملىعليهالشرعويلتزمبأوامرهونواهيه.كانشهيدنامطيعالوالديهوحنونعليهمكثيرا،كماكانلايرفضلهماطلباويرضيهمافيكلحال،وكانأبويهيعاملانهبحنانوعطفشديد.أماعلاقتهبإخوانهفقدكانلهمنعمالأخوالصديق،كانشهيدنايعاملإخوانهبدرجةكبيرةمنالاحتراموالحب،فقدكانشهيدناشديدالحرصعلىأنيصلرحمهمنخلالأخواتهالمتزوجات،وكانيدللأختهالصغرىكثيراويقوللأمهأنلاتقسوعليهاوأنترفقبهالأنهلايوجدغيرهابناتفيالمنزلويقومبشراءالحلوىوالشوكولاتةلهابالرغممنأنهافيالثانويةالعامة،وكانشهيدنالاينسىعماتهوخالاتهوأقاربهفكاندائمالزيارةلهمويحبهمكثيرا.بينماكانتعلاقةشهيدناالمجاهدبجيرانهمتميزةللغاية،فكانواوكأنهمجزءامنأهله،يعاملهمبرفقوإحسانوكانحريصعلىمحبتهموكسبرضاهموكانالجميعيحبهويحسنمعاملته.
صفاتالشهيد
امتازشهيدنابحسنالخلقوطيبالسمعة،فقدكانشهيدنايحبجميعالناسويتمنىلهمالخير،كانتهناكصفاتاتصفبهاشهيدناوتميزبهاعنقرنائهمنجيله،فقدكانشهيدناصواماليوميالاثنينوالخميسكماكانيكثرمنقيامالليلوقراءةالقرآنوكانمواظباعلىصلاةالجماعةفيالمسجد.كانشهيدنايعاملالناسبرفقويعطيهممايريدونه،أمافيساحاتالوغىفقدكاننعمالفارسالهمامالمطيعلقادتهوالرحيمعلىعناصره.
مشوارهالعلمي
كانشهيدنامنذصغرهذكياجدا،فقدالتحقشهيدنافيالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالفلاحبمنطقةالزيتونفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موأكملفينفسالمدرسةالمرحلةالإعداديةوكانمتفوقامحافظاعلىأصدقاءهالذيناختارهمبعنايةعلىأساسالدينوالعلموالأخلاق،وقدانضمشهيدنافيهذهالمرحلةإلىالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،حيثكانهمهالأكبرأنيدخلجميعزملائهفيالكتلةالإسلاميةلأنهاتمثلنهجالإسلامفيالحياة،أماالمرحلةالثانويةفقدأنهاهاشهيدنافيمدرسةالنيلالثانويةبمنطقةتلالإسلامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدانتهاءالمرحلةالثانويةالتحقشهيدنابالجامعةالإسلاميةفيمدينةغزةليكملمسيرتهالتعليميةالناجحة.
طريقهالدعويجماعةالإخوانالمسلمين
اختارشهيدنالنفسهمنذصغرهطريقالخيروالرشاد،فقدالتزمشهيدنامبكرافيمسجدالمجمعالإسلاميعلىيدشيخالمجاهدينأحمدياسينفيالخامسةعشرمنعمرهوكانسعيداجدابذلك.كانشهيدناالمجاهدبرتبةنقيبوكانيشاركفيكلعملإسلاميمقاوممنمسيراتومهرجاناتواحتفالاتإسلامية،كماكانلشهيدناباعطويلفيالأعمالالخيريةوالتخفيفمنمعاناةالمحتاجين.
علاقتهبإخوانهفيالمسجد
كانشهيدنايعتبرشبابالمسجدكإخوانهصدقا،فقدكانيعاملهمبكلصدقومحبةوكانلايتوانىعنمساعدتهمفيكلمايطلبونهمنه.كانجميعشبابالمسجديحبونالشهيدكثيرالأنهكانأحدالمحفظينالروادفيالمسجدوقدتربىعلىيدهكثيرمنأشبالالمسجد.
انضمامهلكتائبالعزالقسامية
كانشهيدنامحباللجهادوالاستشهادوقدتربىعلىذلكمنذصغره،كانحبهللجهادوالوطنومعرفتهبأنقضيةفلسطينهيقضيةإسلاميةبحتة،ومنمنطلقنصرةالإسلامودرايتهبقيمةالشهادةوأجرها،التحقشهيدنابكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موأبلىبلاءاحسناوكانيؤديعملهبكلفرحوسروروارتياح.
علاقتهبالمجاهدين
كانتعلاقةالشهيدبإخوانهالمجاهدينعلاقةإخوةوصداقة،حيثأحبهجميعالمجاهدينلأنهكاندائمايزورهمويودهمويشاركهمفيجميعمناسباتهمالسعيدةوالحزينة.أحبشهيدناالمجاهدينوعاملهمكإخوانهوقدملهمالنصائحوالإرشادات،فقدكانشهيدناأميرالمجموعةفيكتائبالشهيدعزالدينالقساموكاننعمالأميرلهذهالمجموعةالمجاهدة.
مشوارهالجهاديالمشرف
كانشهيدنابدايةمرابطعلىثغورالإسلامفيقطاعغزة،فكاننعمالمجاهدالحارسلأهلهووطنه،ثمتلقىشهيدناتدريباتعسكريةداخلالقطاعوخارجه،فعادإلىالقطاعمجاهداعنيداصنديداخبيرابالعلومالقتاليةالحديثةوأساليبالتدريبالمتطورةفدربإخوانهخيرتدريبوأعدهمخيرإعداد.أماعملهعلىالأرضفكانشهيدنايخرجفيكلاجتياحمتصديابكلبسالةوجرأة،وكانيخرجفيجميعالعملياتتقريبارغبةفيالشهادةوالإثخانفيالعدوالصهيونيالغاصب.
رفاقالشهيد
كانشهيدناكماأسلفنايحبإخوانهالمجاهدينويتأثرباستشهادأحدمنهم،وكانالشهداءمؤمناليازوري،وخميسمشتهى،وعلاءالحداد،وعبدالمعطيأبودف،ورأقتعبدالعال،وغسانالعالول،وهيثمعبدالعال،منأشدأصدقائهالذينفارقهمبكلحرقةوألم،فعزمالشهيدأنيسيرعلىخطاهموأنينالالفردوسالأعلىكمانالوهابإذناللهتعالى
ظروفالاستشهاد
كانشهيدناكعادتهشهمايساعدأقاربهوجيرانه،ففييومالخامسعشرمنشهرينايرفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مدفعهحبهلأهلهوجيرانهلأنيجلسمعهموكأنهيودعهم،بعدأنصلىشهيدناالفجرمعأفرادمجموعتهالأبطالتوجهإلىبيتأحدأقربائهليطفئالحريقالذياشتعلبفعلقصفالبيتبصورايخصهيونية،وهذاقبلاستشهادهبربعساعةتقريبا،وبعدهابقليلتماستهدافهبصواريخطائرةأباتشيصهيونيةفاستشهدعلىالفورهوووالدهزهيرالعالولوشقيقيهالمجاهدين.
أجواءالتشييع
كانتأجواءتشييعالجنازاتأجواءطيرانكثيفوقذائفحارقةتتطايرفيكلمكان،وأصواتالرشاشاتالثقيلةتدكالمنازلوالمناطق،ولكنبرغمكلهذاالخوففقدشيعالشهداءجمعكبيرمنالمحبينوالإخوان.
كراماتالشهيد
كانللشهداءكراماتجلية،فقدكانترائحةالمسكلاتفارقهمفيكلمكاننقلواإليه،وكلمنكانيراهمكانيحسبهمنياماوليسواشهداء،وكانوجههيشعنورامضيئا.دفنالشهداءعلىخالهمالشهيدراتبالعالولفكانتالمفاجأةأنجثتهمنخمسسنواتكماهيوالدماءمازالتتسيلمنه.كماحلمالكثيرمنأبناءالعائلةأنهميشاهدونمحمدوإخوانهويخبرونهمأنهمأحياءوليسواأموات.هنيئالكالشهادةياشهيدناالمغوار،لقدارتقيتإلىالعلىحيثلاتعبولانصبوتركتنافيالدنيانقاسيآلامهاومتاعبها،ولكننعاهداللهونعاهدكأننبقىعلىدربكم،دربالشهداءالأبطالحتىتحريركلالترابالإسلاميمنرجزالصهاينةالأوغاد.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان