سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد المجاهد القسامي أحمد محمد أبو حميدرحل بعد أن أعد الكثير من المجاهدين
القسام خاص سال الدم على الوجه الذي ينظر ويرمق من بعيد بالأمل، سال الدم بعد أن سطر أروع البطولة، ولتسطر وتكتب عزة وكرامة يحتاجها أبناء الشعب الفلسطيني المجاهد الصابر، ودع أصدقائه بعد أن خرج عددا كبيرا من المجاهدين، ودع أهالي الحي بعد أن علمهم السباحة، هكذا كان الشهيد المجاهد أحمد فرتقي شهيدنا حيث أطلقت علية احدى طائرات الغدر والخيانة صاروخين عندما كان مرابطا على الثغور مدافعا عن أرض فلسطين،لينزف دما لإنارة طريق الجهاد والمقاومة رحل شهيدنا قائلا ولست أبالي حين أقتل مسلما ... على أي جنب كان في الله مصرعي، رحل أحمد بجسمه القوي الذي لايعرف الذل والهوان، رحل وهو رافعا رأسه ، سالكا طريق العزة والكرامة مدافعا عن ثري حي التفاح شرق مدينة غزة بعد أن أوجع العدو الصهيوني ملامح البطولة والجهاد ، بعد أن كشف القوات الخاصة الصهيونية وهي تتقدم باتجاه حي التفاح لترصده طائرات الإباتشي ويستشهد مع الشهيد حمودة الشرفا.
المولد والنشأة
وفي حي التفاح، وبالقرب من مسجد المحطة، ذاك الصرح الإيماني الشامخ، كان ميلاد شهيدنا أحمد محمد زكريا أبو حميد عام NUM NUM NUM NUM م ، حيث بزغ نور ذاك الفارس وأشرقت شمس هذا الوليد الرقيق الهادئ المبتسم دوما في بيت متواضع ملتزم بتعاليم دين الله وسنة الرسول محمد صلى الله علية وسلم الذي مع عائلته المكونة من تسعة أفراد ويقع ترتيبه الثالث بين أشقائه.
علاقة الشهيد بوالديه
يقول والد الشهيد لقد كان احمد مثالا للتقدير والاحترام فلم يشهد منه يوما أنه أغضبني، ويكمل والد الشهيد انه كان مطيعا لوالديه نظيفا في البيت يحب الجمال يسمع الكلام ويحب مصاحبة الأصدقاء الأوفياء، ويحب أن يبني صدقات مخلصة داخل البيت حنونا على أشقائه يعطف عليهم مما أنعم الله علية من المال، يتفاهم معهم، وكان يقوم بشراء الملابس لأشقائه.وتميز الشهيد بالسرية والكتمان لدرجة أن والده يقول كنت لا أعلم عن أحمد أي شيء، وكان يحب والدته حبا كثيرا ، يقول شقيق الشهيد أنه في احدى الليالي تأخر عن البيت فسألت عنه والدته فقامت بالإتصال عليه وقال لها يا أمي أنا الآن في تدريب للمجاهدين وبعدها سأذهب إلى الرباط فلا تقلقي. علاقته مع الجيران
عرف عن الشهيد بحبه للجيران والأخلاق الحميدة معهم، فكان دائما يوصي الشباب إلى التزام في المسجد والمحافظة علية، مشاركا أهالي الحي بأفراحهم وأحزانهم ، وكان دائما يسأل على الشباب الغير ملتزمة في المسجد ليوصيهم بالصلاة.وعرف عن الشهيد بإبتسامته الدائمة وكرمة الشديد وبروح الدعابة والمحرح التي لم تفارقه حتي في أحلك الظرف.
مسيرته التعليمية
درس الشهيد المجاهد أحمد أبو حميد المراحل الابتدائية في مدارس حي التفاح التابعة للحكومة حيث كانت دراسته الابتدائية في مدرسة صلاح الدين ليكمل دراسته الإعدادية في مدرسة يافا ومن ثم ليكمل دراسته الثانوية في مدرسة عبد الفتاح حمود أ للبنين، ولتستمر مسيرته التعليمية ليلتحق شهيدنا في المدرسة الصناعية في دير البلح ليتخصص الكترونيات لمدة عام إلا أنه لم يكمل فيها بسبب تكلفتها المادية ليلتحق بعدها بكلية العلوم المهنية والتطبيقية الكائنة في تل الإسلام غرب مدينة غزة ليتخرج دبلوم سكرتارية.وبعدها عمل في وزارة التربية والتعليم في مدرسة شهداء غزة لمدة ستة شهور لينتقل بعدها سكرتير في وزارة المالية.شارك شهيدنا القسامي في صفوف الكتلة الإسلامية، وكان يقوم بتوزيع النشرات والبيانات التي توضح مصداقية ومعرفة الناس بالدين الإسلامي والدفاع عن الحق رغم الصعاب التي كانت تواجه من قبل الهيئة التدريسية إلا أنه مضي في سبيل نشرة الدعوة الإسلامية الغراء.
التزامه في المسجد
حافظ شهيدنا المجاهد على الصلاة في جماعة بمسجد المحطة القريب من بيته حيث حافظ على صلاة الجماعة في السطر الأول، لاسيما صلاة الفجر الذي تشتكي إلى الله من قلة زوارها، ورغم تعبه في وحدة التدريب في منطقة التفاح إلا أنه كان يحرص على هذه الصلاة.وساعد اخوانه في المسجد، حيث كان له الدور الكبير كإداري أكثر من أي مجال أخر حيث كان يجهز الجداول والبرامج والبيانات لمسجده، مشاركا في الزيارات والمسيرات والمهرجانات التي تنظمها حركة حماس.
سباح ماهر
يتمتع الشهيد بالشخصية إسلامية متواضعة حيث كان يشارك في الرحلات على شاطئ بحر غزة لدرجة أنه يذهب في الشتاء على البحر، يقول أحد أصدقاء الشهيد أنه خرج عددة دورات في السباحة في منطقة التفاح والدرج، وكان له الفضل بعد الله تعالى في إنقاذ الكثير ممن لا يجدون السباحة.
في صفوف الإخوان المسلمين
وسريعا مضت به الأيام لينشأ نشأة إسلامية مباركة تربي فيها على حب الله ورسوله والمؤمنين كبر شهيدنا واشتد عودة ليكون ممن قال فيهم صلى الله عليه وسلم سبعة يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله وفي تلك القلعة الشامخة بمسجد المحطة كان له الدور في المجال الدعوة، حيث سلك شهيدنا دروب الحياة الكريمة حياة العز والفخار حياة محمد صلى الله عليه وسلم ليبايع في العام NUM NUM NUM NUM م تلك الجماعة المباركة جماعة الإخوان والمسلمين على السمع والطاعة والعمل في المكره والمنشط.
في صفوف القساميين
وبعد إلحاح شديد من الشهيد على اخوانه في كتائب القسام للإنضمام في صفوف المجاهدين التحق شهيدنا القسامي في العام NUM NUM NUM NUM م بصفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام ومضي شهيدنا كالأسد الهصور متفانيا في جهاده يحرص على الموت في سبيل الله كما يحرص أعداء الله على أية حياة، مضي وقلبه شهيدنا وقلبه معلق بحب الله ورسوله والمؤمنين، وقد كان شهيدنا عضوا مميزا في الجناح العسكري الأمر الذي رشحه للإلتحاق بالعديد من الدورات التنشيطية والمتقدمة في المجال العسكري.
صد إجتياحات
شارك الشهيد القسامي أحمد أبو حميد مع اخوانه المجاهدين في صد العديد من الإجتياحات لحي التفاح والشجاعية، وكان من أبرز هذه الإجتياحات إجتياح الشعف وجبل الريس وإجتياح حي التفاح عام NUM NUM NUM NUM م وكان من الطلائع المتقدمة من المجاهدين الذين يصدون هذه الإجتياحات حيث المنافسة في الصفوف الأولى والمتقدمة، ويشهد له اخوانه أنه أمطر في احدى إجتياحات حي التفاح جرافة صهيونية بثلاث قذائف من سلاح الياسين وقد شوهد الدخان يتصاعد من تلك الجرافة ليغادر الميدان، ولكن إلى موقع أخر يضرب من خلاله بنفس السلاح برج دبابة صهيونية بقذيفتين من قذائف الياسين، ومن ثم حوصر شهيدنا في المكان الذي يضرب منه فتمركز عدد من الساعات تسقط بجواره القذائف الصهيونية وطلقات العدو تسير من فوق رأسه حيث كان بصحبته الشهيد القسامي المجاهد أحمد طلال بصل، وبعد أن سلمه الله من عيون الصهاينة يقول أحد المجاهدين الذين كانوا برفقة الشهيد سئلت أحمد حمودة وقلت له ماذا كنت تعمل في هذه الساعات الصعبة فيقول الشهيد كنت أدعوا الله أن يرزقني الشهادة.
السفر إلى الخارج
كلف شهيدنا القسامي أحمد أبو حميد من قبل اخوانه في قيادة العمل العسكري بالسفر إلى الخارج، وذلك للحصول على العديد من الدورات العسكرية في العمليات الخاصة والتدريب العسكري والدورات الأمنية، ويشهد له اخوانه أنه كان من أصحاب الهمة العالية والعزيمة القوية والأداء المميز في تلك الدورات، وعاد شهيدنا إلى أرض الوطن فلسطين الحبيبة ليلتحق بالوحدة الخاص لكتائب الشهيد عزالدين القسام حيث شارك في العديد من المهام الجهادية، وإعداد الكمائن الأمر الذي أهله ليعمل في دائرة الإعداد والتدريب بمنطقة التفاح والدرج حيث قام بإعداد التدريب لعد كبير من الإخوة المجاهدين في المنطقة وكانت له بصمات واضحة في هذا الميدان.يقول أحد اخوانه المجاهدين أنه عندما كان يدرب المجاهدين كان يشد ويصعب عليهم في التدريب وكان يقول عبارته المشهورة البدو الحور العين والجنان بدو يتعب ويتحمل المصاعب الأمامه .
موعد مع الشهداء
وفي فجر الخميس الموافق السابع من فبراير لعام NUM NUM NUM NUM م خرج شهيدنا المجاهد برفقة الشهيد القسامي حمودة الشرفا يقول شقيق الشهيد أحمد أبو حميد تفا جئت برباط أحمد ليلتها لأنه لم تكن الليلة المعدة له، وبينما كان شهيدنا يقوم بصحبة إخوانه في وحدة الكمائن لكتائب الشهيد عزالدين القسام يرابطون على أحد الثغور المتقدمة وإذا بالصهاينة الغزاة يباغتونهم بوابل من القذائف والصواريخ فقامت أحدى طائرات الاباتشي بإطلاق صاروخ واحد فبترت احدي يداه، ليقوم بإسعافه الشهيد المجاهد حمودة الشرفا، وتقوم برصده الطائرات مرة ثانية ليرتقي شهيدنا المجاهد إلى جنات ربه بعد أن خرج الكثير من المجاهدين الذين أقسموا أن يثأروا لدمائهم الذكية، ليستشهد مع رفيق دربه الشهيد القسامي حمودة الشرفا لينضموا بذلك إلى قافلة الميمونة المباركة من الشهداء.رحمكم الله وأنتم تسطرون أروع ملامح الجهاد والمقاومة في مقارعة العدو الصهيوني بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. كتائب القسام تزف شهيديها أحمد أبو حميد وحمودة الشرفا .. اللذين استشهدا في قصف من الطائرات الصهيونية اثناء رباطهما في نقطة متقدمة شرق حي التفاح لا يزال العدو الصهيوني يشن حربه الشعواء ومجازره البشعة ضد شعبنا الفلسطيني المجاهد الصامد، ويتصاعد العدوان الغاشم على قطاع غزة المحاصر، ويستهدف هذا الإجرام المجاهدين والمقاومين الأحرار الذين يلق نون الاحتلال الدروس القاسية في فنون الجهاد والمقاومة والتحدي، و في طليعة هؤلاء الأبطال يقف قادة ومجاهدو القسام، الذين يقد مون أرواحهم على أكفهم مقبلين غير مدبرين، و يزرعون كل يوم أشلاءهم الطاهرة في هذه الأرض ويسقونها من دمائهم الزكية لتثمر نصرا قريبا بإذن الله..
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا وأمتنا اثنين من مجاهدينا الفرسان الشهيد القسامي المجاهد حمودة محمد زايد الشرفا NUM NUM عاما من مسجد المحطة بحي التفاح في غزة الشهيد القسامي المجاهد أحمد محمد زكريا أبو حميد NUM NUM عاما من مسجد المحطة بحي التفاح في غزة أحد أبطال الوحدة القسامية الخاصة في حي الدرج والتفاح واللذين ارتقيا إلى العلا شهيدين بإذن الله تعالى فجر اليوم الخميس في قصف صهيوني، حيث كان مجاهدانا يرابطان في الصفوف المتقدمة، فاستهدفتهما الطائرات الصهيونية بصواريخها الغادرة، فاستشهدا، ليسير كل منهما إلى ربه عزيزا مجاهدا يرفع الراية المنتصرة، ويقد م نفسه فداء لدينه ووطنه وقضيته العادلة، لينضم إلى الكوكبة العظيمة من شهداء شعبنا الذين رفضوا الذل والهوان واختاروا طريق ذات الشوكة لقتال البغاة المحتلين، وقد شارك شهيدانا في العديد من المهمات الجهادية في صفوف كتائب القسام، نحسبهما من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا ..
ورسالة دم الشهيدين إلى الأعداء الصهاينة .. أن المعركة سجال، وشهداؤنا في الجنة وقتلاكم في الجحيم، وسنظل كالجبال شامخين على هذه الأرض حتى نكنس رجس يهود عن أرض فلسطين المباركة والأقصى السليب..
و نسأل الله تعالى أن يتقبل شهيدينا وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم أهلهما الصبر والسلوان، ونعاهدهما وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 