سيرةالشهيد
بيانالشهيد











الشهيدالمجاهدد.ماهرسعيددلوليدتطببالجرحىوأخرىعلىالزناد
القسامـخاصيصطفياللهتعالىخيرةعبادهشهداء،شهداءكانلهمالاصطفاءبعدحياةملؤهاالعطاءللهولرسولهوللمؤمنين،حياةلميعرفوافيهاركونأوانكسار،حياةخضبوهابدمائهم،وزرعوهابأشلائهم،فأزهرتتمكينللمؤمنين،وخذلانوخيبةللكافرينالمعتدينوأعوانهم،شهداؤنافازوابحياتهمولميخسروهالأنهمعرفواالمعادلةجيداًرغمجهلالكثيرينفيهذاالزمانبحقيقتها.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدماهرسعيدصالحدلولفيالثلاثينمنأبريلمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالزيتونالمجاهدبمدينةغزة.تربىالشهيدوترعرعبينأحضانأسرتهالملتزمة،فيبيتمتواضع،فكانلهاالأثرالكبيرفيتنشئتهوإخوانهالتنشئةالإسلاميةالجهاديةالصحيحة،فقدمتالعائلةإضافةإلىالشهيدماهرشقيقهالشهيدساهر،الذياستشهدفيالسادسوالعشرينمنمايومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.تزوجالشهيدالمجاهدمنفتاةمنعائلةمجاهدة،وأنجبأربعةمنالأبناءرباهمعلىحسنالخلق،والجهادفيسبيلالله،وعودهمطريقالمساجد.
مسيرتهالتعليمية
عرفعنشهيدناالمجاهدنباهتهوحبهللعلموالمدرسين،فدخلبحماسةالمرحلةالابتدائيةوبرعفيها،ثمالتحقبالإعداديةوالثانويةوسطتميزوإبداع،وبعدأنأنهىالمرحةالثانويةسافرإلىدولةاليمنليدرسسنةواحدة،ومنثمانتقلللدراسةفيروسياتسعسنوات،ليعودبعدهاحاملاًدرجةالماجستيرفيالجراحةوالأورام.عملشهيدناالمجاهدطبيباًفيمستشفىالشفاءبمدينةغزة،وعملفيمستشفىالوفاء،وكذلكمستشفىالخدمةالعامة،فأبدعفيعملهوطبقالإخلاصفيه،فأحبهكلمنعملمعه،فكانكالغيثأينماحلنفع.
علاقتهبوالديهوإخوانه
تميزالشهيدالمجاهدبعلاقةحميمةمعوالديه،حيثكانرحمهاللهباراًبهما،يصلهمادائماً،توفيوالدهأثناءدراستهفيالخارجوهوراضٍعنه،أماوالدتهفكانيرعاهاويشرفعلىعلاجهاوخدمتهاكونهامقعدةومريضة.وعنعلاقتهبإخوانه،فكانتمميزةجداً،وكانشهيدناالمجاهديحبالجلوسمعإخوانهليدخلجواًمنالفرحوالفكاهةوالضحكعلىقلوبهم،كماكانللأطفالنصيبكبيرمنحبهوعطفه،فأحبوهكثيراًوكانواينتظرونقدومهمنوقتلآخر،وتميزشهيدنابمساعدةإخوانهوخدمتهمورعايتهموعلاجهم.أماعنعلاقتهبجيرانهفكانتطيبةمتميزة،وكانللشهيدكثيرمنالأصدقاءالتفواحولهلدماثةأخلاقهوحسنأدبه،وتميزبعلاقاتاجتماعيةواسعةمعكلالفئات،حتىمعفئةالمرضىالذينكانيعالجهم،فيتذكرونهبالخيروالوفاء.
مسيرتهالدعوية
خرجالشهيدالمجاهدمنبيتمجاهدمحافظ،فوجدالمسجدخيرطريقليعينهعلىالحق،فالتزمفيمسجدعماربنياسرفيحيتلالإسلامبمدينةغزة.كانالشهيدالمجاهدشعلةمنالنشاطفيالعملالمسجدي،فكانيواظبعلىالندواتوالدروس،وحلقالقرآنالكريموالسنةالنبوية،وكانتعلاقتهبشبابالمسجدعلاقةمميزةجداً،بناهاعلىالنصحفيالله،والتنافسعلىطاعتهوالتقربإليه.رغمانشغالالشهيدبعملهفيالمستشفىإلاأنهكانيحرصعلىمشاركةأفرادالحركةالإسلاميةفيمعظمالنشاطاتالتيكانتتنظمهاالحركة،لابليسارعلحثإخوانهعلىالمشاركةفيذلك،فيحفزالهممويعليالصوتليهدربالدعوةإلىالله.أحبشهيدناالمجاهدالدعوةوالرباطفيسبيلاللهتعالى،إضافةإلىعملهفيالطب،حيثكانيشعربالفخروهويخففعنالناسآلامهموأوجاعهم.ومنأكثرالمواقفصعوبةفيحياةالشهيد،استشهدشقيهساهر،ووفاةوالدهوهوفيالخارج،فكانلهاأثركبيرفيمسارحياةالشهيد،وسلوكهذلكالمسلك.
رجلمنرجالالقسام
بعدأنأتمد.ماهرالبيعةلجماعةالإخوانالمسلمينأخذبالإلحاحعلىإخوانهللانضمامإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وكانلهذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.بدأشهيدناالمجاهدعملهفيكتائبالقسامبهمةونشاطٍعاليين،وتميزبحرصهالشديدعلىالمشاركةفيجميعالنشاطاتالخاصةبالعمل،واستمرعلىحالتههذهمنذبدءعملهفيالكتائبوحتىاستشهادهرحمهالله.عملالشهيدفيبدايةنشاطهمعالكتائبضمنمجموعاتالمرابطينالحارسةلثغورالوطن،ونظراًلتخصصهوخبرتهفيعلاجالمصابينتماختيارهكمندوبللإسعافاتالطبيةفيسريته،فكانمتميزاًفيهذاالمجال.عرفعند.ماهرحرصهالشديدعلىالرباط،فكانمنأكثرالمجاهدينحرصاًعليهلابلكانيلحعلىإخوانهمنأجلالسماحلهبالخروجللرباطكلليلية.تميزالشهيدالمجاهدبحسنأخلاقهوالتزامهوهدوءه،فكانمثالاًيحتذىبهفيالسمعوالطاعة،ورغمجديتهوأخلاقهالرفيعةإلاإنهلميكنإنساناًجامداً،فكانخفيفالظلمرحاًيمازحإخوانهفيأوقاتالضيق،ويواسيهمفيأوقاتالشدائد.
ارتقاءالأبطال
بعدمسيرةجهاديةوإنسانيةحافلةبالعطاءوالتضحيةوالرباطعلىالثغورفيسبيلالله،آنللفرسأنيترجلبعدأنانتهيأجله،حيثشهديومالأربعاء NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مرحيلالبطلد.ماهردلولإثرتعرضهلصعقةكهربائيةأثناءعملهالجهاديليمضيإلىربهنحسبهشهيداًمنالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً.بعداستشهادهرحمهاللهرآهكثيرمنأصحابهفيالمنامبأحسنصورة،يتمتعفيالخيراتوالنعم،ويقوللهمأنالمأمت،أناسعيد.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأدخلكالفردوسالأعلىمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقاً،والملتقىالجنةبإذنالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتحتسبعنداللهالمجاهدماهردلولالذيتوفيبصعقةكهربائية
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالقائدماهرسعيددلول
 NUM  NUM عاماًمنمسجدعماربنياسرفيتلالإسلامبغزة
والذيانتقلإلىجوارربهمساءأمسالأربعاء NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرتعرضهلصعقةكهربائية،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م