سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقسامياحمديوسفسعداتالهدفتحتالبندقية
القسامـخاصالهدفتحتالبندقية..استعد..قوةصهيونيةخاصةتتخفىفيمنطقةالسكةللانقضاضعلىالمجاهدين..ماإنسمعأحمدسعداتهذاالنداءمنمسئولهالمباشرفيكتائبالقسامعبرجهازهاللاسلكيحتىحملسلاحهووضعالخنجرفيكنانتهوحملالمصحففيجيبهثمودعأهلهالوداعالأخيرثمخرجبنظراتالمودعإلىهدفهالذيكانينتظره.
المولدوالنشأة
الشهيدالقائدالميدانيأحمديوسفسعداتأحدأبرزالقادةالميدانيينفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسولدفيبلدةبيتحانونفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موترعرعفيشمالقطاعغزةالشموخوالتحديوهوأعزبكانينويوالداهأنيزوجاهقبلاستشهاده.دراستهدرسالشهيدأحمدمرحلتيالابتدائيةوالإعداديةفيمدرسةبيتحانونالثانويةللاجئينالفلسطينيينأماالمرحلةالثانويةفقدأنهاهامنمدرسةهايلبنعبدالحميدليكملتعليمهالجامعيتخصصتربيةلغةانجليزيةمنالجامعةالإسلاميةبغزةثمعينمدرسافيمدرسةدارالأرقمالخاصةلأبناءالشهداء.
سعدات..حلمالقادة
تأثرالشهيدالقائدبمنحولهمنالقادةوالمجاهدينممنتخرجوامنبلدةبيتحانونأمثالالقائدالكبيرالشيخصلاحشحادةالقائدالعاملكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسوالقائدعبداللهالسبعابرزقياداتسراياالقدسالجناحالعسكريلحركةالجهادالإسلاميحيثتمنىالشهيداحمدأنيكونمثلهؤلاءالقادةالعظامالذينشكلواالتاريخالفلسطينيبدمنازفرسمخارطةحقيقيةللوطنالمسلوبوقدمواأرواحهموحياتهمخالصةلوجهاللهوانتماءلأرضهمالتيعشقوهالذلكأباإلاأنيرويبدمهالطاهرثرىالوطن.
قادةالقسام..تواصلدائم
يقولأبوخالدأحدقادةكتائبالقسامفيمنطقةالشمالانهعملبرفقةالشهيداحمدلفترةطويلةكانذكياًمتقناًلكلمارغبفيتعلمهوهوماجعلهيتميزفيعملهفكانأكثرأدوارهالعملالميدانيوالتصديللقواتالخاصةالتيتتربصبالمجاهدين.ويستطردبالقولتعلمعلىكيفيةاستخدامالسلاحبأشكالهوأنواعهوسخرنفسهلخدمةوطنهممايمتلكمنجهدووقتللنيلمنالعدوالصهيوني،مشيراًأنهكاندائمالاتصالمعهلمعرفةأخبارالمجاهدينوأشكالالردعلىقواتالاحتلالالصهيونيالتيتستبيحبيتحانونليلنهاروتعيثبهافسادا.
سعدات..ركنفيالمسجد
ويصفالشيخأبوأسامهمنمسجدالعجميالكبيرفيبلدةبيتحانونالشهيدأحمدسعداتبأنهالشابالذيملأمسجدالعجمينوراًعلىنورهالربانيمنخلالنشاطهفيالمسجدوإصرارهعلىإدخالعناصرتكنولوجيةجديدةفيالمسجدمنخلالالأنشطةالدينيةوالإيمانيةوذلكلتقديمعنصرتجديدلروادالمسجدويشيرالشيخأبوأسامةأنمسجدالعجميافتقداحمدسعداتكركندائمفيصلاتالفجرحيثكانيؤمبالناس.قواتالاحتلاللازالتتعيثفيبيتحانونفساداودمارا،مستهدفةالحجروالشجرإلىجانبالبشر..كلشيءفيبيتحانونكانعبارةعنكومةركاملابيوتقائمةولاشجرشامخكماكانشهيدناالقائدكانيتربصويتحينالفرصةللانقضاضعلىفريسته.دقائقبعدخروجهقبلأنتذيعالإذاعاتالمحليةخبراستشهادأحدالقادةالميدانيينلكتائبعزالدينالقساملتعرفالأمالتيرفعتالأكفإلىالسماءأنإبنهااحمدالذيكانقبلدقائقيودعهاقداستشهد،لتؤكدالإذاعاتالمحليةأنالشهيدهواحمديوسفسعداتالقائدالميدانيفيكتائبالشهيدعزالدينالقساموتشيرأنالشهيدأصيببعدةطلقاتناريةفيالصدروالرأسكانذلكفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وترجلالفارسإلىالجنة....فهنيئالكالجنانيااحمد
ويأتيهاتصالعبرجهازاللاسلكيأحمداستعدالآنالآنقوةصهيونيةخاصةتتخفىفيمنطقةالسكةللانقضاضعلىالمجاهدينالهدفتحتالبندقيةبضعكلماتسمعهااحمدعبراللاسلكيكانتكالبردالذينزلعلىصدرهالمثخنبالجراح،فلبسملابسهالعسكريةتوضأوصلىركعتينللهدعاهفيسجودهبصوتخافتحاولتوالدتهأنتسمعدونأنتتمكن.
موعدمعالشهادة
والدالشهيدالحاجيوسفسعداتأكدأنابنهالشهيدكانيمثلقدوةلجيلالمؤمنبكتاباللهوسنةنبيهكانمطيعالوالديهلايعصيلهمأمرامطبقالقولهتعالىوبالوالدينإحساناكانكتوماوسريافيعملهالعسكريلايترددفيتقديمالمساعدةلأصحابالحاجةكانيتأثربسيرالشهداءوينفذوصاياأصدقائهممنقضوانحبهمشهداء.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركـــةوفـــــاءالأحــــرار..
استشهادالمجاهدينالقساميينأحمدسعداتوحسامأبوهربيدفيالتصديللقواتالصهيونيةالغازيةلبيتحانون
يومابعديوميثبترجالالقسامأنهملازالواعلىالدربالذيرسمهلهمقادتهمالشهداء،يعملونفيكلمكانبصمتوإخلاصلاتُرىوجوههمولكنترىأفعالهم،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووجبروته،يتصدونلكلعدوانويتربصونبالعدوالجبان،لايعرفونالعربدةوالاستقواءعلىأبناءشعبهمولكنهمأشداءعلىالمحتلالمغتصب،وسيبقونكذلك..
ونحننزفإلىأبناءشعبناالمجاهدوأمتناالعربيةوالإسلاميةاثنينمنفرسانالقسامالميامينفيبيتحانونالصمودوالتحدي
الشهيدالقائدالميدانيالمجاهدحساممحمدأبوهربيد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالتوبةببيتحانون
والشهيدالقساميالمجاهدأحمديوسفسعدات
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالعجميببيتحانون
اللذانارتقياإلىاللهأثناءالتصديللقواتالصهيونيةالمجتاحةلبيتحانون،أثناءالمعاركالبطوليةالتيخاضهامجاهدوالقساممعهذهالقواتفجراليومالأربعاءالعاشرمنشوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثقامالمجاهدونبضربآلياتالاحتلالوجنودالقواتالخاصةالصهيونيةبعددكبيرمنقذائفالياسينوالهاونوالعبواتفيجميعمحاورالاجتياحالصهيوني.
نسألاللهتعالىأنيتقبلشهيديناوأنيسكنهمافسيحجناتهونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










