سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدتامرصالحعبداللهالغرباويذوقلبأبيضلايحملغلاًأوحسداًعلىأحد
القسامـخاص
تامرتسريذكراكفيخلدالمحبينيعبقهاشذاالرياحين،وترنوقلوبالعاشقينشوقاللقياكياأسدالميادين،رحلتوتركتبصماتروعتكفيصفحاتحياتنا،رحلتمتألقافيسماءالمجدمحبوبامثابرامجاهداقائدا،تامرخطواتعطائكمنذالقدمتسددنحوالجنانمناالقدم،وعهدالنننساكياأخيتربعتفيأعماققلوبناوتسامتنفسكفيخدمةديننا....
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدتامرالغرباويرحمهاللهفيمخيمجبالياللاجئينشمالقطاعغزةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنتمتهجيرأهلهوطردهمعلىيدالعصاباتالصهيونيةمنبلدتهمالأصليةزرنوقةالمحتلةفينكبةفلسطينعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومنذمولدهومعنعومةأظفارهجاءتهفلسطينتخبرهبحالهاوماحلبهاعلىيدالغزاةالصهاينة،فبدأيعدنفسهليكونرجلامنالذينيدافعونعنفلسطينويستردونهامنأيداليهودالمحتلينالغاصبين.تربىشهيدناتامررحمهاللهفيأحضانأسرةصالحة،رباهوالدهفيهاعلىأخلاقالإسلامالحنيف،وزرعفيهتعاليمالقرآنالكريم،وأرضعتهأمهلبنحبالأرضوالتمسكبها،وأسقتهحليبعشقالشهادةفيسبيلالله،فكبرقوياشامخا،لايخشيفياللهلومةلائميبحثعنالشهادةفيكلالميادين،ويقاتلأعداءاللهاليهودالغاصبين.
تعليمه
تلقىشهيدناتامررحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةغوثاللاجئينفيمخيمجباليا،ثمانتقلبعدهالدراسةالمرحلةالثانويةفيمدرسةتامرالشقيريحيثحصلمنهاعلىشهادةالثانويةالعامة،وانتقلبعدهاللدراسةالجامعية.لقدكانشهيدناتامررحمهاللهمنالطلبةالمحبوبين،لماكانيتمتعأيضابهمنالأخلاقوالصفاتالتيجعلتهمناطاًللحبوالتقديرمنقبلزملائهالطلاب،فقدكانحسنالمعاملة،طيبالقلب،لينالجانب،مشهوربقلةكلامهوكثرةصمته،معهودعليهمسامحتهلكلمنقديخطئفيحقه،لايظلمأحداًولايحقرمنأحد.
يأمربالمعروفويحضعليه
وفيالحيالذيتربىوكبرفيه،ومعالجيرانالذينقضىبجوارهموقربهمسنيحياته،عرفشهيدناتامربالخيروالصلاحالذييشهدلهبهجميعأهلالحي،فلقدكانرحمهاللهيساعدالجميعودونأنيطلبواالمساعدة،ويمدلهميدالعونبكلحبوإخلاصوصفاء،وكذلكعرفبابتسامتهالصادقةالصافيةالتيكانتلاتفارقوجهه،وحرصهالشديدعلىدعوةالناسإلىالخيروالطاعات،فيأمربالمعروفويحضعليه،وينهىعنالشروالمنكروينفرعنه،ويشاركالجيرانويقفبجوارهمفيجميعمناسباتهممنسعادةأفراحأوحتىأحزانوأتراح.أنشأشهيدناتامررحمهاللهلنفسهعلاقةقويةمتينةمعوالديه،وقدكانأحبإخوتهإلىقلبوالديه،وذلكلأدبهالجمالكبيرواحترامهالشديدلهماوبرهالكبيربها،فلقدكانمطيعالهمايسمعكلامهماويلبيطلباتهما،منفذابهذاأمراللهعزوجلوبالوالدينإحسانا.لمتكنهذهالعلاقةالأسريةالمتينةالتيأنشأهاشهيدناتامرمقصورةعلىوالديهفحسب،بلكانتتطالباقيأفرادأسرتهمنإخوتهوأخواتهالذينكانيحبهمويحبونه،فهوالحنونالعطوفالذييحبهمحباجما،وكانيحترمإخوتهالكبارويطيعهمفيكلأمورهم،وكذلككانالحالمعباقيأفرادعائلتهالذينكانيقفبجوارهمفيكلالمناسبات.
ابنحركةحماس
التحقشهيدناالمجاهدتامرالغرباويرحمهاللهبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذطفولته،حيثتربىعلىموائدالقرآنوالذكرفيمسجدحيفا،وبدأيتلقىعلىيددعاةومشايخالحركةالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةحتىأصبحأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين.بعدأنافتتحمسجدالياسينفيالحيالذييسكنفيهشهيدناتامر،انتقلتامرللصلاةوالالتزامفيه،وكانيعملجاهداًعلىدعوةالناسوأهلالحيويحثهمعلىالصلاةوالالتزاموالطاعة،وكانلهدوربارزكبيرمعإخوانهفيالمسجد،ولقدأحبهجميعمنعرفه،لماوجدوافيهمنالطيبةوالصفاءوالاحترام.شاركشهيدناتامررحمهاللهفيجميعفعالياتونشاطاتالحركةمنمسيراتومهرجاناتوندواتولقاءاتوكانبحقمثالاللشابالملتزمبحركتهوالمنتميإليهاقلباوقالباوقولاوفعلا.
مجاهدفيصفوفالقسام
انضمشهيدناالمجاهدتامرالغرباويرحمهاللهإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنقامبإجراءالعديدمنالاتصالاتبإخوانهفيقيادةالقساممنأجلأنيقبلوهجنديا،وأمامإلحاحهالشديدوإصرارهالعجيبوافقإخوانهعلىطلبه،وكانلهماأراد،وأصبحتامررحمهاللهواحدامنالمجاهدينفيسبيلاللهعزوجلضمنصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيلواءشمالغزة.انطلقشهيدناتامررحمهاللهمعإخوانهالمجاهدينإلىميادينالجهادوالقتالفيسبيلاللهعزوجل،يخوضونالمعركةتتلوهاالمعركة،دونكللأوملل،يجابهونويواجهونأعداءاللهمناليهودالغاصبينالمحتلين،ويصدونبعوناللهوقدرتهشرهمعنالناس،لايخافونفياللهلومةلائم،ولايحسبونحسابالفرققوةوقلةإمكانيات،فهميمتلكونتأييدامنالذيأمرهبينالكافوالنونفيقولهكن،يمتلكونوعدامناللهعزوجلالذيقالوعداللهالذينامنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضكمااستخلفالذينمنقبلهموليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهم.وخلالفترةجهادهالتيقضاهاأحمدرحمهاللهضمنصفوفالمجاهدين،خاضشهيدناالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىالحدودوالثغورالغربيةلشمالقطاعغزة،يرقبتحركاتالعدوويحميالناسمنغدره.الرصدالمكثفلمناطقونقاطالعدوالصهيوني،ومتابعةالعديدمنالأهداف.زرعالعبواتوإطلاققذائفالياسينعلىالآلياتوالدبابات.شاركفيصدجميعالاجتياحاتالتيكانتفيالمنطقةالشماليةوالشرقيةمنمخيمجباليا.شاركفيحفروتجهيزالأنفاق.تميزشهيدناتامربحسنأخلاقهومعاملتهمعإخوانه،حيثكانذوقلبأبيضلايحملغلاًأوحسداًعلىأحد،وكانيمازجإخوانهأثناءالرباطوالجهادويخففعنهم،وكانمقداماًشجاعاًجرئياًلايخشىأحدا.
وارتقىإلىالعلاشهيداً
لكلواحدفيهذاالوجودساعةلابدأنيرحلفيهاإلىربه،ويفارقفيهاالأهلوالأحبابوالدنيا،وكثيرونهمالذينيموتونكللحظة،لكنقليلمننسمعبهمونعلمهم،وقليلمنذاكالقليلالذينيتركونبصماتغائرةفيجبينالتاريخ،وفيصدرصفحاته،يسطرونهابمدادالدمالأحمرالقاني،ولقدكانشهيدناتامررحمهاللهمنهذاالقليلالقليل،الذيطلقالدنيا،وعاشفيهايعملللآخرة،وحانلهأنيهاجروأنينزلعنصهوةجواده،ليظفربالشهادةفيسبيلاللهعزوجلالتيلطالماسعىلهاوتمناها.ففييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صقامتقواتالعدوالصهيونيبشنحربشاملةعلىقطاعغزةاستمرت NUM  NUM يومامتتابعا،ابتدأتهابضربةجويةاستمرتأسبوعاكاملا،استهدفتخلالهاجميعالمقراتالأمنيةالتابعةللحكومةالفلسطينيةفيقطاعغزة.وفياليومالأولمنهذهالحرب،وبعدأنقصفتطائراتال NUM  NUM موقعقواتالتدخلوحفظالنظامارتقىالمجاهدتامرالغرباويوثلةمنإخوانهالمجاهدينشهداءإلىدارالخلودفيجنانالنعيمبإذناللهربالعالمين.ونالشهيدناتامررحمهاللهماكانيتمنى..وطارتروحهالطاهرةلتسرحفيحواصلالطيرالخضرفيجناتالنعيم.نالتامرالشهادةفيسبيلاللهفيموطنخدمةأبناءشعبهووطنهوالحفاظعلىأمنهموأمانهم..
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان






















