سيرةالشهيد









الشهيدالقساميمحمدجمالهارونأسدالكورنيتمدمراليهود
القسامخاص
كليثشامخترجلت،وكشعاعشمسالصباحأشرقنورك،كأسدهمامقارعتالمحتل،وكرجلمجاهدصمدت،لطفاأخاناالشهيد،فأنتمضيتإلىالخلود،وتركتلناسيرةأعذبمنريحالعطور،رحلتبجسدكفارسامقدام،وختمتالحياةبمسكالختام،فأكرمكاللهبشهادةأعزبهاالإسلام،وحققتبهاماكنتترنولهوتناد.إلىالراحلينإلىجناتالخلود..إلىالرجالالذينعشقواالتحديورفضواالخنوع..إلىأبطالساحاتالوغىمذلياليهود،إلىالشهداءالذيصدقواالوعود،فاصطفاهماللهفيأعظمالشهور،إلىشهيدترجلوكانلسانحالهنيالمنيصطفيهاللهفيرمضانفختماللهبشهادتهشهرهالفضيل..إلىأسدتقدمفأذلالمحتلين،إلىراحلغابعنالعيونلكنهتخلدفيالقلوب.إلىالشهيدالقساميالمجاهدمحمدجمالعبدالرحمنهارونأبوالقاسم..لطالماأكرمنياللهسيديالشهيدمحمدبكتابةسيرعشراتمنالشهداءالذينسبقوك،ولطالمارأىفيكالجميعملامحشهيديمشيعلىالأرض،فكنتكماصفاتمنخططتمنسيرالراحلين،ولطالماتيقنتأنهسيأتياليومالذيسأشرفبكتابةسيرةمنشرفالقسامبه،فرحلإلىجنةالخلود،فعذراسيديالشهيد،فليسلمثليأنيكتبعنمثلك،عذرافليسلشخصىأنيتحدثعنشخصكالكريم،عذراكيفلقلميأنيرثيالمصطفينالأخيار،أستسمحكأخيالشهيدأنأسطربعضامنمناقبحياتك،لتكونوقودالنصرالقادم..إليكسيديالشهيدكلحبأكيد،إليكأباالقاسمأياليثهصور،دماؤككتبتلنانصرالعصفالمأكول،ومنقبلهاكتبتبتضحياتكنصرالفرقانوحجارةالسجيل،ومنقبلهاتوجتجهادكبهروبالمحتلمنغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،شرفأكرمكاللهبه،فنسألهأنيكونفيصحائفأعمالك..
هنيئاماأنتفيهشهيدنامحمد...لجنةاللهرحلالشهيد..حبيبالقلوبرفيقالسنينودعتالدنىواشتريتالخلود..أباالقاسمياأنيسالقلوبخرجتجهادالدحرالغزاه..أسدوربيتذلالطغاةلحقتأخاكمحمدالشهيد..أباالبراءيانورالطريقبشهرالصياموخيرالشهور..ختمتمالحياةبمسكالأجورشهيداوربيتذلاليهود..شهيداوربيتدمرالحشودلوحدةالدروعكنتمالجنود..رجالوربيدحرتميهودمحمدهارونالابنالحنون..محمدقمربكلالشجونشهيدارحلتلربالمنون..شهيدارحلتبدمعالعيونلقاءالشهيدبصحبةالحبيب..لقاءيذيبالشوقالكبيرلقاءالشهيدأملالمسير..لقاءالشهيدوعدجدير
ميلادالنور
فيالخامسمنشهريوليومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM كانتعائلةالحاججمالعبدالرحمنهارون،علىموعدمعميلادابنهامحمد.ولدمحمدفحملمنذميلادهاسمالحبيبالمصطفىمحمدصلىاللهعليهوسلم،وحرصمنذطفولتهعلىالاقتداءبسيرةمنحملاسمه،فاجتهدليكونمحمدافيكلأفعالهوأقواله.عاششهيدنامحمدطفولتهوحياتهفيأزقةوأحياءمخيمالنصيراتللاجئينوسطقطاعغزة،فيبيتعائلتهالمتواضع،وذاقمرالتهجيرمنبلدتهالأصليةاسدودكماذاقهجميعالفلسطينيون،ووعيمنذالصغرحبالأوطان،وتشربمعنىالتضحيةوالإقدام،وتجهزليكونمنالجنودالفاتحينالداحرينلبنيصهيون.تعرضمحمدلحادثسيروهوفيسنالثلاثةأعوام،أثناءلهوهولعبهمعأقرانهأماممنزله،وقدراللهلهالنجاهوالحياة،وظليعانيمنأثرالحادثإلىيوماستشهاده.
سأبقىأتعلملآخريومفيحياتي
الظاهرأنيسأبقىأتعلملآخريومفيحياتيلطالمارددشهيدنامحمدهذهالكلماتفيإجابتهعلىمنيسألهعندراستهفيأكثرمنتخصص،حيثتلقىشهيدناتعليمهالابتدائيوالاعداديفيمدارسوكالةالغوثالأونروابمخيمالنصيراتللاجئينوسطقطاعغزة،وأكملتعليمهالثانويبمدرسةخالدبنالوليدالثانويةبالمخيمعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وحصلعلىالعديدمنالشهاداتالجامعية،حيثحصلعلىدبلومتأهيلمعاقينمنالجامعةالإسلاميةبغزة،وحصلعلىدبلومدراساتإسلاميةمنكليةالزيتونةبالمحافظةالوسطى،وكانمنفوجالخريجينالأولللكلية،وحصلعلىدبلومعلومعسكريةمنكليةالشرطة،ودرسلمدةعامينبكالوريوسفيجامعةالقدسالمفتوحة،وتخرجمنكليةالشرطةللعلومالأمنية،غيرأناللهلميكتبلهحضورحفلتخرجه،فاصطفاهشهيدا،وحضرتروحهوصورهفياحتفالالخريجين،فكانممنتعلموعمل،وصدقفسبق.عملشهيدنامحمدفيصفوفالشرطةالفلسطينيةفيقطاعغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وتنقلبينأجهزتها،فعمللعدةأعوامفيصفوفشرطةالتدخلوحفظالنظام،وفيآخرالشهورانتقلللعملفيالشرطةالعسكرية،بوحدةالخدماتالطبيةالعسكرية.
الابنباروالأبالحنون
عرفشهيدنامحمدبحبوالديهالشديدله،فكانصاحبعلاقةوطيدةمعوالديه،حنونعلىأمه،يلبيلهاكلطلباتها،ويسعىإلىرضاهاوكسبدعواتهافيكلالأوقات،كماكانالابنالمدلللوالده،صاحبالمكانةالخاصةفيقلبأبيه،يحبهويعطفعليه،وكانمحمدمحبالوالده،يساعدهفيكلالأعمال،ويقضيأغلبأوقاتهمعه.حرصشهيدناأباالقاسمعلىصلةرحمهوخاصةأخواتهالمتزوجات،فكانكثيرالزيارةلأخواته،يجتهدفيزيارتهموالاطمئنانعليهمبشكلدوري،علىعلاقةوطيدةوقويةمعأزواجهم،يحبهمويحبونه،صاحبالروحالمرحةبينأخوتهوأولادهم،يحبالنصحلهم،ويوجههمإلىطريقالمساجد،ويسعىإلىيكونواالأفضلفيكلالأحوال.تزوجمحمدرحمهاللهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منامرأةصالحةحافظةلكتاباللهعزوجل،ورزقهاللهمنهابابنتهالبكرديناوطفلهالصغيرسلمانالذيأصرشهيدناعلىأنيسميهعلىاسموالده،برابه،وحباله،حيثكانوالدهيطلقعليهسلمان،وجمال،وظلمحمدبصحبةعائلتهالصغيرةيعيشفيشقته،غيرأنهومنبابالبربوالديهظليأكلمعهمبشكليومي،ويساعدهمفيمصروفالمنزل،ويسعىأنيلبيلهمكلالأمورالتييحتاجونها.وكانرحمهاللهمثالللصديقالحنونالطيب،نعمالرفيق،ونعمالأخ،ونعمالموجهالنصوح،حريصاعلىأنيشاركأصدقائهفيأفراحهموأحزانهم،مبادرالتقديميدالعونلأصدقائهالمقبلينعلىالزواج،سباقافيتطبيققولهصلىاللهعليهوسمتهادواتحابواأحبهكلمنعرفه،وتعلققلبهبأقرانه،وتعلققلبأقرانهبه،وأسألاللهأنيجمعنامعهفيمقعدصدقعندمليكمقتدر.
قلبهمعلقبالمساجد
تعلقشهيدناأباسلمانبالمساجدمنذنعومةأظفاره،فالتزمفيمسجدالهدىالقريبمنمنزله،وجعللنفسهوردايوميامنالقرآنفيباحاتالمسجد،واجتهدطفلاعلىالالتزامبحلقاتالتحفيظ،وشابافيتعليمالجيلالجديدحبالقرآنوسنةالمصطفىمحمدصلىاللهعليهوسلم.ونظرالنشاطأباالقاسمالملحوظتماختيارهليكونأميرالأسرةمسجدالهدى،واستمرفيخدمةالمصلينوالدعوةإلىاللهلعدةأعوام،واختارهاللهشهيداوهوعلىهذاالحال.عرفعنأباالقاسمنشاطصلاةالفجر،حيثتميزبهعنمساجدمخيمالنصيرات،فكانيشجعالناسعلىصلاةالفجرجماعةفيالمسجد،ويعقدفجرالجمعةافطاراجماعياللمصلينإضافةإلىهديةلكلمنيصليالفجرفيجماعة،حيثلميقطعصلاةالفجرجماعامنذمايزيدعن NUM  NUM عام.واجتهدأبوالقاسمفيتنظيمدورةتعليمالسباحةلروادالمساجدعلىشاطئبحرالنصيراتفيصيفكلعام،حيثكانيعلمالجميعالسباحةبنفسه،فأعطاهاللهموهبةالسباحة،ولميبخلفيتعليمهاللجميع،وكانيأخذشبابالمساجدبسيارتهمالخاصةعلىنفقتهالخاصةبشكلدوريبعدصلاةالفجرعلىالبحر،ابتغاءللأجرمناللهوحده.تحملشهيدنامحمدثقالالدعوةإلىاللهمبكرا،فنشطوبرعفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وكانمسئولجهازالعملالجماهيريفيمنطقةبلوكبالنصيرات،وبرعفيهذاالمجال،حيثأحبهجميعمنعملمعهم،لحلاوةقلبه،وصفاءنيته،وروعةعملهواجتهاده.وكانشهيدنارحمهاللهممنحرصفيحياتهعلىصياميوميالإثنينوالخميسمنكلأسبوع،وكانكثيرامايجتهدفيإفطارصحبهالصائمين،حيثكانيحباغتنامالأجروالثوابمناللهعزوجل.وأكرماللهأبوالقاسمبأداءمناسكالعمرةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،بصحبةثلةمنالشهداء،ورفيقدربهالشهيدمحمدماجدأبوكميل.
القساميالمعطاء
نالشهيدناأباالقاسمشرفالانضمامإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقساممنتصفانتفاضةالأقصىالثانيةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وبرعفيصفوفالمجاهدينالملتزمينبالرباطعلىالثغورالمتقدمةلمخيمالنصيرات.ونظرالبراعةشهيدناالعسكريةتماختيارهليكونضمنوحدةالنخبةالقساميةبمخيمالنصيرات،حيثاستمرفيهالعدةأعوام،وبرعرحمهاللهفيمجالوحدةالدروع،وتماختيارهليكونضمنتخصصوحدةالدروععلىمستوىكتيبةالنصيرات،فبرزنجمهكمدربلتخصصالدروععلىمستوىالمحافظةالوسطى،وأكرمهاللهبتعليمالمجاهدينفنونومجالتخصصالدروع،فتنقلمدربافيعددمنألويةالقسامفيقطاعغزة.وخلالتدريبهلعددمنالمجاهدينتعرضلإصابةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وشاءاللهلهالحياة،وظليعانيمنإصابتهإلىيوماستشهاده،حيثأثرتعلىصحتهبشكلكبير،وخضععلىإثرهالعمليةجراحيةتكللتبالنجاح،غيرأنهظليواصلعملهبشكلاعتيادي،وأصرعلىأنيكونمنالمجاهدينالأوائلفيكلالظروف،فكانمنالنواةالأولىلوحدةالكمائنالمتقدمةفيمنطقةجحرالديكعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فكمنوأعدواجتهدلملاقاةالاحتلال،وارتحلمجاهدامرابطاعلىثغورقريةالمغراقةومخيمالمغازيومدينةديرالبلح،فعملحبيبنافيكلمكانمنأجلرضاالعزيزالمنان.وتلقىشهيدنامحمدالعديدمنالدوراتالعسكريةفيأكاديميةالقساممنها NUM دورةاعدادمقاتلفاعلعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM دورةمشاة. NUM دورةدروعمبتدأة. NUM دورةدروعمتقدمة. NUM دورةكمائنمتقدمة. NUM دورةمقاتليالنخبة. NUM عسكرةالفصائل. NUM مدربدروع.ومنأبرزالأعمالالجهاديةالتيقامبهاشهيدناأباالقاسم NUM الرباطعلىالثغورالمتقدمةلمخيمالنصيراتومنطقةجحرالديك،حيثشاركفيتجهيزالعديدمنالكمائنالمتقدمة،وزرعالعديدمنالبراميلالمتفجرةلقواتالاحتلال. NUM المشاركةفيحفرالعديدمنالأنفاقالقساميةالدفاعيةوالهجومية،حيثكانمسئولعنإحدىمجموعاتالنخبةالمتخصصةفيحفرالأنفاق،وكانأولمنينزلالنفق،وآخرمنيخرجمنه،بعدالاطمئنانعلىسلامةجميعالمجاهدين. NUM المشاركةفيالتصديللعديدمنالاجتياحاتالتيتعرضلهامخيمالنصيراتقبلالانسحابالصهونيمنقطاعغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المشاركةالفاعلةفيمعركةالفرقانعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومعركةحجارةالسجيل NUM  NUM  NUM  NUM ،وشرفالاثخانفيالاحتلالوالشهادةفيمعركةالعصفالمأكول NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المشاركةالفاعلةفيوحدةالدورعوالرباطعلىالعديدمنالجبهاتالمتقدمةفيمعركةحجارةالسجيلنوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM . NUM نالشرفإصابةأحدالأهدافبقاذفدروعمتطورفيمنطقةجحرالديكخلالمعركةالعصفالمأكولقبلاستشهادهبأسبوع. NUM المشاركةفيتجهيزونصبالعديدمنالصواريخالموجهةنحومدنناوقراناالمحلتة،حيثكانتتربطهعلاقةقويةمعمجاهديوحدةالمدفعية،وشاركهمالعديدمنالأعمال،ابتغاءللأجر،وزيادةفيالاكثارمنالجهادفيسبيلالله.
شهادةبعداثخان
حازالمعطاءالشهيدمحمدجمالهارونعلىشرفالاثخانفيالعدوالصهيونيخلالمعركةالعصفالمأكول،حيثرابطمعوحدةالنخبةالقساميةفيالكمائنالمتقدمةلمنطقةجحرالديكطيلةالعشرينيومالأولىللمعركة،وأكرمهاللهباصابةهدفلقواتالاحتلالالمتمركزةشرقجحرالديك،وانسحبرحمهاللهمنتصرابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منمنطقةجحرالديك،ليمارسعملهالجهاديمنمنطقةأخرى،وعلمبعدعودتهمنكمينهباستشهادصديقهورفيقدربهمحمدماجدأبوكميل،فهاتفصديقهوقاللهلاتبكيعلىفراقه،نيالمنيصطفيهاللهفيرمضان،معقوليخلصشهررمضانونحنمشمستشهدينوأوجعقلبهباستشهادحبيبهناجيأبوأمونة،فهمرفقةوحدةالنخبةطيلة NUM أعوام.وفيصباحيومالأحدالتاسعوالعشرينمنشهررمضانالمبارك،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تعرضالمكانالمتواجدبهشهيدناأسدالكورنيتووحدةالدروعللقصفالصهيونيأثناءتجهيزهللإغارةعلىأحدآلياتقواتالاحتلالالصهيوني،ليرتقيإلىربهشهيدابصحبةالشهيدالقساميأحمدأبوسويرح،بعدأقلمنيومعلىعودتهمنمنطقةجحرالديك،حيثرفضالركوع،وأصرعلىاللحاقبرفيقهمحمدأبوكميل،صدقالله،فصدقهالله،واصطفاهاللهفيأعظمالشهور،فختماللهحياتهبشهررمضان،صائمامجاهدامقبلا،محباللشهادة،ومدافعاعنالإسلام،ومقدماروحهرخيصةمنأجلتحريرالأوطان.أباالقاسمعلىمثلكفلتبكالعيون،ولأجلكفلترفعالأكفنحوالمنون،قساميالدرب،جميلالخَلق،حييالخُلق،لنتغادرقلوبناماحيينا،وستبقىدماؤكوقودالنصرالقادم،ومحركمعركةالتحرير..سيديالشهيد..لننبدلالطريق،وسنبقىعلىدربكسائرين،لأجلكسنواصلالمسير،وبالشهادةنطمئنبأنسكالكبير،إلىلقاءأكيدسيديالشهيد
رحماللهشهيدناأباالقاسم،وألحقنابهشهداءعلىذاتالدرب،وجمعنابهفيمستقررحم