سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالقساميمحمدمحمدزكيالهمصرسممحبتهفيقلوبكلمنعرفه

القسامـخاصغصنرطبارتشفمننبعالصفاء،فانحنىيرمقالخلودويطلبالعلياء،أبصرالنورفيعلفعلاإلىمعانقةالضياء،نثرالعطرفملأالأرجاء،وسكبالخيرفنالالثناء،وأضحىالأثرشاهدالعطاء.خطىخطوهمعالفتوة،وطلبالقمةبعلوهمة،رسمإلىالجنةالخارطة،فغدتالطريقلديهواضحة،فريضةوسنة،جهادودعوة،شوقومحبة،فحازالجائزةفلنحيينهحياةطيبةأباأنس..باللهأنس،وبذكرهاطمئن،ولدينهعمل،وفيسبيلهجاهد،وإليهارتحلفإناللهوإناإليهراجعون.
ميلادالداعية
وُلدشهيدنابضاحيةالأشرفيةفيالضفةالشرقيةفيالأردنبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدعاممنولادتهانتقلأهلهإلىفلسطينوسكنوافيمدينةرفحبمخيميبنامستذكرينبهابلدتهمالأصليةيبناالتياحتلهاالصهاينةوهجّرواأههامنهاعام NUM  NUM  NUM  NUM م.كانمحمدنعمالطفلونعمالأشخاصالذينترعرعوافيأسرةٍعُرفتبالصلاحوالتديّنوكانلذلكالأثرالذيبعثفينفسهحبالايمانوالطاعة،فقدالتزمشهيدنامنذصغرهبالصلاةأداءالفروضالإسلامية،ماانعكسعلىأخلاقهبالصلاحوالهدى،فقدأحبهالجميعلخلقهالقويموفطنتهالحكيمةوذكاءه.وليسذلكفقطماتميزبهشهيدنامنأدبوخلق،فكلهذهالأفعالوالأخلاقالحميدةكانتتنعكسعلىأهلهوأسرتهفالجميعأحبمحمداًوالجميعيحترممحمداً،يحبأمهويعشقتقبيليديهاحيثكانتموطناًلأسرارهووالده،كانيحبهالجميعويتميزمعأهلهواخوانهوأخواتهبالرحمةوالعطفوالهدىوالجمالفيالحُب.حتىمعجيرانهوأقاربه،لميكنأحدهمفيقلبهلهذرةمنكرهدفين،فقدكانيحبالجميعوالجميعيحبه،يهوىمساعدةالناسوالأصدقاءوالجيرانوالأحباب،نعماًكُنتيامحمداً.
مراحلدراستهوعمله
درسشهيدنامرحلتهالإبتدائيةوالإعداديةبمدرسةجالتابعةلوكالةالغوثوكانشهيدناطيباًطالباًللعلمخلالرحلتهفيالحياةحيثكانيستفيدمنأيحقليبثفيالنفسعلوماًجديدة،وكانيعلمهالجميعبأنهيحبالمطالعةويحبالتعلم.ربطتهعلاقةجيدةجداًمعزملائهوأصدقاءهفيالمدرسةوأيضاًفيالجامعة،فقدكانيحبهالجميهلخلقهالجميلالذيتميزبهعنباقيأقرانه،وعملشهيدنامُجاهداًفيسبيلاللهويطلبالشهادةمنه،حيثكانأحدأبطالوحدةالأنفاقالقسامية.
انتماؤهإلىالحركة
كانبيتهقريباًجداًمنمسجدالفاروقولأنالجوالذييعيشهشهيدناكانمناسباًلبيئةإيمانيةفقدارتادهمنذنعومةاظافرهحتىغداشبلاًللدعوةالإسلاميةفيه،وبدأيرتادحلقاتتحفيظالقرآنالكريموالأسرالدعويةوالتنشيطيةحتىبداعليهالفهموالعلم.انتمىمحمدإلىحركةحماسوهوفيالرابععشرمنعمرهوكانمنأبناءفتوةالمسجدوأحدأفرادالكتلةالإسلاميةحيثكانيعملفيهافيمرحلتهالإعداديةوالثانوية،وكانشهيدنامُشاركاًفيكلالأنشطةوالفعالياتالمسجديةوالحركيةوعرفعنهالتزامهحيثلميتغيبعننشاطقط.
حياتهالجهادية
التحقشهيدنابكتائبالقسامعندماكانفيالسابععشرةمنعمره،بعدأنأصركثيراًعلىالإخوةفيالقيادةالعسكريةفيذلك،وكانلهماتمنىوأصبحأحدأفرادالكتائبالمُجاهدين،وبعدانأثبتنفسهفيميدانالجهادوالمقاومةتماختيارهليكوناحدالأفرادالمخططينللخطةالدفاعيةلوحدةالأنفاقالقسامية،فقدكانشهيدنامداوماًعلىرباطهمحافظاًعليه،وكانمولعاًبالشهادةحتىانهطلبمنإخوتهفيالقيادةأنيكونأحدالاستشهاديينليكوندائماًفيالمقدمةعندمايتقابلمعأعداءاللهلينالإحدىالحسنيينإماالنصروإماالشهادة.
موعدمعالشهادة
وكماكانيقولشهيدناقبلأنتفارقروحهالطاهرةهذهالأرض،كانيقلولإخوانهلميتبقلديأياماًكثيرةهيأوقاتوأياممعدودةفقطلكيتجمعنيمعاللهومعمنأحب،حتىحدثمالميكنبالحسبانبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.فقدتناولشهيدناوجبةالسحورثمتوجهإلىنقطةرباطهعلىدراجتهالناريةوحدثمعهحادثسيرلميكنمتوقعاًفقضىعلىاثرهفيغرفةالعنايةالمركزة NUM أيامفيحالةمنالموتالسريريواثرذلكارتقتروحهإلىبارئهاطالبةمنهالجنةبعدعمرقضاهفيطاعةاللهوالدعوةإلىسبيلهوالجاهدفيه.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتحتسبعنداللهالمجاهدمحمدالهمصالذيتوفيجراءحادثسير
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميمحمدمحمدزكيالهمص
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالفاروقفيمنطقةالشوكةبرفح
والذيانتقلإلىجوارربهصباحاليومالأحد NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممتأثراًبحراحأصيببهافيحادثسيرأثناءتوجههإلىنقطةرباطهقبلأيام،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأحد NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م