سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدمهندحامدمحمدعواداحترققلبهشوقاًللشهادةحتىنالها
القسامـخاص
كثيرونهمأولئكالرجالالذينصدقوااللهفصدقهم...رووابدمائهمالزكيةثرىالوطنالحبيب...باعواأنفسهمواشترواالجنة...لميثاقلواإلىالأرضيوما...كانتأرواحهمدوما..تحلقفيالسماء...مشتاقةلريحالجنة...فأكرمهماللهبماتمنوا...همأولئكالرجال...الذينرسمواعلىوجوهنابسمةحينسادالظلام...ومسحوامنعيوننادمعة...حينانهمرشلالالدماء...همأصحابالقلوبالمؤمنة..والعقولالنيرة...همالذكرى...همالأمل....إنهم...رجالصدقواماعاهدوااللهعليهنحسبكمنهمأيهاالبطلالمقدامولانزكيعلىاللهأحداًفعملكوجهادكصورةمشرقةلكولأمثالكمنالذينباعواالدنياواشتروابهاالآخرةولحقوابدربصحابةرسولاللهالأجلاءفماقصرتعزائمهموماذلواولاهانوابلكانتطريقذاتالشوكةهيسبيلالعزةوالكرامة.
الميلادوالنشأة
فيالحاديوالعشرينمنشهرأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانالسيدحامدعوادينتظربفارغالصبرواللهفةقدوممولودهالجديدلهوأنيسهفيغربتهحيثكانيعملفيالمملكةالعربيةالسعوديةبعيداًعنوطنهوهناكمنبعيدكانميلادمهندمهندفلسطينالحادعلىرقابأعداءالله. NUM وتربىشهيدنامهندفيكنفأسرةفلسطينيةتتحدرجذورهامنبلدةبيتطيماالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM موالمكونةمن NUM  NUM أفرادوترتيبهالرابعبينهموعاشمهندسنينهالأولىفيبلادالحرمينالشريفينثمعادإلىأرضالوطنمعأسرتهلتبدأمعهقصةالبطلالمجاهدمهندعوادابنكتائبالشهيدعزالدينالقسام.واتصففيطفولتهبطبيعةمتمردةتأبىالدنيةعزيزالنفسويمتلكقرارهبيدهمنذصغرهوهومابقىفيشخصيتهالحازمة.
تعليمه
تلقىمهندتعليمهالأساسيفيمدرسةابنسيناالابتدائيةثمدرسالإعداديةفيمدرسةجللاجئينالفلسطينيينوبعدهاانتقلللدراسةفيمدرسةبئرالسبعالثانويةللبنينوأنهىالثانويةالعامةفيالقسمالأدبيليلتحقبعدهافيكليةالدراساتالمتوسطةفيتخصصعلومالحاسوب.
أخلاقه
يقولوالدهأنهلميعهدبولدهمهنديوماًأنهقدآذىأيأحدمنالناسسواءمعمنهمفيسنهأوجيرانهوعائلتهعلىالرغممنطبيعتهالمتمردةلكنهكانحادالطباعفقطمنأجلالحقوتراهوديعاًحنوناًفيبيتهوبينأشقائهوشقيقاتهويحرصدوماًعلىصلةرحمه.أماعنكرمهوجودهفيقولوالدهأنمايخصهمنمالكاندوماًهبةلغيرهويحبالمشاركةفيكلأعمالالخيروكانيزرعالحبفينفوسالناسمنحولهبمجردأنيتحدثمعهمفشخصيتهالقويةوالاجتماعيةالمحافظةجعلتهمحلتقديرالناسوحبهمله.
التربيةالروحية
التزمالشهيدبالصلاةمنذالصغروداومعلىأدائهافيأوقاتها،حيثيؤكدوالداهأنهلميكنيتخلفعنأداءالفرائضفيالمسجدمهماكانتالظروفوالمعوقات،وكانلايتأخرأبداًعناعتكافالعشرالأواخرمنشهررمضانفيالمسجد،إذيواصلالليلبالنهاراعتكافاًداخلالمسجددونالعودةإلىالبيت،ويواظبعلىقراءةالقرآنواستشعارمعانيهوامتثالأوامره،ويلهجلسانهبالأذكاروالتسبيح،ولايدخرجهداًفيصيامبعضأيامالشهروخاصةيوميالاثنينوالخميسمنكلأسبوع.فكانمهندمثالاًَلمنعرفالدنياحقاًوهوانهاعلىاللهفكانتكذلكلديه،لقدأدركأنهلابدوأنيصنعشيئاًلأمته،ولابدأنيقدمشيئاًبينيديه،فرأىأنأفضلالأعمالذروةسنامالإسلامفارتقاه.متميزابالشجاعةوشهدلهبهاكلمنعرفه،فهوومنذصغرهقنوعفيملبسهومأكله.وكانرحمهاللهمنأوائلروادالمساجدفيمنطقتهحينتمبناءمصلىقريبمنمنزلهوالتزمفيمساجدالصحابةوالهدايةفيرفحوهناكبدأفكرهينضجبنهلالعلمالشرعيوالقرآني.
علىعهدالشهداءسار
ولماكانمهندمنالملتزمينببيعةجماعةالأخوانالمسلمينمنذسنباكرةوعملهفيصفوفحركةحماسبأنشطتهاالجماهيريةوالطلابيةوالإعلاميةفقدنمافينفسهحبالجهادوأكثرماأثرفينفسههومشاهدانتفاضةالأقصىالثانيةوالتيزرعتفيهحبالجهادوالاستشهاد.وليسأدلعلىحبهللشهداءمنمشاركتهفيكلجنازاتالشهداءالذينطبعكلواحدمنهمنقشاًمنالعزفيذاكرةمهندوجعلتهيحتفظبهاليرتقىالسلمالذيرفعههؤلاءالشهداءبعظامهمفيمسيرةالتحريرالإسلاميةوبقيتتترددفيذهنهأصداءكراماتالشهداءوأعمالهمالجهاديةحتىصارمتشوقاًلأنينضمللصفوفالمجاهدة.
فيصفوفكتائبالقسام
وهكذامضىمهندعلىعهدالشهداءوأيقنأنهلابدأنيقدممنجهدهومالهومااستطاعمنأجلالسيرفيدربالتضحيةوالفداءدربالشهداءالأبرارالذينسارمهندعلىنهجهموأقسمألايقدمشيئاًأقلمماقدمههؤلاءالشهداءفحملروحهعلىكفهوانطلقفيركبالمجاهدين.والتحقمهندفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدأنرأىفيهأخوانهصفاتالمجاهدوهناانطلقمهندفيظلامالليلليمارسهوايتهالتيأحبهامنأجلوطنهإنهاالسهرعلىالثغوروالرباطفيسبيلاللهوكاناختيارهفيالمناطقالخطرةفهويبحثدوماعنالأجر.تلقىشهيدناالبطلالعديدمنالدوراتالعسكريةالتيكانفيهامثلاًللمجاهدالمثاليوقدأبدىانضباطاًوالتزاماًكبيرينوأكثرماتميزبههوكتمانهلأسرارعملهالجهاديفيقولوالدهعنهأنهمنذعملفيصفوفالقساملميسمعمنهكلمةواحدةعنطبيعةعملهبلكانيعملفيصمتوتراهمختلفاًجداًفيالبيتوكأنهلايعرفعنالعسكريةشيئاً.
شوقهللشهادة
حبهللشهداءجعلهيعشقالشهادةليسبالقولوإنمابالفعلعملاًوجهداًوصبرافكانيقتربمنالحدودالشرقيةفيرباطهليراقبالصهاينةعنكثبويعرضنفسهلأشدالمخاطرفيسبيلأنيمنعاختراقالصهاينةأوتقدمهموأنيستطيعتنبيهأخوانهالمجاهدينعنأيخطريتهددهم.وفيآخرأيامهكانيتحدثإلىوالدتهبحرقةكبيرةوهويقوللهاأنتلاتدعينليبالشهادةمنكلقلبكوإلالكنتقداستشهدتمنذزمنفقدكانرحمهاللهمتشوقاللشهادةوكلمافاتحتهوالدتهبموضوعالزواجيجيبهاأنهيبحثعنالحورالعينولايريدحورالطين.
استشهاده
يقولوالدمهندفيالليلةالسابقةلاستشهادولدهكانقدصلىصلاةالعشاءفيالمسجدوبعدتمامالصلاةوقدكانالإماميلقىموعظةللمصلينفالتفتخلفهفشاهدنجلهمهندفيآخرالمسجديصلىركعتيالسنةوكأنهكانيشاهدهلأولمرةفيحياتهويقولرأيتفيوجههالصفاءوالنقاءوالنوروكانتتلكلحظةالفراقوهيالمرةالأخيرةالتيشاهدتهفيهاحيثخرجتلكالليلةإلىالحدودالشرقيةمنرفحللرباطهناك.وكانمهندفجرالجمعةالمباركةبتاريخالثالثوالعشرونمنشهرمايومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ممرابطاًبالقربمنمعبرصوفاشرقيرفححينبدأتالدباباتالصهيونيةبالتوغلغرباًوهناكخرجمهندمعإخوانهالمجاهدينللتصديللآلياتبماتوفرلهممنإمكانات.وبعدأنخاضوامعركةمعالاحتلالأطلقواخلالهاالقذائفالمضادةللدروععلىالدباباتوأصابوهاإصابةمباشرةبعدهارصدتهمالطائرةفأطلقتعليهمصاروخينليرتقيمهندشهيداًبإذناللهتعالىومعهرفيقيدربهالشهيدينإبراهيمماضيومحمدأبورزقليسطروابذلكواحدةمنأروعصورالبطولةوالفداءلينالمهندماأرادههبةمناللهعزوجلإنشاءالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادثلاثةمجاهدينقساميينأثناءتصديهمللقواتالصهيونيةالمتوغلةشرقرفح
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاثلاثةمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدمهندحامدعواد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالهدايةبرفح
الشهيدالقساميالمجاهدإبراهيمفريدماضي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرحمةبرفح
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدحافظأبورزق
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالفاروقبرفح
والذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىبعدأنخاضوااشتباكاًمسلحاًمعقواتالاحتلالالتيتوغلتشرقرفح،ليستشهدمجاهدونابعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفالقسام،نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهداءناوأنيعوّضأهلهموذويهموالمجاهدينعنهمخيراً.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










