سيرةالشهيد
بيانالشهيد










المجاهدالقساميحمزةتيسيريوسفشاهين
كانيترقبأيامرباطهبشوقوحنين
القسامـخاص
عندمايرقالقلبلنداءالإيمانتذوبفيهحلاوته،وتغدوحياةالمؤمنملؤهاالسعادةبالقربمنالله،علىسطعنورهمنخلفأسوارالظلمةوبددفجرهعتمةالليلالحالك،علىتعلمفيربوعالدنياالرجولةوالإقدامحتىباتأستاذالمسترجلينعلىطريقالبطولة،رحلغصنارطيبايئنباحثاعنحنانودفءفيأحضانالدنيا،وأبصربعدطولالانتظارنورالحقفسلكيستهديبهداه،وعضعلىجراحالألمورسمابتسامةفيالحياةمنالعدم،وعزىلنفسهجهازالجهادولميرضبالدونوالدنيةإنهالقساميالمجاهدحمزةتيسيرشاهين.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدحمزةشاهينرحمهاللهفيشهر NUM  NUM منعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمخيمجبالياللاجئينفيشمالقطاعغزة،بعدأنهجرأهلهوأجدادهمنبلدتهمالأصليةنعلياالمحتلةعلىيدالعصاباتالصهيونيةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
تربىشهيدناحمزةرحمهاللهفيأحضانوالدهعلىتعاليمالدينالحنيفوأخلاقالإسلامالقويموحكمالقرآنالكريم،أماأمهفقدأرضعتهمنلبنحبالأرضوالحنينلها،وأسقتهحليبصدقالانتماءللوطنالمسلوب،فكبروهويعدنفسهويجهزهامنأجلمقاومةالمحتلالغاصبوطردهوتطهيرالأرضمنرجسه.
مسيرتهالتعليمة
تلقىشهيدناالقساميحمزةرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةغوثاللاجئينفيمخيمجباليا،ثمانتقلبعدهالدراسةالمرحلةالثانويةفيمدرسةأحمدالشقيريحيثحصلمنهاعلىشهادةالثانويةالعامة،ثمالتحقبعدهابجامعةالأقصىوتخصصصحافةوإعلام.
وخلالهذهالرحلةالتعليميةالطويلةالتيسافرخلالهاشهيدنارحمهالله،عرفحمزةبالعديدمنالصفاتوالأخلاقالتيجعلتهمناطاللحبومحلاللتقديروالاحتراممنقبلأقرانهوزملائهالطلابوكذلكمنمعلميهومدرسيه،فهوالمحبوبالمرغوب،خفيفالظل،قليلالكلامهادئالطباع،صاحبابتسامةصافيةتتسلللتأسرالقلوببصدقهاوصفائها،يقبلعلىزملائهفينصحهمويمازحهمويشاركهمفيكلشيء.
وفيالحيالذييسكنفيه،ومعالجيرانالذينيعيشبقربهم،لميذكرلهأنهتسبببمشكلةلهم،بلكانمحبوباجدامنقبلهم،ومقرباإلىقلوبهم،فهوالخجولالوقورالهادئالرصين،يمرعليهمفيشاركهمويساعدهمفيأعمالهم،ويحضهمعلىفعلالخيروينهاهمعنإتيانالمنكروالشر،يدعوهمإلىالالتزاموطاعةاللهعزوجل.
أنشأشهيدناحمزةرحمهاللهعلاقةقويةومتينةمعوالديه،حيثكانشهيدنانعمالولدالباربهماالطائعلهما،يشهدلهوالداهأنهلميرفعصوتهيومافيالمنزل،متمثلابهذاقولاللهتعالىولاتقللهماأفولاتنهرهما،وقولهواخفضلهماجناحالذلمنالرحمة،وكانيساعدوالدهفيالإنفاقعلىالأسرة،فكاننعمالابنالبارالمطيع،نعمالأخالحبيبالعطوفالحنونعلىأهلهوإخوتهوأقاربه.
التحاقهبصفوفحماس
التحقشهيدناالمجاهدحمزةشاهينرحمهاللهبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذنعومةأظفاره،حيثكانملتزماًبجلساتتحفيظالقرآنالكريمفيمسجدحيفا،ولماشبوكبربدأيتلقىعلىيددعاةالحركةومشايخهاالعديدمنالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةإلىأنأصبحأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.
كانلشهيدناحمزةدوركبيرفاعلفيدعوةالناسوالشبابإلىالالتزاموطاعةاللهعزوجل،وكانيشاركإخوانهفيالمسجدفيجميعنشاطاتهموخصوصاالاجتماعيةمنها.
شاركشهيدناحمزةرحمهاللهفيجميعنشاطاتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندواتوكانيقومبتصويرهاوتوثيقهاحيثكانبارعاًفياستخدامالكاميراويعدمنأمهرالمصورين.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدحمزةشاهينإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانحريصاًجداًعلىالجهادوالقتالفيسبيلاللهعزوجل،ولقدقامبإرسالالعديدمنالرسائلإلىإخوانهفيقيادةالقساميطلبمنهمأنيضموهإلىصفوفالمجاهدين،وأمامهذاالحرصوالإصرارالشديدينلميجدإخوانهبدامنقبوله،ليصبححمزةأحدمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيلواءشمالغزة.
انطلقشهيدناحمزةرحمهاللهبرفقةإخوانهالمجاهدينيذيقونالعدومننفسالكأسالتيجرعهلشعبنا،فخاضواضدهالحربتلوالحرب،والنزالتلوالنزالدونكللأوخوفأوتردد،ووقفواكالجبالالثابتةلميستطعالعدوأنيتجاوزها.
أعمالهالجهادية
وخلالفترةجهادهضمنصفوفالمجاهدين،خاضشهيدناالقساميحمزةرحمهاللهالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزها
الرباطالدوريعلىحدودوثغورمخيمجبالياالشرقية،يرقبتحركاتالعدوالصهيونيويحميالناسمنغدره.
شاركفيعددمنالكمائنالتيكانتتستهدفالقواتالخاصةالصهيونية.
شاركفيإعدادوتجهيزالأنفاق.
شاركبالتصديلجميعالاجتياحاتالتيكانتتستهدفالمنطقةالشرقيةمنمخيمجباليا.
قامبإطلاقالعديدمنقذائفالهاونوصواريخالقسامعلىالمواقعوالمغتصباتالصهيونية.
قامبنصبالعبواتالناسفةالتيكانتتستهدفالآلياتوالدبابات،وكانمنأبرزضاربيقذائفالـ.
قامبتوثيقوتصويرالعديدمنالعملياتالجهادية.
عرفشهيدناحمزةرحمهاللهبينإخوانهالمجاهدينبأخلاقهالعاليةالسامية،فهوصاحبقلبأبيضحنونلايعرفالغلأوالحقدأوالحسد،وكانيترقبأيامرباطهبشوقوحنين،ولقدكانيزوربيوتالأسرىويتواصلمعأهلهميخدمهمويقدمالعونلهممنمالهالخاصولايبخلعليهمبأيشيء،ولقدكانعابداًناسكاًزاهداًفيهذهالدنيا،كلمنرآهيحبهللنورالذيوضعهاللهلهفيوجه،وكانمنالمحافظينعلىصيامالهواجروالنوافلمنأيامالاثنينوالخميس.
قصةاستشهاده
لكلواحدفيهذاالوجودساعةلابدأنيرحلفيهاإلىربه،ويفارقفيهاالأهلوالأحبابوالدنيا،وكثيرونهمالذينيموتونكللحظة،لكنقليلمننسمعبهمونعلمهم،وقليلمنذاكالقليلالذينيتركونبصماتغائرةفيجبينالتاريخ،وفيصدرصفحاته،يسطرونهابمدادالدمالأحمرالقاني،ولقدكانشهيدناحمزةرحمهاللهمنهذاالقليلالقليل،الذيطلقالدنيا،وعاشفيهايعملللآخرة،وحانلهأنيهاجروأنينزلعنصهوةجواده،ليظفربالشهادةفيسبيلاللهعزوجلالتيلطالماسعىلهاوتمناها.
ففييومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موأثناءسيرهبالقربمنمسجدالشافعيفيشارعالسكةشرقجباليا،قامتطائرةاستطلاعصهيونيةبإطلاقصواريخهاالغادرةعليهالأمرالذيأدىإلىإصابتهإصابةخطيرةنقلعلىإثرهاإلىالمستشفىللعلاجحيثمكث NUM أسابيعوهوفيالعنايةالمركزةبعدهافارقتروحهجسدهالطاهر،وطارتلتسرحوتمرحفيجنانونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتدر..
ونالشهيدناحمزةرحمهاللهماكانيتمنى..
نالالشهادةفيسبيلاللهعزوجل..
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا...
...رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته...
...وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاحمزةشاهينمنمخيمجباليامتأثرابجراحهقبلأسابيعفيقصفصهيونيأثناءتأديتهواجبهالجهادي
ويستمرالعطاءالقساميالمبارك،ويصرّرجالالقسامإلاأنيبقوافيمقدمةالصفوففيكلالميادينوفيكلالظروفوالأوقات،يقدمونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلاللهتعالىثمفيسبيلوطنهموشعبهموقضيتهم..
تحتسبكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسعنداللهعزوجلأحدأبنائهاالبررة
الشهيدالقساميالمجاهدحمزةتيسيرشاهين
 NUM  NUM عامامنمسجدحيفافيمخيمجبالياشمالقطاعغزة
أحدفرسانالمكتبالإعلاميلكتائبالشهيدعزالدينالقسام
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمتأثراًبجراحأصيببهاقبلثلاثةأسابيعفيقصفصهيونيغادرمنطائراتالاستطلاعلمجموعةمنالمجاهدينأثناءقيامهمبواجبهمالجهاديشرقمخيمجباليا،فاستشهدبعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفحركةحماسوكتائبالقسام،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهيدنابرحمتهوأنيسكنهجناتالنعيممعالصديقينوالشهداءوالصالحينوأنيلهمأهلهوذويهالصبروالسلوانوأنيعوضهمخيراً..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م