سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد بسم الله الرحمن الرحيم اد خ ل وا ع ل ي ه م ال ب اب ف إ ذ ا د خ ل ت م وه ف إ ن ك م غ ال ب ون بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. اغتيال القائد الكبير أحمد الجعبري بداية لحرب التحرير و نذير شؤم على بني صهيون لقد أقدم العدو الصهيوني الجبان عصر اليوم الأربعاء على جريمة نكراء، وحفر قبره بيده، ووضع حدا لأي أمل بالهدوء والاستقرار للكيان الصهيوني، ووضع نفسه على فوهة البركان وفي مهب العاصفة..
إن اغتيال القائد الكبير أحمد الجعبري أبو محمد رئيس أركان المقاومة في فلسطين وأبرز قادة كتائب الشهيد عز الدين القسام ما هو إلا بداية لحرب التحرير، وهي علامة على اقتراب أجل هذا الكيان المسخ الذي ينحدر إلى هاوية الزوال والاضمحلال..
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف إلى شعبنا وأمتنا قائدها المجاهد أحمد الجعبري لتؤكد بأنها اليوم أكثر قوة وأشد عزيمة على مواصلة درب القائد، فالقائد يخلفه ألف قائد، أما العدو المجرم الذي بدأ هذه المعركة بالغدر والعدوان ليس أمامه سوى أن ينتظر هو وجنوده ومغتصبيه بفارغ الصبر الضربات القادمة والأيام السوداء التي أعد تها لهم كتائب القسام.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الأربعاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م رثاء الشهيد القائد أحمد الجعبري دائرة الإعلام العسك