سيرة الشهيد
بيان الشهيد فيديو الشهيد الشهيد المجاهد بهاء زكي اسليم أبو جعفر البار بوالديه.. المحب لجيرانه.. والمطارد لأعدائه
القسام خاص وجاءت البشرى والكرامات بعد استشهاده بأيام، فقد كان شابا يافعا، ولكن مكانه ليس كباقي الشباب، وإنما عنوانه وسبيله كان من المسجد وإلى المسجد، وبعد استشهاد يذكر أحد أصدقاء شهيدنا أنه رآء في منامه، وقد كان بهاء يعانقه، فسأله هذا الشاب وقال له ألم تمت وتستشهد يا بهاء ، فرد بهاء عليه بقوله بل أنا حي ، كما رآه اثنين من أصدقاء والده في منامهما، وجاء الاثنين كسرعة البرق إلى والد شهيدنا ليخبروه بما رأوا، وأقسموا بالله أنهما رأوا بهاء يغدو في الجنة ويروح.
المولد والنشأة
كانت مدينة غزة وتحديدا حي الصبرة أحد أحيائها المجاهدة والمرابطة على موعد في العاشر من شهر مارس من العام NUM NUM NUM NUM م على موعد مع ميلاد أحد فرسان فلسطين الميامين، فقد بزغ في هذه الدنيا في ذلك اليوم نجم الفارس المقدام بهاء زكي عنتر إسليم وكان نعم الابن البار لوالديه وعائلته.عاش شهيدنا بصحبة عائلته وسكن في منزل متواضع، وسط عائلة عرف عنها التدين الشديد لجميع أفرادها وكانت تعيش وسط وضع اقتصادي متوسط.كانت علاقة شهيدنا بهاء بوالديه علاقة جيدة، فقد كان مطيعا لهم وبارا بهما، وفي جميع أموره كان رحيما بهم رغم أنه كان عصبيا، ولكنه مع والديه امتاز باللطف الشديد في الحديث معهم ومعاملتهم، ولم يذكر والديه في يوم من الأيام أنه أغضبهم أو رفض أمرهم، ولم يعرفوا عن علاقته معهم إلا أنه كان يعاملهم كأصدقاء وكان حنون عليهم يسمع ويطيع ويلبي كافة طلباتهم، والحديث عن شهيدنا بهاء كثير فيما يتعلق بمعاملته مع والديه، ولكن أي كلمات لن تفيه قدره في هذا المجال.وعلى صعيد علاقته مع إخوانه وأخواته، فقد كانت علاقة صحبة يغمرها التعاون والتوافق والتناصح والتشاور والحث على عمل الطاعات من صلاة الفجر وجميع الصلوات جماعة في المسجد، وكان أكثر إخوانه قربا منه شقيقه عمار الأصغر له، حيث كان يبلغه بما يحدث معه، ولذلك فقد كان أكثر إخوانه تأثرا باستشهاده وشعوره بفراغ كبير بعد استشهاده.أما على صعيد علاقته بجيرانه، فقد كانت علاقة شهيدنا أبو جعفر بجيرانه علاقة محبة ومودة وإخاء حيث كثيرا ما كان يفضفض إليهم عما يحدث معه من مواقف وحوادث وأمور مختلفة، ولعل الصفات التي ميزته من رباطة جأشه وقوة عزيمته وجرأته وكرمه الشديد من أبرز الصفات التي جعلت من أفئدة جيرانه تهفو إليه وتحبه.
دراسته وعمله
وما إن بلغ شهيدنا سبعة سنوات من عمره، حتى بدأت مسيرته في طلب العلم، فهو يدرك مدى أهميته لأبناء شعبه المحتل الذي تتعامل معه قوات العدو الصهيوني وكأنه حقل تجارب لأسلحتها المختلفة، وتلقى دراسته الابتدائية في مدرسة الإمام الشافعي بمدينة غزة، وبعد أن تخطى شهيدنا بهاء دراسته لهذه المرحلة بنجاح، تلقى دراسته الإعدادية واختتمها هي الأخرى بنجاح وقد حصل على شهادة المرحلة الإعدادية من ذات مدرسته السابقة، ودرس شهيدنا السنة الأولى من المرحلة الثانوية وحصل على شهادة الأول الثانوي، غير أنه توقف عند هذه المرحلة للعمل من أجل مساعدة والده وعائلته في تحمل أعباء الحياة الاقتصادية الصعبة.وبعد توقف مسيرة دراسته وتعليمه، بدأ شهيدنا بهاء العمل لاكتساب لقمة عيش كريمة تعينه وأفراد عائلته على تخطي صعوبات هذه الدنيا، وعمل في البداية في مجال الخياطة، واستمر في عمله في مجال الخياطة، حتى انتقل فيما بعد للعمل في صفوف جهاز الأمن والحماية التابع للحكومة الفلسطينية.
أثروا على حياته
تأثر شهيدنا أبو جعفر كثيرا جدا بمربيه الأول الشهيد المجاهد أحمد الغرة، حيث كان للشهيد أحمد عظيم الأثر في التغيير الذي طرأ على شخصية الشهيد بهاء .وفي سنوات حياته المختلفة كان أبو جعفر يحب ممارسة الرياضة وتجميع أصدقائه من فترة إلى أخرى على الرغم من مشاغلهم الكثيرة، كما كان يغضب كثيرا عند تقصير أي أحد من أصحابه وأصدقاءه في الطاعات والعبادات كصلاة الفجر مثلا والأعمال الطيبة، فقد كان يدرك جيدا بأن التقصير في الطاعات تؤخر النصر والتمكين.وقبل انتمائه إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس ، أثرت على شهيدنا بهاء عدد من شخصيات وقادة الحركة وكان منهم الشيخ الإمام الشهيد أحمد ياسين والدكتور عبد العزيز الرنتيسي، كما أثرت على نفسية وطريقة تعامل شهيدنا شخصية مربيه في المسجد الشهيد أحمد الغرة، وإلا جانب ذلك فقد كان بهاء يتأثر كثيرا بمشاهد أبناء شعبه وهم شهداء بنيران العدو الصهيوني، فكان القرار من قبله بضرورة التحرك والثأر والدفاع وحماية أبناء شعبه من مكر الصهاينة وغدرهم.قرر شهيدنا الزواج وإكمال شطر دينه الثاني، فوقع اختياره على إحدى فتيات فلسطين الكريمات وتزوج منها في العام NUM NUM NUM NUM م.
في صفوف حماس
التزم شهيدنا مع بداية العام NUM NUM NUM NUM م في مسجد عبد الله عزام القريب من منزله في حي الصبرة، وكانت تربطه بإخوانه في المسجد علاقات جيدة، فقد كان من المشاركين الدائمين في أنشطة المسجد المختلفة وخاصة الرياضية والاجتماعية منها، وجاء التحاق شهيدنا في المسجد عن طريق أحد الأصدقاء، حيث دعاه للالتزام في المسجد، حيث وجد البيئة الخصبة والاستقبال الكبير من إخوانه في المسجد.وبعد التزامه بأعوام في مسجد عبد الله عزام، أخذت نظرته تقترب أكثر من حركة المقاومة الإسلامية حماس ووجد فيها الأمل لأبناء شعبه الفلسطيني بعد فشل كافة التنظيمات والحركات الأخرى في رفع الظلم عن أبناء شعبه، ولأن أخلاقه وتصرفاته كانت تتميز بجمالها وروعتها وبخاصة بعد التزامه في المسجد، فقد بايع الحركة وجماعة الإخوان المسلمين في فلسطين بعد ذلك بأعوام، واستشهد وكان برتبة أخ في صفوف حماس.ازداد نشاط شهيدنا بهاء بعد انضمامه فعليا إلى صفوف حركة حماس ، وتم تكليفه في مسجده بالمسئولية عن النشاط الرياضي الخاص بمسجده، وإلى جانب ذلك فقد شهيدنا أبو جعفر حريصا بشكل كبير على المشاركة في أنشطة وفعاليات الحركة.وخلال محطات حياته المختلفة، فقد كان يعمل بهاء كل استطاعته من أجل التأثير على الشباب الذين كانوا يعملون تحت إطاره في جهاز الأمن والحماية، ولأجل ذلك فقد تأثروا كثيرا باستشهاده. مجاهد قسامي
لقد كان اندلاع انتفاضة الأقصى المباركة واحتدام وشدة المواجهة مع العدو الصهيوني، أبرز الأسباب التي دفعت شهيدنا بهاء على الحرص أيما حرص على الالتحاق للعمل في صفوف الجناح العسكري لحماس كتائب عز الدين القسام، وذلك بهدف مرضاة الله تعالى والسعي لكسب أجر الجهاد والاستشهاد في سبيل الله.وجاءت الموافقة بعد إلحاحه الشديد على انضمام بهاء إلى صفوف كتائب القسام في العام NUM NUM NUM NUM م، وكان في البداية يعمل مسئولا لإحدى وحدات المساندة التابعة للكتائب في منطقته.وخلال مسيرته الجهادية، كانت تربط شهيدنا بهاء علاقة قوية وكان ينتظر موعد رباطه بحرقة كبيرة وكثيرا ما كان يشعر بالراحة التامة خلال خروجه في مهامه الجهادية المختلفة، ومن الشهداء الذين ربطتهم علاقة بشهيدنا كان كلا من الشهيد تامر نصار ابن الوحدة الخاصة في كتائب القسام والذي استشهد في التاسع من يناير من العام NUM NUM NUM NUM م، حيث كان يحب شهيدنا صديقه تامر حبا شديدا.
استشهاد بهاء
وشارك شهيدنا أبو جعفر في العديد من العمليات والمهام الجهادية على مدار سنوات عمره المختلفة، فقد قام الشهيد بهاء بتفجير عبوة ناسفة في ناقلة جند صهيونية خلال اجتياح لقوات العدو الصهيوني في حي الزيتون، وذلك في العام NUM NUM NUM NUM ، كما شارك في التصدي لقوات الاحتلال الصهيوني في العديد من الاجتياحات التي نفذتها في حي الزيتون جنوب مدينة غزة.وبينما كانت حرب الفرقان مشتعلة في مدينة غزة، وتحديدا في التاسع من شهر يناير من العام NUM NUM NUM NUM م، وبينما كان شهيدنا بهاء ومسئوله الشهيد أسعد الجملة يتابعون ويتفقدون المجاهدين المرابطين على ثغور حي الزيتون خلال اجتياح قوات العدو الصهيوني لتلك المنطقة، وحينما كانوا يتنقلون من مجموعة مجاهدين إلى مجموعة أخرى، قامت إحدى طائرات الاستطلاع الصهيونية بمتابعتهم ومراقبتهم، وما هي إلا لحظات حتى استهدفتهم بعدد من صواريخها في تمام الساعة الثامنة وعشرة دقائق، ليسلم شهيدنا بهاء ومسئول فصيله أسعد الجملة الروح إلى برائها، نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحدا بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان بهاء الدين زكي اسليم
دائرة الإعلام العسك