سيرة الشهيد الشهيد القسامي عماد فاروق النشرتي
رجل الوحدة والمقاومة
القسام خاص لقد سطر شعبنا المجاهد في انتفاضة الأقصى الكثير من البطولات التي حاكت بقوتها صور من إبداع صحابة رسول الله عليه الصلاة والسلام، وهنا نقف اليوم أمام صورة أخرى صنعها أبناء شعبنا المجاهد .. هي صورة بطولة شهيد قسامي، قضى حياته في صفوف الجهاد والعمل في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القس ام، بالضفة المحتلة .
رجل الوحدة والمقاومة
هناك رجال لا يتركون التاريخ يصنعهم .. فهم الذين يصنعون التاريخ و بدمائهم يسطرون للدنيا أروع صفحات المجد و البطولة و الفداء والبذل في سبيل الله .. رجال لا تلهيهم تجارة ولا بيع ولا دنيا عن ذكر الله وإقامة شرعه والمضي قدما في رفع راية الجهاد في سبيله .. رجال لا يخافون في الله لومة لائم ولا يعطون في دين الله الدنية.فتهب نفحات الإيمان فيتنسم عبيرها الرجال، ويصفو لقلوبهم هدف نيل رضا مولاهم فتسعى الأقدام تعشق الغبار في سبيل الله وتذهب عن الأجساد لذة الرقاد فلا ترتاح إلا بتوسد الإستبرق، بل ويعلنون الحرب على الأهواء والشهوات رغبة بانطلاقها في جنة عرضها الأرض والسماوات، الشهيد المجاهد عماد فاروق النشرتي رجل أعد الزاد ومضى راكبا في قافلة الدعاة المجاهدين، وبدت حياته مسافرا مرتحلا حتى ترجل فارسا وارتقى في الخالدين فكان الابتداء طيبا والمسير مباركا والختام معطرا ونعم السبيل المستقيم.
مخيم جنين يستقبل فارسه النبيه
شهد يوم السادس والعشرين من يوليو للعام ألف وتسعمائة وست وسبعين إشراقة أمل جديد لسجل القضية الفلسطينية التي حملت على عاتقها همه كتائب القسام حيث سطر ذلك اليوم ميلاد أحد مجاهدي فلسطين عماد فاروق النشرتي ليقلب أركان المحتل ويذيقه الموت الزؤام حيث كان هذا الميلاد الميمون لأسرة مكونة من أربعة أخوة وأختين كان هو رابعهم، حيث عرف بيته بالتدين والخلق ينحدر من قرية زرعين في فلسطين المحتلة عام ألف وتسعمائة وثمان وأربعين ليستقر بهم الحال في مخيم جنين، حيث أنار المجد ربوع جنين بقدوم هذا الفارس الصنديد.كان قدر الله تعالى لشهيدنا أن ترك الدراسة مبكرا وكان حرفيا يعمل في تجليس السيارات ودهانها في المنطقة الصناعية في جنين وكان فطنا نبيها.
مراوغة باسلة لقوات الاحتلال
ليس غريبا على شاب يحمل صفات شهيدنا عماد أن يلتهب صدره حقدا على بني صهيون الذين دنسوا أرضه واغتصبوها وشردوا أهلها عنوة .. كل ذلك دفعه ليكون مقاتلا شرسا يشارك ببسالة في ساحات الوغى ومتميزا في ترك بصماته الجهادية حيث شهد له الجميع في صد الاجتياحات المتكررة على مدينة جنين مع ثلة مؤمنة من إخوانه في كتائب القسام وكتائب الأقصى وسرايا القدس والذين ضربوا وحدة ميدانية قل نظيرها. تتهمه القوات الصهيونية بالمساعدة في الإعداد للعديد من العمليات الاستشهادية مع القادة العظام الراحلين بأجسادهم الشيخ نصر جرار وقيس عدوان ونزيه أبو السباع وغيرهم، كما ينسب إليه الصهاينة بالمشاركة مع المعتقل القسامي مازن فقهاء المسئولية التنفيذية عن عملية صفد يوم الرابع من أغسطس عام ألفين واثنين والتي جاءت ردا ثانيا على اغتيال القائد العام لكتائب القسام الشيخ صلاح شحادة رحمه الله . تشهد له مدينة جنين ومخيمها بالاشتباكات العنيفة المباشرة الليلية منها والنهارية والتي كان يخوضها مع رفاقه في أزقة جنين حتى أواخر أيامه وذلك ضمن ما اصطلح على تسميته العمليات المشتركة للخلية المشتركة والتي ضمت مقاتلين من كتائب القسام وسرايا القدس وكتائب شهداء الأقصى.
ومن عملياتها قتل جندي صهيوني وإصابة آخرين في كمين نصب لدورية في محيط دورا الشهيد يحيى عياش في المدينة في أواخر أيار من العام ألفين واثنين إضافة إلى العديد من العمليات الأخرى فقد شكل القائد القسامي عماد النشرتي مع قائد كتائب شهداء الأقصى علاء الصباغ مع القيادي في سرايا القدس عبد الله الوحش والذي اعتقل في سجون الاحتلال وحدة متكاملة شكلت مثلث الرعب للصهاينة وأعطت أنموذجا رائعا للوحدة الميدانية بين المجاهدين.
فقبل نحو عام ونصف من الاستشهاد قام القسامي النشرتي مع علاء الصباغ والقساميين الشهيدين زهير استيتي وإبراهيم الفايد بقتل مغتصب في كمين على مداخل جنين، وما هذا إلا نموذج من نماذج كثيرة لوحدة هؤلاء المجاهدين.كما شارك ببسالة في معركة جنين في نيسان الماضي وكانت رعاية الله تحفه مع إخوانه المجاهدين، ففي أواخر أيام المعركة وبينما كان الصهاينة يقومون بهدم المنازل بالجرافات ليفسحوا الطريق أمام دباباتهم لاقتحام المخيم هدم منزل كان يتواجد فيه شهيدنا مع تسعة آخرين من المقاتلين في حارة الحواشين في المخيم إلا أن قدرة الله حمتهم بأن بقوا تحت أنقاض المنزل الذي بقي جزءا منه متماسكا مما حماهم من عمليات التمشيط التي قام بها الصهاينة ليخرجوا سالمين من تحت الأنقاض بعد انسحاب الصهاينة ليعيدوا الكرة ك رارا في ساح الوغى وقد غدا شهيدنا مطاردا قساميا منذ شهر رمضان السابق لموعد الشهادة. وكان أعز أصدقائه الذين عرفهم في ساح القتال الشهيدين أشرف أبو الهيجا وعبد الرحيم فرج رفاق المخيم ورفاق السلاح في كتائب القسام، حيث بقي شهيدنا محتفظا بقبعة تعود لأشرف أبو الهيجا حتى يوم استشهاده.
رحيل الفارس
لقد كان تواقا إلى الشهادة وأحس في أواخر أيامه أنه على موعد معها، فالصور التي نشرها موقع الكتائب قام شهيدنا بتصويرها قبل أقل من أربع وعشرين ساعة على استشهاده حين أخبر المصور أنه يشعر أنه على موعد مع الشهادة لذا أحب أن يلتقط هذه الصور وقبل يوم من استشهاده ذهب إلى بيت جده وتناول معهم طعام الإفطار على غير العادة وودعهم جميعا وخرج.تقول والدة الشهيد أنها أحست باستشهاد ابنها قبل أن يأتيها خبره، فعندما حدث الاشتباك المسلح تسرب إليها خبر أولي أن من استشهد هو فقط علاء الصباغ فقالت وعماد فقلب الأم لا يخطئ، حاول الصهاينة اعتقاله عدة مرات في الماضي ففي الاجتياح قبل الأخير اقتحم الصهاينة منزله مرتين وهددوا ذويه بأنهم سيتعرضون للخطر إن لم يقم بتسليم نفسه.
كما تعرض ذووه جميعا للاعتقال في شهر حزيران من أجل الضغط عليه لتسليم نفسه فهيهات لبطل تزينت له الجنة بحورياتها أن يرضى بحياة الذل والعبودية داخل سجون مظلمة فأصر على المضي قدما نحو تحقيق حلم الشهادة فقد كان له ما تمنى ورزقه الله تعالى إياها ولقي الله شهيدا في معركة بطولية خاضها مع قائد كتائب شهداء الأقصى علاء الصباغ.
فكم معركة خاضاها معا .. وكم من صفحة ناصعة سجلت لهما في سجلات الشرف في مخيم جنين إلا أن مشيئة الله قدرت أنه آن لهما أن يلتحقا بركب طويل من رفاقهما المجاهدين فهم ليسوا من أهل هذه الدنيا فمكانهم في حواصل طير خضر عند مليك مقتد