سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميراميمحمدالرملاويلاتتأخرعلينا..نحنبانتظارك
القسامـخاصحقايقفالقلمعاجزاوحائراأمامشموخشهداءالقسامالميامين،يقفمرتعشاأمامشجاعتهموصلابتهم،يقفصامتاأمامصوتهمالممزوجبنغماتالإيمانوالمقاومةيقفمطأطأرأسهأمامشموخهموعزتهموعنفوانهمكيفلا..وشهداءالقسامأمثالالشهيدراميالرملاويهممنأفقدواالصهاينةصوابهم،وانتزعواالسكينةمنقلوبهمواختطفواالراحةوالنوممنعيونهموزعزعواأمانهمواستقرارهموملئوابالرعبوالهلعوالفزعحياتهم.متىسنلقىالأحبةبهذهالكلماتختمالشهيدراميمحمدإسماعيلالرملاويحياتهفيهذهالدنيابلهفةاللقاءإلىمنسبقوهمنالشهداءالذينتأثربهموأصرعلىالانتقاملدمائهم،منأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وبهذهالكلماتعبرشهيدناعنمدىعشقهلجناتالرحمنالتيوعداللهبهاالشهداء.
المولدوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدراميمحمدإسماعيلالرملاويأبوالبراءفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالتفاحبمدينةغزة،تلقىتعليمهالابتدائيفيمدرسةالدرجالمشتركةومنثمانتقلإلىمدرسةالشجاعيةليكملتعليمهالإعدادي،حيثالتحقبهذهالمرحلةعام NUM  NUM  NUM  NUM تقريباوكانتعلاقتهمعالزملاءوالتياراتوالكتلالطلابيةعلاقةيسودهاالمحبةوالأدبوالأخلاقوالاحترامالمتبادلفقدعرفعنهاحترامهالشديدلزملائهومدرسيهمماجعلهمحبوباللجميع.ثمانتقلالشهيدإلىمدرسةيافاعبدالفتاححمودحالياليكملتعليمهالثانويفيعام NUM  NUM  NUM  NUM تقريباًعرفعنهبالأدبوأخلاقهومحبتهلزملائهواحترامهلهمولمدرسيهمماجعلهمحبوبالديهم،نظراأيضالذكائهوتميزهفيدراسته.
الانتماءلحماس
كانالشهيدالقساميراميالرملاويمنالطلابالأوائلالذينعملواعلىرفعرايةالإسلامخفاقةعاليةفقدانضمإلىصفوفالكتلةالإسلاميةوكانعضواًفعالاًبهافيمدرسةيافاالثانوية،ولعلالتزامهبالمسجدومحبةمنحولهلهوتأثيرهلهمبكلامه،أهلتهللالتحاقبهذاالإطارالطلابيالتابعلحركةحماس.انتمىالشهيدللحركةالتيطالماأحبهاوأحبتهاعائلتهألاوهيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوالتيالتحقفيصفوفهاعام NUM  NUM  NUM  NUM تقريباًوحتىقبلذلكوكانأولنشاطاتهعضواًفيالكتلةالإسلاميةإلىأنتدرجفينشاطاتهاالمختلفةحتىحازعلىشرفالانضمامإلىصفوفكتائبالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM تقريبا.
حفظهللقرآن
ومنذالأيامالأولىلافتتاحمسجدالقعقاعبنعمروسارعشهيدناإلىالالتزامبهوكانمنروادهالأوائلوكانتطبيعةنشاطهمنحصرةفيمركزتحفيظالقرآنالكريمفيالمسجدفقدكانيحفظالقرآنويحفظهللتلاميذولميرغبشهيدنافيالانخراطأكثرفيالمسجدللسببالذيذكرناهوهوأنهكانلايحبأنيعرفهأحدوبسببأنكانيحبأنيكونمثالاُللجنديالمجهول.
نقيبالإخوانالمسلمين
وبعدأنأخلصانتمائهلحركةحماسحازالشهيدعلىرتبةنقيبفيجماعةالإخوانالمسلمينحيثمشاركةالشهيدتقريباًفيمعظمالأنشطةالدعويةوالفعالياتالحركيةولكنهكانحريصاًعلىعدمالظهورفيالمقدمةفكانيحبأنيظلمخفياًعنالأنظارلدرجةلايتصورهاأحدحتىأنبعضإخوانهفيالمسجدلميكونوايعرفواطبيعةعمله.
فيسفينةالقسام
تميزشهيدنابأنهكانمولعاًبتفحصالأجهزةالإلكترونيةوالكهربيةوإعدادالمركباتالكيميائيةوصناعةبعضالموادشديدةالانفجارباستخدامموادمتوفرةفيالأسواقكلذلككانتأسبابأهلتهللإنضماملكتائبالشهيدعزالدينالقساممعبدايةانتفاضةالأقصىالمباركة NUM  NUM  NUM  NUM م.بالإضافةإلىذلكفقداتصفالشهيدبالعديدمنالصفاتالحسنةوالحميدةأهلتهللالتحاقفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامومنهاأخلاقهالرفيعةوحرصهالشديدعلىصلاةالجماعةفيالمسجد،،وحبهللصمتوالكتمانفيتنفيذأيعملجهادي.وعقبأننالأبوالبراءشرفالالتحاقفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،عرفعنهبينإخوانهالمجاهدينالجرأةوالشجاعةوخصوصاًفيالاجتياحاتالصهيونيةفشاركفيصدجميعالاجتياحاتالتيوقعتفيمنطقةالتفاحوالشجاعيةإضافةإلىمشاركتهفيالعديدمنعملياتالرصدلمواقعالأعداءتمهيدالتنفيذمهماتجهاديةضدها.
لمحةمنجهاده
خاضالشهيدالقساميراميالرملاويعدةدوراتعسكريةقساميةأهلتهللقيامبأيعملجهادييوكلإليهفقدتأهلشهيدناليكونأحدأفرادالوحدةالقساميةالخاصةبترتيبالأول،وكانمنثمرةإبداعالشهيدأنتمكنمنصناعةعربةصغيرةباستطاعتهاحملعبوةأوبتارأوياسينوالتحكمبهاعنبعد،وذلكحرصاًعلىدماءإخوانهثمراحيفكرفيعملغواصةصغيرةللاستشهاديينإضافةإلىماذكرناهسابقامنتصنيعلموادشديدةالانفجارباستخدامموادمتوفرةفيالأسواق.
رفيقدربهمفيالجنان
تأثرشهيدناالبطلفيالفترةالأخيرةباستشهادخيرةأصدقائهومنأبرزهمالشهيدأسامةحجيلةوخالدالعمريطيوعبدالمنعمأبوبكرومحمدالجروالذيأوصىأنيدفنبجوارهوقدتمذلكوالحمدللهوقدأفادناأحدأصدقاءالشهيدالمقربينفيقولفييوممنالأياموبعداستشهادمحمدالجروكانشهيدناراميفيالعملفاتصلبيعندماكنتمرابطاًذاتليلةوأخبرنيبأنهيشعربسعادةعارمةلايستطيعوصفهافسألهعنالسببفقالبأنهرأىرفيقدربهمحمدالجروفيالمنامودارحديثبينهمابأنسألهالشهيدمحمدالجروألاتريدأنتتزوج؟فردراميقائلابلىفردعليهمحمدوقالياراميلقدخطبتلكمنعنديوأنابانتظاركومشتاقلككثيراًلذلكلاتتأخرعلينالذلكلميستطيعشهيدناأنيقاومأكثر.
جاءموعدهللقاءالأحبة
كانالشهيدراميقدقامبتسجيلاسمهضمنصفوفالاستشهاديينلكنقيادةالقسامرفضتوذلكمنأجلالاستفادةمنعقليتهالفذةالتيأبهرتمنعرفهاوالتيتبشربمستقبلباهر،وبعدطولانتظارجاءموعدهفيلقاءالأحبةمنأصدقائهالشهداءالذينقضوانحبهم،فكانالمكانشرقحيالشجاعيةوالزمانصباحيومالسبت NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبينماكانيقومشهيدناراميبرصدأحدالأهداف،وذلكتمهيداًلزرععبوةفيتلكالمنطقةأولاقتحامأحدالمواقعالجاثمةهناكعلىأرضناالطاهرة.ومعإشراقةالشمسكانشهيدناراميعلىموعدمعالسماءليفطرمعإخوانهوليرتقيشهيداًبعدأنأطلقتعليهالطائراتالصهيونيةالحاقدةصاروخاً،نحسبهكذلكولانزكيهعلىاللهوالابتسامةترسمعلىشفتيهولسانحالهيقولوعجلتإليكربلترضى.
كراماتالشهيد
منكراماتالشهيدأنمنكانينظرإلىالشهيدأثناءتشيعهفييوم NUM  NUM منشهررمضانأيفيالعشرالأواخركانيرىالشهيدمبتسما،إضافةإلىذلكمازالالشهيديأتيلأمهفيالمناميوماًبعدالآخرليطمئنهاعلىأحوالهوليخبرأمهأنهسعيدوأنهينتظرإخوانهوأصدقاءًلهلمينالواالشهادةحتىالآن.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
استشهادالمجاهدالقساميراميمحمدالرملاويخلالمهمةجهادية
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..
فيملحمةالبطولةوالفداء،وعلىدربالشهادة،يتواصلالعطاءالقساميحيثلاتزالدماءقادةوجنودأبناءكتائبالقسامتعطرأرضفلسطينالطاهرة،إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتودعالشهيدتلوالآخرمنمقاتليهاالأبطالفإنهاتزفإلىالحورالعينشهيدهاالمجاهد
الشهيدالقساميراميمحمدالرملاوي
 NUM  NUM عاما،منحيالتفاح
الذيارتقىإلىالعلىشهيداًبإذناللهأثناءتأديتهلمهمةجهاديةشرقمدينةغزة،نحتسبهعنداللهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالحورالعينشهيدناالقساميلنعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىالمضيقدماًفيطريقالجهادوالمقاومةحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركة.
رحماللهشهيدنا..وأسكنهفسيحجناته..وألهمناوأهلهالصبروالسلوان
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 













