سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأيوبأحمدعطااللهمشوارحافلبالعطاءوالتضحيات
القسامـخاصهكذاهمفرسانكتائبالشهيدعزالدينالقسام،يتسابقونإلىالشهادة،ويتسابقونللدرجاتالعلافيجناتالله،فبعدمشوارجهاديحافلبالعطاءوالتضحياتتكونالشهادةفيسبيلاللهأسمىأمنيةلكلمجاهدقساميلامستأناملهالسلاحوجاهدفيسبيلاللهحقجهاده.واليومنقفجميعاًلنودعفارسقساميصالوجالفيساحاتوميادينالجهادوالاستشهادلنودعالقساميالمجاهدأيوبعطااللهالمرافقالشخصيللشيخالقائدالشهيداحمدياسين.
النشأةالإيمانيةوالجهادية
فيأكنافأسرةفلسطينية،مجاهدة،ومهجرةمنموطنهاالأصلي،قريةدمرا،تلقىشهيدناالقساميأيوبأحمدأيوبعطااللهتربيتهونشأتهالإسلامية،وشهيدناالقساميمنمواليدعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ويبلغمنالعمر NUM  NUM عاماً،وهومتزوجولهإبناسمهعزالدين،وعمرهعامونصف،وتتكونعائلتهمن NUM  NUM فرد،وترتيبهبينإخوتهالحاديعشر.تربىشهيدناعلىالمبادئوالقيمالإسلاميةالنبيلة،وشاهدبأمعينيهممارساتالصهاينةالإرهابيةوالإجراميةضدأبناءشعبه،ومنذصغرهوهوينتظراللحظةالتييكبرفيهاويجاهدفيسبيلالله،ولينتقملأبناءشعبهمنالعدوالصهيونيالمجرم.
مستواهالدراسي
تلقىشهيدناالقساميالمجاهدتعليمهفيمدارسوكالةالغوثالدوليةفيمخيمالثورةوالصمودجباليا،ودرسالمرحلةالإبتدائيةفيمدرسةذكورهالإبتدائية،ودرسالمرحلةالإعداديةفيمدرسةذكورأ،وكانتدراستهالثانويةفيمدرسةاسامةبنزيدالثانوية،الواقعةفيحيعبادالرحمنشارعالصفطاويحيثدرسفيالفرعالأدبي،والتحقبالجامعةالإسلاميةليدرستخصصتاريخ،واستشهدوهوفيالسنةالدراسيةالثالثة.
حياتهالمسجديةوالدعوية
هناكفيمسجدالشهداءإلتزمشهيدناالقساميأيوبفيأداءالصلواتالخمسجماعةفيالمسجد،وتميزفيمحافظتهعلىصلاةالفجرفيالصفوفالأولى،وشاركإخوانهمنأبناءالحركةالإسلاميةفيجلساتوحلقاتالقرآنالكريم،والدروسالدعوية،وشاركفيالعملالجماهيريوالإعلاميداخلالمسجد،وبعدمشواردعويومسجديطويلحافلبالتضحيةوالعطاء،أصبحشهيدنامسؤلاًللعملالإعلاميوالدعويفيحيهومسجده،ومنالجديرذكرهأنمسجدالشهداءخرجمنعددمنالشهداءوالقادةالقساميين،أمثالالقائدالقساميعمادعقل،والشهيدالقساميسميرفودةمنفذالعمليةالإستشهاديةالنوعيةفيمغتصبةنتساريم.
فيصفوفحماس
إلتحقشهيدناالقساميالمجاهدأيوبإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوهوفيالدراسةالإعدادية،واقتصرنشاطهفيأولالأمرعلىمشاركةإخوانهفيالذراعالطلابيللحركةالكتلةالإسلاميةفيشتىمجالاتالعملداخلمدرسةأالإعداديةالمحاذيةإلىسوقمخيمجباليا.فكانذوجهددؤوبوهمةعاليةلاتنقطععنخدمةإخوانهالطلاب،كماشاركإخوانهفيمسجدالشهداءفيالأنشطةالدعويةوالحركيةداخلالمسجدوخارجهفيحيهالسكني،حيثخرجفيالعديدمنالمسيراتالجماهيريةالتيتنظمهاالحركةالإسلامية،وشاركأيضاًفيشتىاللقاءاتالدعويةوالمهرجاناتالتيكانتتقامفيمناطقعدةفيالمنطقةالشمالية.وبعدأنكبرسنهواشتدعودهكبرتمسؤلياته،ليصبحأميراًللدعوةالإسلاميةالمباركةفيمسجدالشهداء،فكانقائداًدعوياًومربياًَ،ملكقلوبالجميعبأخلاقهالإسلاميةومعاملتهالحسنةمعالآخرين،وبذلجلوقتهفيخدمةدعوتهالإسلاميةالغراءحتىأصبحيعطيالدروسالدعويةلمجموعاتعدةمنأبناءوشبابالمسجد،وذلكلحرصهعلىنشردعائمالدعوةالإسلاميةوخلقجيلشبابيإسلاميينتميإنتماءًحقيقياًلدعوةاللهالمباركة.
ابنكتائبالقسام
إلتحقشهيدناالمجاهدفيصفوفالجهازالعسكريلحركةحماس،كتائبالشهيدعزالدينالقسام،عام NUM  NUM  NUM  NUM م،وأكرمهاللهبالإنضمامإلىصفوفالمجاهدينالقساميينبعدمشوارهالطويلفيمجالالدعوةالإسلامية،ونشاطهوجهدهفيالعملالدعوي.وبعدأنأخذالمجاهدالجرعاتوالتدريباتالعسكريةالخاصةبمجاهديالجهازالعسكري،كتائبالقسام،إلتحقبإحدىالمجموعاتالقساميةالمجاهدة،والتيكانلهادوركبيرفيتنفيذالعديدمنالعملياتالجهاديةضدمواقعالعدوالصهيونيومغتصباتهفيشمالغزة.
منعملياتهالجهادية
فشاركشهيدناالمجاهدفيرصدتحركاتالعدوالصهيونيعلىعدةمحاورومواقععسكريةكماشاركفيعدةإشتباكاتمسلحةمعالصهاينةالجبناء.ومعإندلاعإنتفاضةالأقصىالمباركةعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدناعلىأعتابمرحلةجديدةمنالعملالعسكري،فلميقتصرالأمرعلىرصدالعدووتحركاتهوخوضإشتباكاتمسلحة،وإنمادخلتالصواريخالقساميةوقذائفالهاون،لتكونسلاحجديدفيأيديمجاهديالقسام،ليقصفوابهاالمغتصباتالصهيونيةومواقعالعدوالمحصنة،أمثالمغتصبةدوغيت،ونسانيت،وإيليسيناي،الجاثمةعلىأرضناالفلسطينيةشمالغزة.وكانلمجاهدناأيوبدوربارزفينصبالعبواتالناسفةفيطريقالدباباتشرقجبالياوشاركأيضاًفيصدالإجتياحاتالصهيونيةفيعدةمناطقمنشمالغزة،كجباليا،وبيتلاهيا،وبيتحانون،وبلدةجباليا.
مرافقللشيخياسين
بعدأنتعدىكلالمخاطروالمحنوالتيكانآخرهامحنةالإعتقالوالتعذيبعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيسجنالأمنالوقائي،أحدالأجهزةالأمنيةالتابعةللسلطةالفلسطينيةسلطةأوسلو،حيثأمضىشهديناثلاثسنواتفيالإعتقال،عانىفيهامنأبشعالأساليبالوحشيةفيغرفالتحقيقوالزنازينالفلسطينية.خرجشهيدناكالأسدمنمحنةالإعتقال،ليرافقالشيخالمجاهدأحمدياسينفيحياتهوتركاتهالشخصيةفيبدايةانتفاضةالأقصىالمباركة،وبقيمرافقاًللشيخمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM موحتىيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،يومالإغتيالالصهيونيللشيخياسين.
الاستشهاد
فيعمليةاغتيالجبانةنفذتهاطائراتالأباتشيالصهيونيةبعدصلاةالفجرالإثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موالتيطالتقائدومؤسسحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،الشيخالمجاهداحمدياسينواثنينمنمرافقيه،شهيدناالقساميأيوبواحدمنهم،وأربعةمواطنينآخرينكانوبجانبالشيخياسين،حينخرجمنالمنزلوسارفيطريقلمنزلهبعدانادىصلاةالفجرجماعة،حيثأطلقتطائراتالأباتشيالصهيونيةثلاثةصواريخاصابتالشيخياسينومرافقيهوعددمنالمارةاصابةمباشرةادتالىاستشهادالشيخياسين،ومرافقيهوآخرين.وفييومالشهادةوبعدصلاةالظهرشيعأكثرمننصفمليونشخصالشهيدالشيخياسين،ومرافقيهومنسقطمعهفيعمليةالإغتيالالصهيونية،مناماممسجدالعمريالكبيربغزةبعدانادىالمصلينصلاةالجنازةعلىالشهداءومنثمساروابهمالىمقبرةاليخرضوانوهميرددونالتافاتالمنددةبعمليةالإغتيالويطالبونكتائبالقسامبالردالفوريعلىعمليةالإغتيالالجبانة.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 

منالمؤمنينرجال
صدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلوتبديلا

بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعزالدين
القسام

أيهاالقتلةالصهاينة،
منحتمشيخناالشهادةوسنمنحكمالموتالزؤامفيكلمدينةوشارع

ياجماهيرأمتناالعربية
والإسلاميةالمجاهدة...أبنائشعبناالفلسطيني

يستهدفاليومالنازيون
الإرهابيونالصهاينةشيخناالقائدالمؤسسفضيلةالشيخالمجاهدأحمدياسينبعدأن
أدىصلاةالفجرفيمسجدالمجمعالإسلامي،إنماأقدمعليهالصهاينةاليوميمثلقمة
الانهياروالفشلوهميوجهونحممصواريخهمالحاقدةعلىكرسيالشيخالقعيد،أحمد
ياسين،فظنواأنهمقدقتلوهوماعلمالصهاينةأنملاينالمسلمينستخرجلهمتثبرما
علوتتبيرا،اليومسيخرجلهمياسينمنكلمدينةوفيكلشارعوزقاقليمنحهمالموت
الزؤامبعدأنمنحوهالشهادةالتيلميوقفهالشللالكاملعنالبحثعنها،اليوميصدر
المجرمشارونقراراًبقتلمئاتالصهاينةفيكلشارعوكلشبريحتلهالصهاينة،عهداً
شيخناأبامحمدأننكملالمسير،ونلاحقالصهاينةفيكلمكانيختبئونفيه،أبامحمد
أبناؤكالاستشهاديونقريباًسيبلغونكردنا،فهنأقائدناومعلمناوشيخناوأستاذنا
ورمزناوقرةعيوناومهجقلوبنا،ياشيخنالنتفتقدكفلسطينوالأمةالإسلاميةفقد
زرعتفيكلبيتوكلشارعرجالاربانينأوليبأسشديد،حملوافكركوسارواعلىدربك.

إنكتائبالشهيدعزالدين
القساموهيتزفإلىالعالمأجمعمؤسسحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومرشدجماعة
الأخوانالمسلمينفيفلسطين.

فضيلة
الشيخالقائد
أحمدإسماعيل
ياسينأبامحمد،
ومرافقيه

تؤكدعلىالتالي

أولاً
إنمنأصدرقراراً
باغتيالالشيخأحمدياسينإنماأصدرقراراًبقتلمئاتالصهاينة.

ثانياً
إنالصهاينةلميقدمواعلىفعلتهمهذهدونأخدموافقةالإدارةالأمريكيةالإرهابية
وعليهاأنتتحملالمسئوليةعنهذهالجريمة.

ثالثاً
إنردناهوماسيراهالصهاينةقريباًلامايسمعونه،بإذنالله.

رابعاًً
إنالردعلىاغتيالالشيخأحمدياسينلنيكونعلىمستوىجميعفصائلالشعبالفلسطيني
المجاهدةفحسب،بلإنالمسلمينفيالعالمالإسلاميأجمعسيكونلهمشرفالمشاركةفي
الردعلىهذهالجريمة.

ويسألونكمتىهوقلعسى
أنيكونقريبا

كتائبالشهيدعزالدين
القسام

 NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
