سيرةالشهيد









الشهيدالقساميرائدمحمودسميرالحلبيودّعالدنياوارتحلفداءًللهوالوطن
القسامخاص
يمضيالمجاهدُونالأبطالُبخطىثابتةٍنحوأهدافهمالمنشودة،يسهرونالليلويربطونهمعالنهارِعملاًمنأجلدعوةالسماءِ،يحلقونفيكافةالمياديندعوةوجهاداً،منأجلتحقيقإحدىالحسنيينإماالنصرُوإمّاالشهادة،فالشهيدُرائدأنموذجٌسامٍلرجلٍودّعالدنياوارتحلفداءًللهوالدينوالوطن.
إطلاقةالمجاهد
فيالخامسعشرمنشهرأكتوبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بزغنورشهيدناالقساميالمجاهدلينيرالكونبقدومه،ليتربىبينأحضانعائلةمجاهدةتعودجذورهاإلىبلدةالمجدلالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنهُجرأهلهاقسراًبفعلالهجماتالصهيونيةالشرسةالمدعومةمنالعالمالظالم.تربىشهيدناالمجاهدعلىالأخلاقالحميدةوحبالأوطان،ومنذطفولتهتميزبالحيويةوالنشاطوكثرةالحركة،فكانمميزابينأقرانهمتحدثاًبلسانهمرغمصغرسنه،معروفعنهالجرأةوالإقدامفيكلالمواقفويحبأنيكونصاحببصمةٍمميزةحتىفيلعبه،وكانيحبأنيجالسمنهمأكبرمنهسنهويستمعحديثهم.كانيمتازشهيدنابعلاقةجيدةمعالجميع،باراًبوالديهيحبهماحباًشديداً،وكانيوفرلهمكلمايحتاجونه،وكانحريصاًعلىإخوانهحيثكانالابنالبكرلوالديهفكانحنونارقيقاعليهم،وكذلكالعلاقةمعجيرانهعلاقةمحبةومودةويساعدهمفيطلباتهم.
دراستهوعمله
درسالشهيدرائدفيمدارسوكالةالغوثوتحديدامدارسالسوقبمخيمجبالياوكانيحبالدراسةومتعلقابهاإلىأندخلتالانتفاضةالأولىفأشغلهالعملالوطنيالنضاليعنإكمالمشوارهفيالمرحلةالثانوية،وأكملهاعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وحصلعلىشهادةالثانويةالعامة.التحقشهيدناالقساميبعدذلكفيجامعةالأقصىوحصلعلىدبلومعلاقاتعامةوكانلهنشاطمعالكتلةالإسلامية،وتميزخلالعملهفيالكتلةالإسلاميةبالجدوالنشاطوالعملالدؤوبمنأجلنشرالفكرالإسلاميالسليم.عملشهيدنافيمكتبوزارةالداخليةمعالقياديفتحيحمادالذيكانيشغلمنصبوزيرالداخليةبعداستشهادوزيرالداخليةسعيدصيام،فكانمخلصافيعملهمجتهداتُوكلإليهالمهامالصعبة.
فيالمسجد
كانشهيدنارحمهالله،حريصاًأنينطبقعليهحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمشابنشأفيعبادةالله..ورجلقلبهتعلقبالمساجدفالتزمفيمسجدالقسامفيمشروعبيتلاهياومنهإلىمسجدالتقوىإلىمسجدالرباطإلىمسجدالشهيدصلاحشحادةوأخيرااختتمحياتهفيمسجدالشهيدشاديحبوب،وفيكلمراحلهكانفعالاعاملاًلدعوتهبكلجدونشاط.انضمشهيدنالحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمعبدايةالتسعيناتوشاركفيأعمالالانتفاضةمنكتابةعلىالجدرانورميالحجارة،وعشقشهيدناالقساميحركةالمقاومةالإسلاميةحماسولمينضملغيرهاخلالفترةحياته،فكانحريصاعلىالمشاركةفيكافةالفعالياتوالمسيراتالتيتنظمهاالحركة.عملشهيدناالقساميأميراًللجنةالعملالجماهيريفيمنطقةمشروعبيتلاهيافترةطويلة،وشغلعضويةمجلسإدارةالجمعيةالإسلاميةوالعديدمنلجانالحركةالإسلامية.
كانحريصارحمهاللهعلىصلةرحمه،وتفقدأحوالأخواتهوخالاتهوعماتهرغمالحربحيثخرجفيالعيدليرسمالبسمةعلىشفاهاحبائهقائلالنيمنعناالدومنأننفرحبشيءكتبهاللهلنا.تميزشهيدنافيالإقبالعلىكتاباللهفكاندائمالسؤالللجميع..كمجزءقرأت..إلىأينوصلتفيالقرآن..كمختمةأنهيتفيرمضان؟كماحرصعلىصيامالنوافلوالدعوةإلىصيامها.
فيصفوفالقسام
انضمشهيدنارسمياإلىكتائبالشهيدعزالدينالقساممعبدءالانتفاضةالثانيةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثتدرجفيالعملالجهاديمنجنديلأميرمجموعةإلىقائدفصيلإلىنائبمسئولسرية،وكانلهدورمميزفيحربالفرقانعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدذلكارتبطشهيدنافيعملهبقيادةالقسامعلىمستوىقطاعغزةفيمهامخاصة.كانبدايتهفيعمر NUM  NUM عاماًمعاشتعالفتيلالانتفاضةالاولىبإلقاءالحجارةوالزجاجاتالحارقةعلىالعدو،وأصيببقدمهأثناءالانتفاضةالأولى،وفيانتفاضةالأقصىكانلهدوربارزمعإخوانهالمجاهدينوتحديداًفيأوقاتالاجتياحاتفيأيامالغضبوغيرهاحيثأصيببتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيفخذهولكنذلكلميمنعهمنمواصلةمشوارهالجهادي.وهذهأبرزالمهامالعسكريةالتيعملبهاشهيدناالقساميرائدالحلبيخلالمشوارهالجهاديضمنصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام
مشاركةفيأعمالالانتفاضةالأولىمنإلقاءحجارةوزجاجاتحارقةوكتابةعلىالجدرانواعتقلعام NUM  NUM  NUM  NUM م.الانضمامإلىوحدةالمرابطينورصدتحركاتالعدوالصهيونيعلىحدودغزة.تلقىشهيدناالعديدمنالدوراتالعسكريةخلالفترةجهاده.جنديفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامقبيلالانتفاضةالأولىحيثاعتقلفيسجونالسلطةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.قائدلمجموعةمنالمجاهدينعام NUM  NUM  NUM  NUM م.أميرفصيلعام NUM  NUM  NUM  NUM م.المشاركةفيمهامعسكريةخاصة.
شهادته
وعنإرهاصاتالشهادةيتحدثأحدإخوانهأنهشهيدناالقساميقدجاءهفيالحلمالشهيدالقائدأحمدالجعبريقبلاستشهادرائدبأيامقليلةوهويقوللهياأباسميرعلىقدرمحاولتيلأنأحميكمنالصاروخمااستطعتذلك،لذلكستقصففيبيتكويصيبكالصاروخ.
وقبلاستشهادبأربعةأيام،صلىالعصربرفقةأخيهفيمسجدبغزةحيثحرصعلىأدائهاجماعةفيالمسجدوكانقدخرجلعملخيريمعأحدالمحتاجين،وعادلبيتهليجلسعلىأرجوحةفيمدخلبيتهوماكانيجلسبرفقةأخيهوابنهسميرحتىاستهدفتهطائرةاستطلاعبصاروخموجهعليهمباشرةأدىلإصابتهبشظايابرأسهمكثعلىإثرهانحو NUM أيامفيالعنايةالمركزةليرتقيبروحهويلقىاللهشهيداً.
شاءاللهأنتقاملهجنازةرسميةويفتحلهبيتعزاءليشاركفيهالجميعرغمالأوضاعالأمنيةالصعبة،ورحلالرجلالبطلوالقائدالمعلمالذيعلمالعالمأجمعكيفيكونالمجاهدالصادقالعاملمنأجلدعوةالله،ورحمكاللهياأباسميرفقدرحلتبعدأنأديتعملكعلىأكملوجه،وخضتفيكافةصفوفالدعوةوالجهادوالعملعلىخدمةالناس.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانهمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقانحسبككذلكولانزكيعلىاللهأحد