سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد المجاهد القسامي مصطفى سمير عبد الله البهنساويشديد الحرص على الالتزام بليالي الرباط
القسام خاص هناك رجال لا يتركون التاريخ يصنعهم .. فهم الذين يصنعون التاريخ و بدمائهم يسطرون للدنيا أروع صفحات المجد و البطولة و الفداء والبذل في سبيل الله .... رجال لا تلهيهم تجارة و لا بيع و لا دنيا عن ذكر الله و إقامة شرعه و المضي قدما في رفع راية الجهاد في سبيله .. رجال لا يخافون في الله لومة لائم و لا يعطون في دين الله الدنية ..
فتهب نفحات الإيمان فيتنسم عبيرها الرجال ، ويصفو لقلوبهم هدف نيل رضا مولاهم ، فتسعى الأقدام تعشق الغبار في سبيل الله ، وتذهب عن الأجساد لذة الرقاد فلا ترتاح إلا بتوسد الإستبرق ، بل ويعلنون الحرب على الأهواء والشهوات رغبة بانطلاقها في جنة عرضها الأرض والسماوات ، الشهيد المجاهد مصطفى سمير البهنساوي رجل أعد الزاد ومضى راكبا في قافلة الدعاة المجاهدين ، وبدت حياته مسافرا مرتحلا حتى ترجل فارسا وارتقى في الخالدين فكان الابتداء طيبا والمسير مباركا والختام معطرا ونعم السبيل المستقيم .
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد مصطفى البهنساوي رحمه الله في مخيم جباليا شمال قطاع غزة في شهر فبراير من عام NUM NUM NUM NUM م، وكان يوم ميلاده يوما غمر السرور فيه قلوب الأهل والأحباب وسكن فيه فرحا بميلاد وقدوم هذا الوافد الجديد.
تربي شهيدنا مصطفى رحمه الله في أحضان أسرة ملتزمة من أسر مخيم جباليا مشهود لها ولأهلها بالخير والصلاح، رباه والده فيها على أخلاق الإسلام العظيم، فكبر شهيدنا مصطفى مؤدبا خلوقا، يحترم الآخرين ويقدرهم ويسعى إلى خدمتهم برغم ضيق الحال، وكان رحمه الله شديد الحياء.
مسيرته التعليمية
تلقى شهيدنا القسامي المجاهد مصطفى رحمه الله تعليمه الابتدائي والإعدادي في مدارس وكالة غوث اللاجئين بمخيم جباليا، ثم انتقل لدراسة المرحلة الثانوية في مدرسة أحمد الشقيري حيث حصل منها على شهادة الثانوية العامة والتحق بعدها في جامعة القدس المفتوحة فرع شمال قطاع غزة.
وخلال هذه المسيرة التعليمية، امتاز شهيدنا مصطفى رحمه الله في هذه الفترة بالعديد من الصفات والأخلاق الحسنة الجميلة التي جعلت منه محبوبا من جميع الطلاب والمدرسين، من هذه الأخلاق أدبه الجم وهدوئه الكبير وكذلك سعة صدره وحلمه وتواضعه.
كان شهيدنا القسامي مصطفى رحمه الله معروفا بين أهل حيه وجيرانه بالخير والصلاح، حيث كان الجميع يحبه ويحب الجلوس والحديث معه، لما وجدوا فيه من الأخلاق ما لا توجد في غيره، وكان هو يسير بينهم بالخير فينهي عن المنكر ويأمر بالمعروف، ويحث الناس على طاعة الله وفعل الخيرات، الأمر الذي جعل له مكانة عظيمة في قلوب جيرانه وقدرا كبيرا من الاحترام والحب.
أنشأ شهيدنا مصطفى لنفسه علاقة قوية متينة مع والديه، يحنو عليهم ويلبي لهم كل طلباتهم ولا يذكرون يوما أنه قد أحزن أحدا منهم بتصرف أو سلوك، بل عكس ذلك كان يبذل كل ما يستطيع من أجل أن يرى البسمة واضحة على وجوههم، ولقد كان متميزا في علاقاته مع والديه حيث لم يترك شيئا يؤدي إلى رضاهما وفرحهما إلا وعمله، ولم يترك عملا يمكن أن يغضبهما أو يحزنهما إلا وابتعد عنه وتركه، فكان بحق نعم الابن البار المطيع ونعم الأخ الحنون العطوف.
التحاقه بصفوف الحركة الإسلامية
التحق شهيدنا المجاهد مصطفى البهنساوي رحمه الله بصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس منذ عام NUM NUM NUM NUM م، وبدأ يتلقى على يد دعاة الحركة ومشايخها في مسجد الشهيد عبد العزيز الأشقر العديد من الدورات والدروس الدينية والدعوية إلى أن أصبح في عام NUM NUM NUM NUM م أحد أبناء جماعة الإخوان المسلمين.
عمل شهيدنا مصطفى رحمه الله في العديد من لجان المسجد، وخصوصا اللجنة الدعوية واللجنة الاجتماعية، وكان يشارك إخوانه في جميع نشاطاتهم ويقف إلى جوارهم في كل الظروف، وكان تربطه بشباب المسجد علاقة قوية متينة، روابطها تقوى الله وأساسها الحب في الله ومن أجل الله عز وجل، وبصف إخوان مصطفى في المسجد بأنه كان قمة في السمع والطاعة والنشاط، فلا تكاد تطلب منه طلبا إلا وهب مسرعا لتنفيذه، ولقد تميز بابتسامته التي لم تكن تفارق وجهه، كذلك عرف بسلامة صدره وحلمه فلم يكن يحمل في قلبه في يوم من الأيام أدنى غل أو حقد على أحد من المسلمين، ولقد كان يشارك إخوانه في المسجد في جميع نشاطاتهم ولم يتغيب يوما عن تلبية دعوتهم في أي أمر كان.
شارك شهيدنا مصطفى في جميع فعاليات الحركة من مسيرات ومهرجانات ولقاءات وندوات، فكان بحق مثالا للشاب المطيع ونموذجا للجندي الملتزم.
حياته الجهادية
انضم شهيدنا المجاهد مصطفى البهنساوي رحمه الله إلى صفوف مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام في عام NUM NUM NUM NUM م، وذلك بعد أن قام بإرسال العديد من الرسائل وأجرى العديد من الاتصالات بإخوانه في قيادة القسام يطلب منهم ويرجوهم فيها أن يضموه إلى صفوف المجاهدين وقوات المقاتلين، وأمام إصراره الشديد وإلحاحه المتواصل وافقت قيادة القسام على طلبه وأصبح شهيدنا يونس أحد مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام في لواء شمال قطاع غزة.
ما أن انضم شهيدنا مصطفى إلى صفوف مجاهدي القسام، حتى انطلق برفقة إخوانه المجاهدين يحملون في قلوبهم عقيدة راسخة تهد الجبال، وإيمانا قويا يسحق المحال، انطلقوا ليقفوا في وجه العدو الصهيوني الغاصب الظالم، وليكونوا صخرة تتكسر كل مؤامرته وأحلامه ومخططاته عليها.
أعماله الجهادية
خاض شهيدنا المجاهد مصطفى رحمه الله خلال عمله العديد من المهام الجهادية، وقد كان من أبرز المهام التي شارك فيها شهيدنا NUM . الرباط الدوري على حدود وثغور مخيم جباليا، يصد اليهود الغاصبين ويحمي الناس من غدرهم وكيدهم. NUM . شارك في إعداد وحفر وتجهيز الأنفاق القسامية. NUM . قام بنصب العديد من العبوات والألغام التي كانت تستهدف الدبابات والآليات الصهيونية.
عرف شهيدنا القسامي المجاهد مصطفى رحمه الله بأدبه الشديد وحرصه على الالتزام الشديد بليالي الرباط، ولقد كان صامتا قليل الكلام، يترك لأفعاله الحديث، ولقد وصفه قائد فصيله العسكري بالقول لقد كان الشهيد مصطفى رحمه الله دينامو العمل العسكري في الفصيل .
قصة استشهاده
لكل واحد في هذا الوجود ساعة لابد أن يرحل فيها إلى ربه، ويفارق فيها الأهل والأحباب والدنيا، وكثيرون هم الذين يموتون كل لحظة، لكن قليل من نسمع بهم ونعلمهم، وقليل من ذاك القليل الذين يتركون بصمات غائرة في جبين التاريخ، وفي صدر صفحاته، يسطرونها بمداد الدم الأحمر القاني، ولقد كان شهيدنا مصطفى رحمه الله من هذا القليل القليل، الذي طلق الدنيا، وعاش فيها يعمل للآخرة، وحان له أن يهاجر وأن ينزل عن صهوة جواده، ليظفر بالشهادة في سبيل الله عز وجل التي لطالما سعى لها وتمناها.
ففي يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كان شهيدنا مصطفى يعد نفسه للخروج إلى رباطه على حدود مخيم جباليا، وروحه في شوق شديد للحاق بالأحباب الذين سبقوا، وكان له ما أراد فقد اختاره الله عز وجل ليكون شهيدا ويلحق بركب الأحباب الذين سبقوا..
ونال شهيدنا مصطفى رحمه الله ما كان يتمنى..
نال الشهادة في سبيل الله عز وجل..
نحسبه شهيدا عند الله ولا نزكي على الله أحدا...
...رحم الله شهيدنا وأسكنه فسيح جناته...
...وإنا على دربه الذي قضى فيه شهيدا، درب الجهاد والمقاومة لسائرون بإذن الله... بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... كتائب القسام تزف المجاهد مصطفى البهنساوي الذي استشهد خلال مهمة جهادية بكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله تعالى، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين ...
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا فارسا من فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد مصطفى سمير عبد الله البهنساوي NUM NUM عاما من مسجد عبد العزيز الأشقر بمخيم جباليا والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى مساء اليوم الجمعة NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م خلال مهمة جهادية، وقد جاءت شهادته هذه بعد مشوار جهادي مشرف في صفوف كتائب القسام، نحسبه من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحدا..
ونسأل الله أن يتقبله في عليين، وأن يسكنه فسيح جنانه، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن والعزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون. وإنه لجهاد.. نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الجمعة NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 