سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعطاسميربهارفاروقالقسام..وجبلالمحامل
القسامـخاص
هوالقساميالعنيد،الذيماإنتفتحتعيناهعلىالدنياحتىأبصرهدفهومقصدهجيدا،حددبؤرةاهتمامهبشكللايمكنأنتخطئه،تربىمنذصغرهعلىحبكتابالله،تمامانشأكماينشأالفارسالمدركللنهايةالتييتمنى،فقدكانمجردانتمائهلكتائبالقسامشرفلاينالهإلامنصدقالله،فالمصيرمعروف..إمانصرأوشهادة،ولكنماأعظمهمننصرإنتحقق،وماأعظمهاإنكانتالثانية.
الميلادوالنشأة
فيمنطقةالتفاحفيحيالشعفشرقمدينةغزة،ومعإشراقةشمسيومجديديحملفيطياتهكلجديد،وعلىالرغممنأنحقيقةالعدوالصهيونيالذييمارسكلجرائمهبحقأبناءشعبناالفلسطينيكانتماثلةللعيان،إلاأنالبشارةبميلادهخرجتمنبينثناياالمفجوعينبجرائمالصهاينة،لتحددمعالممرحلةجديدةغيرتلكالتيكانتسائدةلزمنطويل.فييومالسادسعشرمنديسمبرمنالعامألفوتسعمائةوستةوثمانينللميلادأبصرشهديناعطاسميربهارالأرضالتيجبلترابهابدماءالشهداء،وفاحتنسائمدمائهمالزكيةفيكلمكان،ولدعطاليشاهدمايدورعلىأرضهمنانتهاكاتصهيونيةوظلممنأعداءاللهلأبناءشعبه،ويكبرعلىحبالثأر،ويشربلبنالفداءمنذنعومةأظفاره،وتمضيالسنواتتباعالتفسحالمجاللمجاهدآخرأرادأنيقولكلمته،ولكنهاليستككلالكلمات،فمجردحديثهبفوهةالبندقيةجعللكلماتهمعنىآخرغيرالذييفهمهالكثيرين.
فيعائلتهوجيرانه
حبهللعطاءفيسبيلاللهقديكونأبرزماجعلهمتميزابينإخوانهوأبناءأسرته،العطاء..الإيثار..والتضحيةكلهامفاهيمومصطلحاتكانمنالسهولةبمكانالعثورعليهافينفسوفكروعقليةعطا،فهوالذييؤثرغيرهعلىنفسه،وصاحبمبدأالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،ليسهذافقطبليقاتلمنأجلذلك،ينصحوالدهبزيارةالأقاربوإغاثةالملهوفين،ويبقىأبوهوحيدامنبعدهوإنكانحولهأمثالعطامنبنيهالصابرين،هومؤنسأمهوثمرةفؤادها،وهوشمسعيونهاالتيتستلهممنهادفئاوحنانا،وينطقلسانهادومافيالنهارأوقلفياللياليالظلماءلاتفارقنيبنيودعنيأراكدائما،لكنعطاآثرشيئاآخرعلىحبأمهوالجلوسإلىجوارها،فقدأدركشهيدناجيداأنمهمتهفيهذهالحياةأكبركثيرامنأنتجعلهيجلسفيبيتهيشاهدجرائمعدوهولايحركساكنا،وكانتالمعادلةلديهأنهيفضلأنيعودلوالدتهشهيدامسجىعلىأكتافالرجال،بدلأنيموتعلىفراشهكمايموتالبعير.
فيمسجدالمعتصمبالله
معإخوانهفيمسجدحيهذاقأبوحمزةحلاوةالإيمان،فقدانتمىلجماعةالإخوانالمسلمينفيالعامألفينوأربعةوتحديدافيشهريناير،وقدعرفعنعطاإقبالهعلىالمشاركةفيغالبيةالأنشطةالمسجديةالتيتعقدهالجانالحركةالإسلاميةالمجاهدةفيالمساجد،وأينماوضعتكانتعينكتنظركنتتجدهيسبقإخوانهفيذلك،فمرةتجدهفيزياراتلإخوانهمحبةفياللهفقط،وكانالجميعيحبونأنيشاركهمفيهذهالزياراتأويكونفيضيافتهم،وذلكللإبتسامةالتيكانتدائمةالارتسامعلىوجهه،بلإنكانيوزعهاعلىالمحيطينبه،ولأجلذلككلهمأحبوهوكذلكجميعهمافتقدوه،وهوالرياضيالمحبوب،والذيأسندإليهإخوانهأمراللجنةالرياضيةفيمسجدهالمعتصمباللهمنمتابعةومداومة،وقدعملعلىأنيفيلإخوانههذهالأمانةعلىأكملوجه،وعلىالرغممنأنإخوانهحملوهأعباءاللجنةالرياضيةوكانراضيابذلككونهيسدثغرامهمامنثغورالمسلمين،إلاأنهومنناحيةأخرىأبدعفيرياضةجهاديةاستماتفيحبها،وعبرلهامنأوسعالأبواب،حتىمنحهاللهوسامهذهالطريق،ومنينالأنيكونأحدأعضاءرياضةالرباطوالجهادفيسبيلالله،ثملايبذللهاكلالغاليوالنفيس.
حمساويأصيل
نشاطهوالتزامهفيمسجدهوقيامهبكلالأعباءالتيحملهاعلىأكملوجهدوناعتراضعلىقرارإخوانه،وإلىجانبالطاعةوالسمعلقادتهفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسجعلتهيدخلبسهولةمنالبابالواسعللحركة،لتمضيالأيامويكونأحدأبناءالحركةالمخلصين،وتمضىالأيامبلقلالسنوات،وتثبتتباعاصدقالانتماءالذيتحلىبهشهيدناعطا،فعندالمحنوالابتلاءاتالتيكانتتحاكضدالحركةالإسلاميةفيفلسطينوتحيطبهامنكلجانب،ودونأنتسألعنه،كنتفقطتلتفتفيقيادةحماسعنيمينكأوعنيساركلتجدأبوحمزةوقدجهزنفسهوصاررهنلإشارتك.
فيصفوفالقسام
كانالانضمامالرسميلشهيدناعطالصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيأواخرالعامألفينوثلاثةللميلاد،وفيبادئالأمركانعملمجاهدناضمنصفوفكتائبالقسامفيحيالشجاعيةوقدأبلىخلالرباطهعلىتخومالشجاعيةبلاءحسنا.وخلالرباطهعلىثغورحيالشجاعيةأحدالمناطقبالغةالخطوةشرقغزة،تمتكليفشهيدنابالتطوعلمرافقةأحدالقادةالبارزينمندعاةحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وخلالعملههذاكاننعمالمرابطالصابرالمطيع،ويتجلىذلكمنخلالأساليبهوتصرفاتهخلالتكليفهبحمايةأحدأبرزقادةالدعوةالإسلاميةفيتلكالمنطقة.وإنكانعطافيأحدأيامهقدتعبمنعملهوجاءهالقائدالدعوييستنهضهللخروجمعه،كنتتراهسرعانمايجهزنفسهللخروجمعشيخهومرافقتهليحرسهمنأعينالعملاءوالمنافقين،ولايمكنأنتجدهيصنعالمبرراتلعدمالخروج،حتىوإنكانمرهقاكثيرابعدلياليرباططويلة،إنهأبوحمزةابنالقسامالمعطاءوالذيتعلققلبهبأبوابالسماء،فجعلمنأبوابالأرضطواعيةخلفظهره.
ويستمرفيالعطاء
وبعدجهدكبيرلرباطأبوحمزةوجهادهفيسبيلاللهعلىالثغورالشرقيةلحيالشجاعية،انتقلللعملفيصفوفالقسامفيكتيبةحيالتفاحوأصبحعملهالجهاديمرتكزاعلىهذهالمنطقة،وماهيإلاأيامحتىكانقرارقيادتهفيالقسامبنقلعملهبالوحدةالقساميةالخاصةذراعالقسامالضاربة،وكماكانالأملفيه،فقدأبلىعطامنخلالعملهفيصفوفالوحدةالخاصةلكتائبالقسامبلاءحسناإلىجانبإخوانهالمجاهدونفيهذهالوحدةوالتيتعتبرالدرعالضاربلكتائبالقسام،خاصةمعرفيقعمرهوأخيهالشهيدالقساميالمجاهدمحمدسليمانجماصيوالشهيربأبيحميدوالذيقطعوعدامعهعلىأنيلحقهإنقضىشهيدا.فكانتإرادةاللهسبحانهوتعالى،ولأنهماأحبابعضهمابعضاحباجمافيالحياةالدنيا،فقدكانتحكمةاللهأنينالاشرفالشهادةالاثنينمجتمعين،وقضىالأحبةنحبهماسويا،فيمهمةجهاديةفيإحدىلياليحربالفرقانالمباركة.وفيالرابعمنينايرألفينوتسعةميلادية،حزمشهيدناعطاورفيقدربهمحمدجماصيسلاحهماومضواإلىالمكانالمعتاد،أمطرواالصهاينةوآلياتهمالمتمركزةعلىجبليالصورانيوالريسبدفقاتمتلاحقةمنقذائفالهاونعيار NUM  NUM ملم،وبعدطولهذاالجهادفيسبيلاللهتعالى،قضىاللهأنيريحالاثنينبعدهذاالجهادالطويل،فكانماأرادالله،وبعدأننفذالاثنينالمهمةقامتإحدىطائراتالاستطلاعبقصفهماواستشهداعلىالفور،ويرتقيعطاشهيدامقبلاغيرمدبرويتحققلهماتمنى.
ثباتعلىالدرب
ساعاتفقطمضتعلىوداععطالأمه،ولكنهعادلأمهمرةأخرى،ولكنهاليستكماكلمرة،فهوالآنلنيقبلعلىيديهاأويحبوعلىرأسها،لقدكانمحمولاعلىأكتافمنكانوامعهقبلقليلشرقالتفاح،محمولوجرحهيشخبدما،ودعتهوالدتهقبلذهابهللجهاد،وهاهيتودعهالوداعالأخيرفيهذهالدنيا،والأملبلقاءعماقريبيجمعهافيالفردوسالأعلىبإذنالله،ينزلالرفاقجثمانعطانحوالأرضلتودعهوالدتهالحنون،فيتبسملهاويفتحلهاعينيه،وكأنهابشارةمنهيخبرهابالفوزالعظيم،نحسبهفازبالدرجاتالعلىمنالجنة،ونسألاللهأنيتغمدهفيرحمتهويلحقهبالصالحين،وإنموعدناأباحمزةجناتالنعيم،يافارقالقساموجبلالمحامل.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان