سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميصالحيوسفمحمودالبشيتي
واصلالليلبالنهاربحفرالانفاق
القسامـخاص
نحوالخلوديمضيرجال..تسيربهمهممهمإلىالعلاوتخطوبهمإلىمفاوزالهدىليتبوؤامنازلالرضوانوالأبطال.
وتحتالأرضطريقللجهادوالإعدادتقذفالرعبفيقلوبالأعداءعبّدهاالمجاهدونبعرقهموخضّبهاالشهداءبدمائهمليبزغنورالنصرالمرتقب.
صالح..بطلٌعرفتهباطنالأرضكماظاهرهافيشجاعةمنقطعةلمتعرفإلالهوجرأةلمتوصفلغيره.
أبويوسف..صمتٌوهدوءٌوحياءحبٌللخيروالإخاءوالقلبُفيصفاءالنفسوالمالفيسبيلاللهللبذلوالعطاء.
ميلادٌصالح
فيالعشرينمننوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانتعائلةالبشيتيعلىموعدمعاستقبالآخرابنمنأبنائهالتغمرالفرحةقلبالوالديوسفالبشيتيوتعمأرجاءالبيتالذييضمسبعةمنالأبناءوخمسبناتليكونصالحمنمبتدأتسميتهترتسمشخصيتهطوالحياتهلكلمنعرفهصالحاًحيثتواجدخادماًنافعاًلإخوانهفيكلوقت.
منذنعومةإظفارهتربىصالحعلىتعاليمالإسلامالحنيففيبيتمتواضعملتزمتعودأصولهإلىبلدةيبناالتيهاجرمنهاأجدادهقسراًوظلماًعام NUM  NUM  NUM  NUM ملتهاجرالعائلةإلىمخيمبلوكتملتستقربعدهافيحيتلالسلطانغربمدينةرفحجنوبالقطاععلىأملالعودةواليقينبتحريرالأرض.
بداياتالرجال
قوةالشخصية..ونشاطالحركة..وشجاعةالقلب..وجرأةالنفسصفاتميزتالفتىالناشئمنذصغرهوكأنهارعايةاللهتصقلهلأمانةكبيرةتنتظره.
درسشهيدناالمجاهدالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمدرسةالعمريةالتابعةلوكالةالغوثمحبوبٌبينأقرانهوزملائهتميزهطيبةقلبهوحبهللخيروالمبادرةفيخدمةكلمنيعرفهوانتقلبعدهاليدرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةكمالعدوانشاركخلالهاإخوانهفينشاطالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةحماسيستوليعلىهمّهحبالهدايةلزملائهالطلابكماسارفيهاوعرفهبذلكمسجدالصالحينالذيكانأحدرواده.
مساندةأهلهوإخوانه..وحبالجهادالمبكرالذيملأقلبهواحتلَّجنباتهلميدعصالحاًيتقدملامتحاناتالثانويةالعامةليعملفيأعمالالبناءثممالبثأنيعملفيالأنفاقيكدحفيالحياةليكونبعدهاأحدالعاملينفيأنفاقالإمدادالقساميةيعدُّليذيقالصهاينةمنويلهاوجحيمهاماضيالعزموالإقداملايعرفللراحةسبيلوكأنالصعابموطنه
دربالشدائدعشقهلميسبيهعشقالكرى
قدعافلينفراشهوغداليفترشالثرى
متوسدٌصخرالعنامتجلداًمتصبرا
إسلاميالانتماء
مضىصالحنحواللهتحدوهأشواقهإلىرضاهوغايةمناهأنينالجنتهملتزماًفيصلواتهالخمسبمسجدالصالحينحريصاًعلىالتبكيرإلىصلاةالجمعةمغتنماًأجرهاوثوابهامحافظاًعلىصياميوميالاثنينوالخميسكماتقولوالدته.
هذاهودأبالمجاهدينفالطاعةزادهم..والعبادةسلاحهم..والعملالصالحجنتهموعدتهمفيطريقهمنحوالخلودوالنصروالتمكين.
ومنمحرابالعبادةالمشرقفيقلبأبييوسفانتمىللحركةالإسلاميةليكونأحدالعاملينفيهالدينهودعوتهيشاركفيكافةأنشطتهاوفعالياتهاومسيراتهاكلماسمعالنداءلبّيونشطبهمةعاليةفيجهازالعملالجماهيريكماكانأحدالعاملينفياللجنةالدعويةصابّاًاهتمامهفيهدايةالجيلالمنشودنحوالالتزامفيالمسجديبثروحالإسلاموتعاليمهفيمنحوله.
عاشلغيره
هناتقفالكلماتعاجزةوتحتارالحروفمتعجبةوهيتحكيعننفسعاشتلغيرهاصالحتلمحفيبريقعينيهبوارقالبذلوتشمبينثناياأفعالهرائحةاحتراقالنفسليسعدالآخرونودفنهافيالترابلينبتعلىأثرهاالمحرومون.
لانبالغإنقلناإنّصالحاًملكنفساًخدومةًلغيرهبكلماتملكمنجهدووقتوماللميملكهاأحدمنسكباًفيفؤادهقولهصلىاللهعليهوسلمأحبالناسإلىاللهأنفعهمللناسيشهدبذلككلمنتحدثعنهمنأهلهوأصدقائهيوآدُّهمويتراحمهمويتعاطفهموكأنهممنه.
عاشقريباًمنوالدهحنوناًعلىوالدتهونالبرَّهمابسمعهوطاعتهلهماملكحبهقلوبإخوانهلاينقطععنزيارةأخواتهوأرحامهيفرحكثيراًباجتماعأخواتهفيبيتهمويحتفيبهمكثيراًويصرّعلىإكرامهموكانقبلاستشهادهبأيامقدزارأعمامهمرتينفيالمنطقةالوسطى.
علمصالحأنالمالهبةاللهفأدىشكرهابسخاءوعطاءسخرهخدمةلأهلهليحظىبالخيريةفقدمجوّالاًهديةلأحدإخوانهوكذلكأهدىكلاوالديهجوّالاًحريصاًعلىإسعادهمايصارحبذلكأحدأصدقائهعندماسألهعنهذاالعطاءفأجابهأريدأنأسعدهم.
ومنعجائبالهمّالذيامتلكقلبصالحأنيتداينعندمالايملكمالاًليخدمأهلهوإخوانهوكانأنهتداينليساعدأختهالكبيرةوالتييعتبرهامنأقربالناسإليهواشتركفيجمعيةليعينأخاهفيزواجهيقدمكلذلكرغمأنهالأصغرسناًعنحبورضاءناسياًنفسهمؤثراًغيرهعليهايبصرالأضعافالمضاعفةعندالله.
يفكرفيغيرهكلماتقالهاأحدأصدقائهتشهدبصفاءالروحالتيعاشهاأبويوسفومماكانغريباًلوالدهبعداستشهادهأنيجدأغلبمالهالذييتحصلهمنعملههودينعندالكثيرمنالناسيشعربأحوالهموهموهمساعياًفيتخفيفهاينقشبذلكعلىالصخوربصماتالخيرساكنةفيأعماقهمعانيالشعوروالحسالنبيلفغدابلسماًيداويالجراحونسمةتبعثالأفراح.
دربالجهاد
مبكراًفيمرحلتهالثانويةكانتأشواقأبييوسفتسيربهليضماسمهفيصفوفالمجاهدينوألحَّعلىإخوانهليلتحقبالعملالعسكريليكونأحدأبناءالقسامالميامينفيسريةمسجدالصالحينبحيتلالسلطانبرفحيميزههدوؤهالغريبوجرأتهالمنقطعةوشجاعتهالصلبة.
فترةقصيرةجداًوانضمشهيدناإلىوحدةالاسنادالقساميةفيالكتيبةالغربيةليكونأحدمجاهديهافورتشكيلهابعدحربالفرقانمثبتاًكفاءتهبهمتهالعاليةفيالجهادومبادرتهللعملوالرباطيؤديهفوقواجبهوكتمانهالشديدفيعملهالعسكري.
تأثرصالحفيحياتهبالشهيدالقساميالقائدمحمدعواجةأبوعبداللهقائدوحدةالإسنادفيالكتيبةقبلاستشهادهوكانأبوعبداللهيعتمدعليهكثيراًوينتقيهمنالنخبةللرباطفيالكمائنالمتقدمةعلىالمناطقالحدوديةأسداًيدافععندينهوأرضهيرتقبمواجهةًليذيقالصهاينةجحيمالقتل.
حرصأبويوسفعلىلياقتهالبدنيةوبنيتهالجسميةيمارسرياضةالجريعلىشاطئالبحربعدصلاةالفجركماكانشغوفاًبسلاحهبالغالاهتمامفيهيعتنيبشدةفيتنظيفهكلأسبوعوكانيقوللأحدأصدقائههذهأمانةوأغلىعنديمنالعروس.
خاضشهيدناالدوراتالتدريبيةبهمةعاليةيفرغلهاكلمشاغلهوكانمنضمنهادورةلإعدادالاستشهاديينليكونأحدالذينباعواأنفسهمللهينتظرلحظاتالشهادةواللقاء.
أنفاقالعز
تميزتآخرفتراتصالحفيحياتهبالانغماسالشديدفيالعملالجهاديطلقالدنياوالراحةولميعرفإلاخوضالشدائدوالصعابوكأنهاهيعشقهوحياتهقضىمعظمهاتحتالأرضفيحفرالأنفاقيعدُّللمواجهةويجهّزبراكيناًمنالغضبتحتأقدامالصهاينة.
واصلأبويوسفالليلبالنهارفمنرباطهالمتقدمليلاًإلىحفرالأنفاقلساعاتطويلةمنالنهاروكمايقولوالدهكانتتمرعليهأياملاينامإلاساعةواحدةومنشدةانهاكهوتعبهقالأحدأصدقائهكانصالحمنشدةالتعبينامفيالاجتماعات.
هينفستاقتللجهادوملكوجدانهحبهواستلذتالتعبوالصعابمنأجلهحتىأنهكانيخفيبعضاصاباتهليستمرفيالعملوالتدريبوكانيتصلبمسئولهالعسكريفيوقتعدمانشغالهليبديجهوزيتهلأيأمر.
رحيلالشهادة
إنهالحظاتوتودعفيهاالنفسأحبابهاتكونحينهافلتاتاللسانوصاياوتغدوالمواقفللأحبةذكرىتبشرهمبقربالأفراحودنوحبورالرضوانوالفلاح.
قبلاستشهادهبفترةرأىفيمنامهأحدأصدقائهالذينقضوافيالأنفاقموسىغنيموالذيكانلهمكانةفيقلبصالحوهوفينعيموقاللصالحفيالمنامتعالمعيتوجهبعدهاصالحلأحدالمشايخفيمنطقتهوأوصاهبكثرةالعبادةوالنوافلوالقربمناللهوقبليومباستشهادهذكرالموتوفراقالحياةلبعضأصدقائهوكأنهاكلماتتتحدثعنالوداع.
صباحالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ماغتسلصالحوصلىالفجرحاضراًوخرجمبكراًإلىعملهفيالأنفاقوقالقبلخروجهلأخيهمصطفىديربالكعلىأميوأبويوسلمعليهملتكونهذهالكلماتآخرعهدهمعأهلهفيهذهالدنياوصيةمحبٍلهم..حريصٍعليهم..راحلٍإلىرحلةالخلودوخرجمعأحدأصدقائهإلىعملهمنيرالوجهكمارآههذاالصديقيوصيهصالحبصلاةالفجريلقيالسلامعلىالجميعضحوكاًباسمالمحيا.
صالحأسدوحدةالإمدادكماكانوايسمونهفيعملهنزلداخلالنفقيجهزليبدءواالعملفإذبهيصاببصعقةكهربائيةاستشهدعلىأثرهاعلىالفوررحلبهدوءتامولمتظهرعليهأيآثارللكهرباءفيجسدهكرامةلهوذلكمماأثاراستغرابالطبيبفيالمستشفى.
رحلأسداًشجاعاًمقداماًمشرقٌوجههمنيرٌجبينهيحكيعنمكانتهوكرامتهويسفرعنمنازلالشهداءعندربهملهمأجرهمونورهم.
وتلقتعائلةالشهيدصالحنبأاستشهادهبالصبروالاحتسابوقالتوالدتهالحمدللهنالشهادةتنفعهفيالآخرةوخرجتجنازةمهيبةلتشييعهمنمسجدبلالبنرباحإلىالمقبرةالغربيةفيرفح.
سلامٌلروحكأبايوسففيالخالديننحسبكولانزكيكبجوارربكشهيداًمتنعماًفنعمأجرالمجاهدينونعمأجرالمرابطينونعمأجرالعاملين.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدصالحالبشيتيالذياستشهدإثرحادثعرضيفينفقللمقاومة
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدصالحيوسفالبشيتي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالصالحينفيحيتلالسلطانبرفح
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىاليومالأحد NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرحادثعرضيفينفقللمقاومة،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأحد NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م































