سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأحمدأسعدعبدالكريمفياضأبوقيسصاحبالابتسامةالتيلاتفارقوجهه
القسامـخاص
أبىإلاأنيرويبدمهشجرةالإسلامالعظيموترابالوطنالمسلوببكلشموخ،وترجمحبهلأرضهإذرحلتأشلاؤهعنالدنياملتصقةبالأرضالطاهرةمعلنةحبهاوعشقهالترابهاالزكيفيمعركةالفرقان،فدمهالذيطهرترابالأرضونشرشذىالمسكفيالأرجاءانهالشهيدالمجاهدابنوحدةالمدفعيةفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامأحمدأسعدعبدالكريمفياض.
الميلادوالنشأة
فييوممباركمنأياماللهأبصرالشهيدأحمدأسعدعبدالكريمفياضالنورفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM فيبلدةالقرارةشمالخانيونسجنوبقطاعغزةالتيتعودجذورعائلتهإليهاليتربىفيأحضانأسرةمتدينةوملتزمةبتعاليمالدينالإسلاميالحنيف،وتنهلمنموائدالرحمنوحفظالقرآنالكريم،حيثكانمنذصغرهيتميزبينأخوتهبسلوكوتصرفاتالذكاء.درسأحمدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالقرارةالابتدائيةوكانمنالمتفوقينومنثمالتحقبالمرحلةالإعداديةومنثمالثانويةليلتحقبعدأنأتمهافيجامعةالأزهربغزةفيكليةالحقوقوبقيفيالجامعةحتىالسنةالرابعةالتياستشهدقبلأنيتمها.
العلاقةالأسرية
تميزأحمدمنذصغرهبعلاقاتأسريةطيبةجداًمعالجميعخاصةمعوالديه،كماكانتتجمعهمعإخوانهوأخواتهوأبناءعمهوأقاربهعلاقةطيبةجداً،وكانإذاتأخرأحمدعنموعدهسألالجميععنهبسببحبهموتعلقهمالشديدبأحمد،وكانتالابتسامةمرسومةدوماًعلىوجههالوضاءالذيكانيقابلبهأهلهووالديهوجميعمنأحبأحمد.
العملالدعوي
التحقالشهيدأحمدفياضفيصفوفالدعوةالتابعةلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثكانعبارةعنكتلةمنالحيويةوالنشاط،وكانمميزاًفيجميعالمعاملاتسواءًفيالنشاطالدعويأوفيالنشاطالحركي،وكانأحمدمميزاًفيالأسرالتنظيميةعنالشبابالذينتربوامعهعلىهذهالموائدوالأسرالدعوية.وبعدأنانتقلأحمدإلىالمرحلةالإخوانيةحرصعلىجذبكثيرمنالشبابإلىهذهالدعوةالربانيةالغراء،وكانلهدورفاعلفيتنشيطالدعوةفيمنطقتهوبعدهاأوكللهمهمةإعدادالشبابالجددومتابعتهموكذلكتمتكليفهمنقبلالدعوةبتوليإمارةمسجدخالدبنالوليدوحرصعلىتفعيلالمسجدبعقدالندواتالدينيةوالعديدمنالأنشطةالدعويةالتيتعقدفيالمساجدالأخرى.
الحياةالجهادية
التحقالشهيدأحمدأسعدفياضفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالمسلحلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمنتصفيونيهللعام NUM  NUM  NUM  NUM رغبةًمنهفيالانضمامإلىصفوفالكتائبالمضفرةبعدإلحاحشديدمنهعلىإخوانهفيالدعوةفيمنطقةالقرارةوكانأحدأفرادوحدةالاستشهاديين،وانتقلبعدهاإلىمنطقةالسطرلتوكلإليهمهمةوحدةالمدفعية،وشاركفيرصدجميعالاجتياحاتالصهيونيةفيمنطقتيالقرارةوالزنةمعإخوانهمنفصائلالمقاومةوكانيقومبعملرصدللأهدافالعسكريةوزرعالعبواتالناسفة.
مرحلةالإعدادوالتدريب
حصلالشهيدأبوقيسعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةالتدريبيةفيوحدةالمشاةووحدةالاستشهاديينوالمدفعية،وكانمنالمداومينعلىالرباطوكانيحرصعلىالخروجإلىالرباطباستمراروكانيقومبالرباطبدلاًمنالشبابالذينتوجدلديهمأعذارحتىلايتركالمكانفارعاً.
صفاتهالأخلاقية
اتصفالشهيدأحمدفياضبأخلاقعاليةجداًوتميزبحسنالمعاملةمعإخوانهوكانحريصاعلىالسريةفيالعمل،واتصفتشخصيتهبصفاتحسنةحيثعرفبشجاعتهوإقدامهفيكلالمواقففكانحريصاًعلىمساعدةالجميعوهوصاحبفكاهةوابتسامهارتسمتعلىوجهه،وعرفبحبهلأهلةواحترامهلمنهماكبرمنهسناًوكانعطوفاًعلىالصغاروأهلاًللرحمة.
محطاتلاتنسى
كانأحمدمنأفضلالمميزينفيالعملالعسكريوذلكعلىمستوىالدوراتالتيأنجزهاوكاندائماًمنالمتفوقينحيثأنهاسمالشهيدمفروزمنضمنالشبابالذينكانواسيذهبونإلىأخذدوراتتدريبيةفيالخارجإلاأنالظروفحالتدونذلك،وفيإحدىالاجتياحاتتسللمنبينالدباباتوقامباستهدافجرافةصهيونيةبقذيفة،وكانيحبأنيعملفيجميعالميادينالجهاديةوكانيشاركفيالأعمالالخاصةوكذلكيشاركإخوانهفيحفرالأنفاقلاصطيادالصهاينة،وكانيحرصعلىالإدلاءبالأفكارالتيتوقعأكبرخسائرفيالعدوالصهيوني،وكانيقومبنقلالشبابإلىأماكنالرباطيومياً.
موعدمعالشهادة
منذإعلانالحربالصهيونيةعلىقطاعغزةوالتيسمتهاكتائبالشهيدعزالدينالقسامحربالفرقان،خرجمعإخوانهفيوحدةالمدفعيةوكانيقومبإطلاقالصواريخمنأماكنمختلفةفيالبداية،حيثأنهكانيضربالصواريخمنالأماكنالسريةالتيخصصتلإطلاقالصواريخولكنبعدعدةأيامقرروبسببطيرانالاستطلاعالصهيونيوعدممقدرتهلنقلهاللمكانالمعروفقررضربصواريخمنكرمزيتونبجواربيتهفقامفينفسعصراليومالذياستشهدفيهبإطلاقصاروخينباتجاهالأهدافالصهيونية،وفيعشاءنفساليومقامبنصبثلاثةصواريخوأطلقاثنينمنهاوالصاروخالثالثأصابهعطلوفياثناءاصلاحهتحددمكانهفكانتالطائراتالصهيونيةلهبالمرصادبعدأنباغتتهطائرةاستطلاعفاستشهدعلىالفوربتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومنالكراماتالتيظهرتعلىالشهيدأنهاستشهدفيالمساءوبقيينزفحتىتمدفنهفياليومالتالي.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان




