سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي مصطفى إبراهيم اللليرجل الإعداد وصاحب الهمة
القسام خاص لأنهم من تركوا بصمتهم في كل الميادين، ولأنهم من وضعوا لنا البوصلة الصحيحة نحو معركة النصر القادم، ولأنهم من ضحوا بعرقهم وجهدهم الطويل في الإعداد والتجهيز، ولأنهم من تقدموا الصفوف، ورفضوا الركود، وهبوا للذود عن أعراض المسلمين، فكانوا المرابطين على الثغور.ها نحن نستجمع كل الكلمات والمعاني لنتحدث عن شاب وهب حياته لله ومن أجل إعلاء كلمته، إنه الشهيد ابن ال NUM NUM عام، فارس الأنفاق المقدام مصطفى الللي ، الذي سارع الخطى مع إخوانه لحفر المزيد من أنفاق المقاومة التي بدأ العمل فيها فقط منذ NUM أشهر..
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد مصطفى الللي رحمه الله في عام NUM NUM NUM NUM م، ومع ميلاده غمرت الفرحة قلوب الأهل بميلاد مصطفى الذي يعتبر هو البكر الأول والسند الأكبر لأمه وأبيه وعائلته، فكان ذاك الطفل المدلل الذي أحبه الجميع حتى أصبح شابا فتيا ت وكل له الكثير من المهمات البيتية والعائلية.وفي بيت متواضع الحال في حي الزيتون بغزة، وبين أزقة شوارع الحي عاش شهيدنا رحمه الله طفولته البريئة الجميلة، يتعلم منها كيف تكون العزة والكرامة والثبات والصبر والقوة، وساهمت هذه المعيشة التي عاشها شهيدنا مصطفى في صغره في صقل الشخصية القوية العزيزة التي عرف بها شهيدنا رحمه الله .نشأ شهيدنا أحمد رحمه الله في أحضان أسرة ملتزمة، رباه والده فيها على تعاليم الإسلام الحنيف، وأنبتته أمه الحنون نباتا حسنا ، بعد أن أسقته من حليب الإيمان، وأرضعته من لبن عشق الأرض وحب الوطن.وتربى مصطفى على موائد القرآن الكريم في مسجده، ولم يكن يترك حلقة قرآن أو ندوة دينية إلا ويحضرها، وذلك بدعم كبير من عائلته وخاصة والدته التي تحفظ القرآن الكريم والحائزة على السند المتصل عن رسول الله صلى الله عليه وسلم.
صفاته وأخلاقه
اتصف شهيدنا مصطفى بأخلاق الشاب المسلم الخلوق وتميز بالأخلاق الحميدة، ومن صفاته الهادئ الصامت الكتوم المحب للآخرين ويتصف بالتسامح ولا يكره ولا يحقد على أحد، كان ملتزما في صلاته وعبادته في الإمام الشافعي في حي الزيتون بغزة منذ صغره.وصفه كل من عرفه أنه كان شجاعا مقداما يحب الجهاد والتضحية، ولا يتردد في الاستجابة لأي طلب ي طلب منه ولو كان مجهدا متعبا .كان الشهيد مصطفى بارا بوالديه وكانت تربطه علاقة الأخوة والمحبة بين إخوانه في البيت، وكان يحب ويعطف على الصغير ويحترم الكبير، وزائر لأرحامه ودائم الابتسامة لا تغيب عن وجهه فهذا يدل عن حبه لأسرته.حيث تربطه علاقة جيدة قوية بين أصدقائه وكل من عرفه، فكان يحب أصدقائه ويعطف عليهم ويتعامل معهم بأخلاق الصديق والشاب المسلم فقد حزن على فراقه كل من عرفه.
بيعته وانضمامه للقسام
منذ صغره التحق المجاهد بصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس ، وعمل في مهرجاناتها، وشارك في فعالياتها الجماهيرية والإعلامية والدعوية.ونال شهيدنا المجاهد مصطفى شرف اللحاق بكتائب القسام رغم صغر سنه البالغ NUM NUM عام، إلا أنه أبى إلا أن يحمل الراية ويجاهد في سبيل الله، وأخذ على عاتقه تحرير الأرض المقدسة والوطن السليب من المحتل الغاصب، فقد كان دائم الحديث عن الجهاد في سبيل الله والرباط على الثغور. حيث كان يجتهد بكل الأعمال التي تطلب منه، ويحرص على الالتزام بمواعيد عمله الجهادي، فكان رحمه الله مثالا يحتذى به كالمجاهد الصادق الذي يبحث عن رضا الله أولا ، شارك شهيدنا في حفر الأنفاق التي بدأ العمل فيها فقط منذ NUM أشهر، فهمته كانت تناطح السحاب في كل المهمات وخاصة في الرباط، وحفر الأنفاق.
رحيل الفارس
لا ينقص الأجل المسطر في الكتاب ولا يزيد، هكذا هي الحياة لقاء وفراق، فلا بد أن يكون يوما للحقيقة، يوما للقاء الله، يوما للرحيل إلى دار الخلود والبقاء.كانت بداية أعراض المرض الشعور بالدوار، الذي لم يلق له بالا في بداية الأمر، حتى تكرر معه الأمر مرات عدة حتى بات لا يقوى على ما يحدث معه، فقرر أن يذهب إلى المستشفى لإجراء التحاليل، ليكتشفوا بذلك إصابته بمرض سرطان الدم اللوكيميا .رحل مجاهدنا بعد صراع مع المرض يوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، لترتقي روحه الطاهرة نحو بارئها مع الشهداء والأنبياء والصديقين وحسن أولئك رفيقا ، نحسبه شهيدا والله حسيبه ولا نزكي على الله أحدا، فرحم الله شهيدنا مصطفى وأسكنه فسيح جناته. بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...كتائب القسام تزف المجاهد مصطفى الللي الذي توفي بعد صراع مع المرض
بكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفر جه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين.تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا فارسا من فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد مصطفى إبراهيم الللي NUM NUM عاما من مسجد الإمام الشافعي في حي الزيتون بغزة
والذي توفي أمس الأحد NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد صراع مع المرض، ليمضي إلى ربه بعد حياة مباركة حافلة بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا ..ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء، وإنا لله وإنا إليه راجعون..
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالاثنين NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 