سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد المجاهد القسامي محمود جمال القرمالمرتبط لسانه دائما بذكر الله
القسام خاص كم كان يستمتع وهو يستمع لقصص من سبقوه على درب النصر أو الشهادة العطر وكم كان يحترق شوقا للحاق بهم وكم إتفق مع إخوانه المجاهدين على أن يتشفعوا لبعضهم يوم العرض الأكبر في حال استشهاد أحدهم دون الأخر كيف لا وحلم الشهادة لا يفارق مخيلته وتفكيره ويجري مع نبضات قلبه ودماء شرايينه...انه الشهيد القسامي المجاهد محمود جمال القرم. المولد والنشأة
سطع نور شهيدنا القسامي القائد محمود جمال القرم في عام NUM NUM NUM NUM م في أسرة مؤمنه مجاهدة في حي الصبرة بمدينة غزة وتعود جذورها لبلدة يافا التي هاجرت عقب الاحتلال الصهيوني لفلسطين عام NUM NUM NUM NUM م وتعلم جيدا أن العدو الصهيوني هو المجرم الأول في العالم ويعتبر شهيدنا المجاهد أعزب ترعرع شهيدنا في أحضان هذه الأسرة وتلقى التربية الإسلامية القويمة كانت تربية تقوم على تعاليم الدين الإسلامي الصحيح فتربى شهيدنا محمود على حب المقاومة والتضحية رافضا الذل والخضوع إلا لله عزوجل.
مسيرته التعليمية
تلقى شهيدنا المجاهد تعليمه الابتدائي في مدرسة غزة المشتركة ليكمل بعدها دراسته الإعدادية في مدرسة الزيتون والثانوية العامة في مدرسة الكرمل ليقطع مسيرته التعليمية وليساعد والده في المنجرة ليترك بعدها والده ويعمل في كلية المجتمع والعلوم المهنية والتطبيقية كرجل أمن حافظا لمؤسسته التعليمية ومقدراتها التي اعتبرها أمانه في عنقه وأنه مسئول ومحاسب عنها أمام الله عزوجل
على موائد القران
نشأ شهيدنا المجاهد محمود القرم على موائد القران الكريم فمنذ كان طفلا صغيرا كان يلازم المسجد محافظا على الصلاة ويعد من أشبال المسجد ويقول أحد أقرباء الشهيد كانت تتضح على شهيدنا محمود علامات الصلاح فلم يكن يضيع وقته في أمور عادية بل كان كثيرا يقرأ القران وتميز شهيدنا القسامي بالصبر فكان صبورا لا يغضب من أحد خفي في عمله كتوما لدرجة كبيرة مخلص في كل الأعمال التي يقوم ويتوكل بها. .
طاعته لوالديه
تقول والدة الشهيد أن محمود كان حنونا كثيرا بين أشقائه وبره بوالديه وحرصه على طاعتهما حيث كان يدخل البيت دون أن يشعر به أحد وكان لا يخرج من البيت إلا بعد حصوله على رضى والديه فكان يعطف على أشقائه في البيت من المال ويساعدهم كما كان رحمه الله عابدا زاهدا لا يخشى في الله لومة لائم مداوما على صيام يومي الاثنين والخميس.وتكمل والدة الشهيد أنه كان مطيعا لها يطلب منها دوما السماح والرضا وأن تدعو له بالشهادة وأن يلحقه الله مع إخوانه من الشهداء وأحب شهيدنا المجاهد الأشبال وخاصة إبن إخية الذي لم يتجاوز NUM سنوات وكان يصاحبه معه إلى المسجد ليحرصه على الصلاة وتعليم القران وعلى حب الجهاد ويقول شقيق شهيدنا محمود أثناء إجتياح الزيتون بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جاء إبن أخيه الصغير وقال لمحمود خذني معك على الإجتياح بدي أطخ على اليهود التزامه الشديد
حافظ شهيدنا القائد على الصلاة في جماعة بمسجد الإيمان القريب من منزله وفي هذا المسجد حافظ على صلاة الجماعة في السطر الأول وخاصة صلاة الفجر. ويقول أحد أصدقاء الشهيد محمود أنه كان ملتزما بدرجة كبيرة في المسجد رغم عمله العسكري وانشغاله في الكتائب القسام إلا أنه كان دائما في المسجد ليصبح أحد مسئولي العمل الجماهيري ومن أبرز المهتمين في هذا العمل مشارك في المسيرات وفي جميع الأعمال المسجدية فكان حريصا على حضور دروس العلم وتعلم أمور دينه وعلم أشبال مسجده الأشبال قراءة القرآن وحفظهم إياه وكان أحد المحفظين في مسجد الإيمان للمرحلة الإعدادية ليأخذ دور المربي والداعية في زرع التربية الإسلامية في نفوس الأشبال الصغار حتى ينشئوا النشأة الإسلامية القويمة.
في صفوف الإخوان
وبعد إلحاح شديد على إخوانه في حركة حماس للإنضمام في جماعة الإخوان التحق شهيدنا القسامي في صفوف حركة حماس وانضم لجماعة الإخوان المسلمين في عام NUM NUM NUM NUM م فكانت البيعة على المسير في طريق الحق ومجاهدة الباطل دون أن يخاف أو بفزع من أي مكروه في سبيل الله وفي سبيل نصرة دينه فمضى مؤمنا مجاهدا يساعد إخوانه في نشر دعوته الإسلامية العراء وكان يطلق عليه بين إخوانه بالروحاني .أحب شهيدنا المجاهد محمود القرم الشهيد القسامي القائد اشرف العشي وكانوا دائما مع بعضهم البعض في المسجد وفي العمل الجهادي وكان حبهم في الله وعزموا على الانتقام من العدو الصهيوني وقاموا بإطلاق القذائف والصواريخ على المغتصبات الصهيونية.
في صفوف المجاهدين
وبعد عمل متواصل في نشر الدعوة الإسلامية الغراء وبعد أن أصبح محمود أحد الأبطال الذي يعتمد عليه في كل ما يطلب منه، انضم شهيدنا المجاهد إلى صفوف المجاهدين في كتائب القسام عام NUM NUM NUM NUM انطلاقة قوية في الجهاد والمقاومة وكان في بدابة عمله الجهادي مع مجموعات القنص وكان بارعا في القنص لينتقل بعدها إلى تخصص مشاه لشجاعته وبطولته ليصبح بعدها مسئول على مجموعة وكان يشارك إخوانه في إطلاق قذائف الهاون وصورايخ القسام على المغتصبات الصهيونية وليصبح بعدها قائدا ميدانيا وأحد فرسان الوحدة المدفعية لكتائب القسام في منطقة الصبرة ويذكر أحد إخوانه أن شهيدنا محمود فجر دبابة في إجتياح شمال غزة والتي أطلقت عليها كتائب القسام أيام الغضب لم تثنيه عن عمله
وأصيب شهيدنا المجاهد أربع مرات كانت الأولى في إجتياح الشمال أيام الغضب ومكث أيام في المستشفى فلما أفاق من البنج قال أريد أن أذهب إلى الرباط وكانت الإصابة الثانية عندما تزحلق في نفق طوله NUM NUM متر وأصيب في رأسه أما الإصابة الثالثة عندما أطلق عليه بعض الانقلابين والمحسوبين على حركة فتح من عائلة دغمش زخات من الرصاص وكان برفقة مجموعة من كتائب القسام وأصيب وقتها في كتفه فكان يقول أحد رفاقه أين ستكون الإصابة الرابعة فيقول أسئل الله أن تكون صاروخا فصدق الله فصدقه الله ورغم إصاباته إلا أنه كان يشارك إخوانه في جميع الأعمال الجهادية ولا يعرف الجلوس وكان محبوبا لدرجه كبيرة جدا بين إخوانه المجاهدين.
برفقتهم في الجنان
بعد قصف صهيوني غادر من طائرات الاحتلال بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لمجموعة من كتائب القسام كانت متجهة لموقع رباط في حي الصبرة جنوب مدينة غزة وكان قد استشهد وقتها ثلاثة مجاهدين من الكتائب وهم القائد الميداني أشرف عبد الكريم العشي والمجاهد القسامي محمود البنا والمجاهد القسامي شادي اقطيفان ليلحق بهم شهيدنا المجاهد الرابع محمود القرم بعد مكوثه لمدة أسبوع في المستشفي ليصطفيه الله بعدها عنده في الجنان بعد مشوار جهادي مشرف مع إخوانه في كتائب الشهيد عزالدين القسام في خدمة الدين والوطن والقضية مشاركا في كثير من المهمات الجهادية وأبلى بلا ء حسنا في الرباط والثغور رحمك الله يل شهيدنا القسامي المجاهد وأنت تسطر بروحك حياة جديدة للمجاهدين من أبناء كتائب القسام. بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. كتائب القسام تزف شهيدها المجاهد محمود القرم .. الذي استشهد متأثرا بجراحه جراء نقص المعدات الطبية بسبب الحصار الظالم لا يزال العدو الصهيوني يشن حربه الشعواء ومجازره البشعة ضد شعبنا الفلسطيني المجاهد الصامد، ويتصاعد العدوان الغاشم على قطاع غزة المحاصر، ويستهدف هذا الإجرام المقاومين الأحرار الذين يلق نون الاحتلال الدروس القاسية في فنون الجهاد والمقاومة والتحدي، و في طليعة هؤلاء الأبطال يقف قادة ومجاهدو القسام الذين يزرعون كل يوم أشلاءهم الطاهرة في هذه الأرض ويسقونها من دمائهم الزكية لتثمر نصرا قريبا بإذن الله..
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا وأمتنا شهيدا من مجاهدينا الفرسان الشهيد القسامي المجاهد محمود جمال داود القرم NUM NUM عاما من مسجد الايمان بحي الصبرة في مدينة غزة والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى مساء اليوم الثلاثاء متأثرا بجراحه التي أصيب بها يوم الخميس الماضي، بعد قصف صهيوني غادر من طائرات الاحتلال لمجموعة من كتائب القسام كانت مت جهة لموقع من مواقع القسام في حي الصبرة جنوب مدينة غزة، وكان قد استشهد في حينه ثلاثة مجاهدين وهم القائد الميداني أشرف العشي والمجاهد القسامي محمود البنا والمجاهد القسامي شادي اقطيفان، ليلحق بهم شهيدنا الرابع محمود القرم بعد مشوار جهادي مشر ف مع إخوانه في كتائب القسام، في خدمة الدين والوطن والقضية، وقد شارك شهيدنا في كثير من المهمات الجهادية وأبلى بلاء حسنا في الرباط على الثغور، لتبقى تضحية شهيدنا شاهدة له على الثبات والجهاد والعطاء في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحدا .
و نسأل الله تعالى أن يتقبل شهيدنا وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
ملاحظة شهيدنا محمود القرم هو الحالة ال NUM NUM في قطاع غزة التي تستشهد جراء الحصار ونقص المعدات والدواء والمنع من السفر خلال شهور قليلة، فحسبنا الله ونعم الوكيل.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الثلاثاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 