سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد جهاد كامل محمد أبو شبابلم يتخلف يوما عن رباطه في سبيل الله
القسام خاص لله دركم أيها الشهداء العظام، يا من حملتم أرواحكم على أكفكم ومضيتم في سبيل الله عز وجل، ترفعون راية الله فوق كل الربوع والميادين، يا من سطرتم بدمائكم الطاهرة أروع ملاحم البطولة والفداء، يا من علمتم العالم أجمع كيف تكون التضحية والفداء، وكيف يكون البذل والعطاء، وكيف تبذل الأرواح رخيصة في سبيل الله تعالى.
ب زوغ فجر البطل
هن ا شمال قطاع غزة، هنا الأرض التي رويت بدماء الأبطال الشهداء، هناك الأرض التي عانت من بطش وظلم الاحتلال الصهيوني الذي تكبر وتجبر واعتدى على البشر والشجر والحجر، هنا الثورة وهنا الرصاص وهنا الثورة، هنا يصرخ الوليد رصاصا ويرضع القنابل والعبوات الناسفة ويشرب صناعة الموت لأعداء الله والوطن.
من بين آلاف البيوت المتصدعة التي تلفها أشجار الليمون والزيتون التي تدل على عراقة هذه الأرض وفلسطينيتها س مع صراخ طفل في المهد تزامنا مع أصوات الرصاص والقنابل الصهيونية التي بدأت تدك المخيمات الفلسطينية.
في الحادي والعشرين من شهر سبتمبر لعام NUM NUM NUM NUM م، انطلقت الزغاريد في بيت عائلة أبو شباب معلنة ولادة طفل أطلق عليه والداه جهاد وذلك لما كانت تحمله تلك المرحلة من غضب ضد الاحتلال الصهيوني التي استباح كل شيء في القرى والمدن الفلسطينية، فأعلنها الفلسطينيون انتفاضة عارمة ضد الظلم الصهيوني وضد قادته المجرمين.
تميز شهيدنا رحمه الله في طفولته بالحركة أكثر من قرنائه وحتى في ألعابه التي كان يميل إلى شراء الألعاب القتالية أكثر من غيرها، حيث تأثر منذ صغره بالحياة التي يحياها الشعب الفلسطينية من مقاومة ومواجهات مع الاحتلال الصهيوني ومناظر الشهداء والجرحى وغيرها.
كان شهيدنا رحمه الله بارا بوالديه ومطيعا لهم في ما يأمرونه بتعلمه، وعما ينهونه عنه، وكان جهاد حنونا على إخوانه، حسن المعاملة مع أصدقائه وجيرانه حيث أحبه كل من رآه وتعامل معه.
رحل ة القل م
جهاد الذي ولد في عزبة بيت حانون ونشأ وترعرع فيها، ودرس في مدارسها، حيث درس المرحلة الابتدائية في مدرسة خليل عويضة المشتركة، وبعد أن أنهى المرحلة الابتدائية بنجاح درس المرحلة الإعدادية في مدرسة عزبة بيت حانون الإعدادية وأكمل تعليمه الثانوي في مدرسة أحمد الشقيري ومن ثم التحق بالجامعة الإسلامية لتبدأ رحلة الجامعية.
كان شهيدنا نشيطا في مدرسته، ملتزما بدراسته، وكان على علاقة طيبة مع زملائه وكان لا يتوانى عن مساعدة أي صديق يطلب منه المساعدة.
كانت مرحلة الجامعة محطة مهمة في حياة الشهيد ففيها توسعت دائرة العلاقات، وفيها أيضا التحق بكتائب الشهيد عز الدين القسام، ونذكر هنا أن شهيدنا البطل رحمه الله تخرج بعد أيام قلائل من استشهاده ، ففضل شهادة الآخرة على الدنيا ليصطفيه الله مع الشهداء والأنبياء والصديقين وحسن أولئك رفيقا نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا.
في المسجد
كانت بدايته بداية طيبة، حيث فرض احترامه على الجميع لحسن أخلاقة وتأدبه مع إخوانه ومع شيوخ وشباب وأطفال المسجد، فقد كان ملتزما في الصلاة وخاصة صلاة الفجر، وكان يحضر مبكرا دوما للصلاة، حيث كان يسارع إلى السطر الأول دائما، وكان يظفر به لحرصه واهتمامه الكبير على الصلاة والتبكير إليها.
انتمى جهاد إلى الحركة الإسلامية منذ نعومة أظفاره، حيث تعرف على شباب الحركة في مدرسته الإعدادية، ثم تطورت هذه العلاقة بوجوده في مسجده مسجد التوحيد ثم مسجد الندى الذي كان آخر التزامه فيه.
كان لشهيدنا رحمه الله دور فعال في حركة المقاومة الإسلامية حماس ومن أبرز ما قام به هو تربية العديد من أشبال المسجد، فكان قدوة حسنة لهم، وكان شهيدنا يشارك في جميع نشاطات المسجد وخاصة الزيارات الدعوية لتأليف القلوب بين الناس.
رحلة البندقية
انضم شهيدنا رحمه الله إلى كتائب الشهيد عز الدين القسام مع أواخر العام NUM NUM NUM NUM م، حيث كان لدى الشهيد رغبة قوية بالانضمام لصفوف المجاهدين، وبعد إلحاح من قبل الشهيد على القيادة ونظرا لنشاطه الملحوظ في صفوف الدعوة، قرر القادة ترشيحه للانضمام إلى صفوف المجاهدين.
كانت بدايات شهيدنا مع القسام مع نشوب الحرب الضروس التي خاضتها كتائب القسام والفصائل الفلسطينية أواخر العام NUM NUM NUM NUM م ، حتى بداية العام NUM NUM NUM NUM م، حيث كان الشهيد واثق بنصر الله وتأييده، وان يتواجد دائما في نقاط الرباط المتقدم، وشارك في أكثر من كمين في الحرب، رغم أن الحرب كانت شديدة والهجمة كانت شرسة، وكانت هذه التجربة الأولى للشهيد الذي ثبت عند اللقاء.
التحق شهيدنا في صفوف الكتائب، وتلقى التدريبات الخاصة بالمبتدئين، ونظرا لنشاطه الملحوظ، وتفوقه في التدريب، تم ترشيحه لعدة دورات تدريبية متقدمة، وشارك الشهيد حفر الأنفاق في كتائب القسام، وكان له أداء متميزا في هذه الوحدة، كما تم ترشيحه للالتحاق بالوحدة القسامية الخاصة وذلك نظرا لتفوقه العسكري.
كان للشهيد أثر واضح في الميدان، حيث كان لا يقبل إلا بالرباط المتقدم، وكان دائما يحزن إذا تم وضعه في نقطة رباط متأخرة.
شارك شهيدنا رحمه الله في الكثير من الكمائن القسامية على الحدود الشمالية لقطاع غزة، كما عرف عنه أنه لم يتخلف يوما عن رباطه، وشارك شهيدنا أيضا في زراعة العديد من العبوات الناسفة على الحدود الشمالية.
كان من صفاته الالتزام والانضباط والشعور بالمسئولية، وكان يذكر إخوانه كثيرا بالله عز وجل، ويدعوهم إلى استغلال أوقات الرباط بالذكر والاستغفار وتلاوة القرآن، وكان يتصل يوميا على إخوانه لإيقاظهم على صلاة الفجر ليصلوها جماعة في المسجد.
التحق شهيدنا في تخصص الدروع القسامي، وتلقى العديد من الدورات التدريبية المتقدمة في هذا التخصص، كما عمل الشهيد في وحدة الهندسة القسامية، وشارك في زرع العديد من العبوات، وشارك الشهيد في وحدة الأنفاق القسامية، وكان متميزا في هذه الوحدة، وختم الشهيد حياته وهو في الوحدة القسامية الخاصة.
وترجل الب طل
لقد كان يشعر قبيل استشهاده بأنه على موعد مع الشهادة ولم يفصح لأحد إلا لأحد أصدقائه المقربين، وقد أوصاه بعد الوصايا متأهبا للشهادة.
في الثامن عشر من شهر يونيو لعام NUM NUM NUM NUM م، صلى شهيدنا العصر في المسجد ومن ثم انطلق لجلب عددا من الصواريخ وبعد أن تمكن من إطلاق NUM صواريخ ذهب لمكان آخر ليطلق صاروخين، لتطلق طائرة الاستطلاع عليه عددا من الصواريخ لتفيض روحه الطاهرة إلى بارئها، ويحلق بركب الشهداء الأبرار ويغادر الدنيا إلى جنات ونهر في مقعد صدق عند مليك مقتدر، نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا .
رحم الله شهيدنا وأسكنه فسيح جنانه
مع الأنبياء والصديقين والشهداء
وحسن أولئك رفيقا
نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا
والملتقى الجنة بإذن الله بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... كتائب القسام تزف المجاهد جهاد أبو شباب الذي استشهد في قصف صهيوني وقوفا في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعا حصينا لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعد ون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه وغطرسته. وإن كتائب الشهيد عز الدين القسام تزف اليوم إلى أبناء شعبنا الفلسطيني فارسا من فرسانها الميامين وهو الشهيد القسامي المجاهد جهاد كامل أبو شباب NUM NUM عاما من مسجد الندى في بيت حانون والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى مساء اليوم الاثنين NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إثر قصف صهيوني غادر استهدفه على شارع السكة في بيت حانون، ليمضي إلى ربه بعد مشوار جهادي عظيم ومشر ف ، وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية ، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا .
ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى تحرر الأرض وتطهر المقدسات وما ذلك على الله بعزيز. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الاثنين NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م