سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأحمدحامدحسنأبوعيطةمضىشهيدابعدأنودعأهلهوأحبابه
القسامـخاص
هجرمتاعالدنياطامعابمتاعالآخرةذلكالمتاعالأبديالذيلايزولوباعالنفسللخالقبلأحسنالبيعوابرمالصفقةمعربالأرضوالسماءفكانلهماأرادوتمنى.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدأحمدأبوعيطةرحمهاللهفيالمملكةالعربيةالسعوديةفيالخامسعشرمنشهرفبرايرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ولقدكانيومميلادهيومفرحوسرورغمرالأهلوالأحباب.نشأشهيدناالمجاهدرحمهاللهنشأةإسلاميةصرفة،وتربىفيبيتمسلمملتزمرباهوالدهفيهعلىتعاليمالدينالحنيفوأخلاقالإسلامالعظيم،وأرضعتهأمهلبنحبالجهادوالشهادةفيسبيلالله،وأسقتهمنحليبالعزةوالإباءحتىارتوى،ليكبرولينشأكماأرادهوالده،شابافتياقوياملتزمابتعاليمالدينومهاجرمغبرقدماهفيسبيلاللهعزوجل.
تعليمه
تلقىشهيدناأحمدرحمهاللهتعليمهالابتدائيفيضواحيمدينةالرياضالسعودية،ولقدكانطالباذكيامتفوقا،تركخلفهلديأبناءالسعوديةومدرسيهاالصورةالحسنةالبهيةلأهلفلسطين،ثمانتقللدراسةالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالفاخورةفيمخيمجباليابعدعودةأهلهإلىأرضالوطن،ثمانتقلبعدهالدراسةالمرحلةالثانويةفيمدرسةأبوعبيدةبنالجراحالثانويةحيثأنهىالثانويةالعامة،وانطلقبعدهاليدرسفيجامعةالأزهروتخصصفيقسمالعلومالاجتماعية.وخلالهذهالفتراتالتعليميةالطويلةالتيخاضهاشهيدنارحمهاللهوتفوقفيها،كانأحمدصاحبدعابةخاصةبه،محبالأصدقائهالطلابيعاملهمبكلحبوود،ويمازحهمويلعبمعهم،وكانأيضايحترممدرسيه،ويرسمعلىشفتيهابتسامةصافيةصادقةلاتفارقمحياهالجميل،ويضمفيصدرهقلباأبيضاكبيرا،يتدفقحباوحنانا،لايعرفالكرهأوالبغضسبيلاإليه.لقدتركشهيدناأحمدرحمهاللهذكرىجميلةلهفيقلوبمنعرفهمنالناس،فقدكانمثالاواضحاعلىحقيقةشبابالإسلامالذينيمتلكونفيقلوبهمالرحمةوالعطفوالحنانعلىكلمنحولهم،،فلقدكانرحمهاللهيساعدالجميعدونأنيطلبوامنهالمساعدة،ويمدلهميدالعونبكلحبوإخلاصوصفاء،وابتسامتهالصادقةالصافيةلاتفارقوجهه،شديدالحرصعلىدعوةالناسإلىالخيروالطاعات،فتراهيأمربالمعروفويحضعليه،وينهىعنالشروالمنكر،ويشاركالجيرانويقفبجوارهمفيجميعمناسباتهم.
الباربوالديه
أنشأشهيدناأحمدرحمهاللهلنفسهعلاقةقويةمتينةمعأهلهوخصوصامعوالديه،فلقدكانشديدالبربهماوالحنانعليهما،يتعبمنأجلراحتهما،ولايرفضلهماأيطلب،فيساعدوالدهفيأعماله،ويعينأمهفيبعضمشاغلهامخففاعنهاجزءامنأعبائها،ممتثلابهذالأمراللهعزوجلوبالوالدينإحسانا.ولمتقتصرعلاقتهالمتينةعلىوالديه،بلامتدتلتطالزوجتهالتيكانلهانعمالزوجالصالحالذييتهمبهاويرعاها،وأبنائهالذينكانلهمنعمالوالدالطيبوالأبالحنونالرحيمالمعتنيبهم،حيثأنجبمنزوجتهطفلتين،وكذلككانتعلاقتهممتازةمعبقيةأفرادعائلتهالذينكانيشاطرهمأفراحهموأتراحهم.
فيصفوفالحماس
التحقشهيدناأحمدرحمهاللهبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبعدأنالتزمفيمسجدأبوبكرالصديقالكائنفيالحيالذييقطنويعيشفيه،ولقدكانشديدالحبلإخوانهشبابالمسجد،حيثأنهكانيقضىكلوقتهمعهم،وفيهذاالمسجدبدأيتلقىعلىيددعاةومشايخالحركةالدوراتوالدروسالدينيةإلىأنأصبحأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.تميزشهيدناأحمدبخطهالجميلالذيكانيزينبهشوارعمعسكرجباليابعباراتالجهادوالمقاومةأوشعاراتالأفراحوالأعياد،ولقدكانأميراللجنةالإعلاميةفيالمسجد،وكانلايتوانيرحمهاللهعنخدمةدعوتهوحركته،وكانسباقاإلىكلالميادين.شاركشهيدناأحمدرحمهاللهفيجميعنشاطاتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،بارابهذاعهدهوبيعته،وضارباأروعالأمثلةفيالولاءلحركته.
فيصفوفالقسام
بعدأنقرأأحمدكثيراعنأجرالجهادفيسبيلاللهوجزاءالشهداءوكراماتهميومالقيامة،اشتاقتنفسهللجهادوتاقتروحهللقتلفيسبيلالله،فأرسلإلىإخوانهفيقادةالقسامالعديدمنالرسائليطلبمنهمفيهاأنيضموهجنديافيصفوفالمجاهدين،وأمامإصرارهالشديدوعزمهالقوي،وافقإخوانهوأصبحأحمدرحمهاللهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مأحدمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسام.ماأنانضمشهيدناأحمدرحمهاللهإلىصفوفالقسام،حتىانطلقبرفقةإخوانهالمجاهدين،يذيقونالعدوالموتالويلفيكلالميادين،ويقفونفيوجههحصنامنيعاصعبعليهتجاوزهأوتخطيه،وبرغمقلةعددهموعدتهمأماممايمتلكهعدوهممنعددوعدةوسلاحمتطورةجدا،إلاأنهمكانوايحملونفيصدورهمماهوأعظموأقوىمنكلسلاح،كانوايحملونعقيدةيقاتلونبها،وإيمانارسخفيقلوبهمأننصراللهلهمقريب،وأناللهمعهموسيمكنهممنعدوهم،ولذلككانوايتقدمونإلىساحاتالجهادوالقتاللايخافونولايهابونشيئا،فإمانصروتمكين،وإماشهادةوجناتنعيم.وخلالفترةجهادهالتيقضاهاشهيدناضمنصفوفالقسام،شاركعمررحمهاللهفيالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىالحدودوالثغورالغربيةلشمالقطاعغزة،يترصدعدوهالمحتل،ويحميشعبهمنغدره.شاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتالتيكانتتستهدفمنطقةالسلاطينوالعطاطرةومخيمجباليا.شاركفينصبوإعدادالعديدمنالعبواتالتيكانتتستهدفالآلياتوالقواتالصهيونية.كانضمنوحدةالاستشهاديين،وكانيخرجفيكمائنمتقدمةليصطادجنودالعدوالصهيونيالمحتل.تميزشهيدناالمقدامأحمدرحمهاللهبشجاعتهورباطةجأشهوالصبرعندالشدائد،فلمتلنعزيمتهأبداعندالمواجهة،وكانجلداقوياأسدامنأسودالقسامالمجاهدين.
زفافهللحورالعين
فييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدأنقررالكيانالصهيونيالغاصبشنحربهالشاملةعلىقطاعغزة،التياستهدفتوطالتكلماهوحيوجمادأيضا،فطالتالمساجدودورالعبادةوالعلم،فصدرتالتعليماتمنقيادةالقسامإلىالمجاهدينبالانتشارفيساحةالمعارككلحسبتخصصهووفقالخططالتيتموضعها،وصدرتالأوامربالتأهبالجيدلمواجهةهذاالعدوالغازي.أماجنودالقسامأنفسهم،فقدقطعواالعهدوالقسمعلىأنلايعودواإلابالنصرمهماكلفمنثمن،وهميعلمونأنللنصرثمناباهظا،فودعكلمنهمأهلهوأحبابه،ثمانطلقلساحةالقتالسلاحهالإيمانباللهوالثقةبنصرهعزوجل،كيفلاوهويحفظقولاللهتعاليوعداللهالذينآمنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضوليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهم،وقولهتعاليكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله.ومنبينهؤلاءالمجاهدينالأبطال،كانشهيدناالمجاهدأحمدأبوعيطةالذيتوجهلمقابلةأحدالشبابفيمسجدالشهيدإبراهيمالمقادمة،وبعدأداءصلاةالمغرب،وأثناءوجودالمصلينداخلبيتاللهعزوجل،قامتطائرةصهيونيةبقصفالمسجدعلىمنفيه،دونأنتراعيحركةالمكان،الأمرالذيأديإلىاستشهادالعديدمنالمصلينوإصابةأحمدإصابةبالغةفيرأسه،نقلعلىإثرهاإلىمستشفىالشفاءفيغزةليمكثفيهأسبوعافيالعنايةالمركزة،وفيالثالثمنشهرينايرعام NUM  NUM  NUM  NUM ممضىأحمدإلىربهشهيداكماكانيتمني..مضىمضرجابدمائهالطاهرةالزكية..وفاضتروحهالطاهرةإلىجنانالنعيم...مضىشهيدابعدأنودعأهلهوأحبابهوزوجتهوأطفالهوقاللهمأودعتكماللهوخرجليعودمحمولاعلىأكتافالرجالشهيدا....
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان