سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقسامييوسفأنوردكاالمجاهدالكتومالمنضبط
القسامـخاصشهداءالحقهمأحياءفيالقلوب،والشهداءفيسبيلاللهعندهمليمنالشهدفجعلوامنالجهادقضيتهمفقدموافدائهاالروحوالحياةلأنهملايسالونإلادخولالجنةوانيتقبلهماللهشهداءفقاتلولرفعرايةلاالهإلااللهلترفرففيكلمكان.
الميلادوالنشأة
شهدعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنالحقبةالزمنيةالمنصرمةميلادشهيدناالمجاهدالمقداميوسفدكة،والذيولدفيشمالقطاعغزةلاجئامشردابعيداعنأرضوطنهومدينةأجدادهيافاالتياغتصبهاالغزاةالصهاينةمنأجدادهفينكبةفلسطينعام NUM  NUM  NUM  NUM م.نشأشهيدناالمجاهديوسفرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمستورةالحال،مشهودلهابالخيروالصلاحوالسيرةالحسنة،حيثرباهوالدهعلىالبروالتقوى،وزرعفينفسهأخلاقالإسلاموآدابالقرآنالكريم،ورضعمنأمهحليبحبالأرضوعشقالوطن،ولبنالبغضللغزاةالغاصبينالذينسلبواأجدادهأرضهموديارهم.لميمضشهيدنايوسففيمسيرةالعلموالتعليمطويلا،وذلكبسببالظروفالمعيشيةالصعبةالتيكانتتعيشهاأسرتها،الأمرالذياضطرهلتركالدراسةوالعملمنأجلكسبالمالليساعدوالدهوليعينهفيالإنفاقعلىالمنزل،وكانرحمهاللهيعملفيأيمهنةتقعلهدونتباطألأنهيعلمأنأهلهبحاجةماسةإلىالمالليسيرواحياتهم.
صاحبالخلقالرفيع
وفيالحيالذينشأفيه،وكبروترعرعبينجدرانه،ولعبكثيرافيأزقتهمعأصدقائهمنالجيران،كانشهيدناالمجاهديوسفيتصفبالعديدمنالصفاتوالأخلاقالحسنةالتيجعلتمنهمناطالحبوالتقديرلجميعأهلالحيوالجيران،فقدكانطيبالقلبوالنفس،هادئامسامحاحملاوديعا،لايعرفإيذاءالناسبلعكسذلكيحسنإليهمويساعدهم،فكانبحقنعمالجارونعمالشابالملتزمالمسلم.أنشأشهيدناالمجاهديوسفلنفسهعلاقةفريدةمعوالديهتميزبهاعنبقيةإخوته،فقدكانرحمهاللهشديدالبربهماوالعطفعليهماوالحبلهما،يسهرعلىراحتهمويهنأويسعدبفرحهموابتسامتهم،يطيعوالدهويساعدهفيإعالةالمنزل،ويعينأمهفيبعضمشاغلها،فكانبحقخدومالأهله،شديدالطاعةلهما،ماأنيسمعطلباحتىيقوموينفذهدونتأخرأوكللأوحتىتذمر،فهوالذييأتيلهمابكلشيء،وهوالذيتفرغللعملمنأجلالإنفاقعلىأسرتهوخدمةأهله.
فيصفوفالحماس
التحقشهيدناالمجاهديوسفدكةبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذبدايةشبابه،وذلكبعدالتزامهفيمسجدحسنثاري،حيثبدأيتلقىعلىيددعاةالحركةومشايخهاالعديدمنالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةإلىأنأصبحأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.كانلشهيدناالمجاهديوسفرحمهاللهدوربارزوفاعلفينشاطاتالمسجد،حيثكانمجتهدافيعملفيلجنةالعملالجماهيري،كماكانيشاركإخوانهفيالعديدمننشاطاتهمالدعويةوالرياضيةوالاجتماعية،باذلاكلوقتهمنأجلخدمةهذاالدينورفعرايةالتوحيدالمزينةبلاإلهإلااللهفوقربوعالدنيا.شاركشهيدنايوسفرحمهاللهفيجميعنشاطاتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،بارابهذاعهدهوبيعته،وضارباأروعالأمثلةفيالولاءلحركته.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالقساميالمجاهديوسفدكةرحمهاللهإلىصفوفمجاهديالقسامفيعامشهر NUM منعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنقامبإجراءالعديدمنالاتصالاتبإخوانهفيقيادةالقساممنأجلقبولهضمنصفوفالمجاهدين،ولميكنيتركبابايمكنأنيدخلمنهلصفوفالمجاهدينإلاطرقهووقفعندهكثيرا،وأمامإصرارهالشديدوافقإخوانهعلىطلبه،وأصبحيوسفأحدأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيلواءشمالغزة.انطلقشهيدنارحمهاللهمعإخوانهالمجاهدينلمقارعةالعدوالمحتلالغاصبفيكلمكانيتواجدفيهعلىهذهالأرضالطاهرةالمباركة،يخرجونلهمنكلمكان،ويقفونفيوجههصخرةصلبة،وحصنامنيعا.وخلالفترةجهادهالقصيرةضمنصفوفالقساموالتيلاتتجاوز NUM شهور،شاركيوسفرحمهاللهفيالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىالحدودوالثغورالغربيةلشمالغزة،يحميالناسمنغدرالصهاينةالجبناء.شاركفيصدالاجتياحاتالصهيونيةالتيكانتتستهدفغرببيتلاهيافيمنطقةالسلاطينوالعطاطرة.خاضبعضالاشتباكاتمعالقواتالصهيونيةالخاصة،وكانإذاواجههميقابلهمبقوةوبأسشديدينويفرغدخيرتهكلهافياستهدافهم.وخلالفترةجهادهالقصيرة،عرفشهيدنايوسفرحمهاللهبأخلاقهالعاليةالحسنة،فكلالمجاهدينإذاماذكريوسفأمامهمشكرواجهدهوجهادهومدحوه،واتفقواعلىأنهملميجدوامنهسوىكلخير،أماهونفسهفكاننعمالمجاهدالكتومالمنضبط.
قصةاستشهاده
لكلواحدفيهذاالوجودساعةلابدأنيرحلفيهاإلىربه،ويفارقفيهاالأهلوالأحبابوالدنيا،وكثيرونهمالذينيموتونكللحظة،لكنقليلمننسمعبهمونعلمهم،وقليلمنذاكالقليلالذينيتركونبصماتغائرةفيجبينالتاريخ،وفيصدرصفحاته،يسطرونهابمدادالدمالأحمرالقاني،ولقدكانشهيدناطارقرحمهاللهمنهذاالقليلالقليل،الذيطلقالدنيا،وعاشفيهايعملللآخرة،وحانلهأنيهاجروأنينزلعنصهوةجواده،ليظفربالشهادةفيسبيلاللهعزوجلالتيلطالماسعىلهاوتمناها.ففييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدأنقررالكيانالصهيونيالغاصبشنحربهالشاملةعلىقطاعغزة،صدرتالتعليماتمنقيادةالقسامإلىالمجاهدينبالانتشارفيساحةالمعارككلحسبتخصصهووفقالخططالتيتموضعها،وصدرتالأوامربالتأهبالجيدلمواجهةهذاالعدوالغازي.أماجنودالقسامأنفسهم،فقدقطعواالعهدوالقسمعلىأنلايعودواإلابالنصرمهماكلفمنثمن،وهميعلمونأنللنصرثمناباهظا،فودعكلمنهمأهلهوأحبابه،ثمانطلقلساحةالقتالسلاحهالإيمانباللهوالثقةبنصرهعزوجل،كيفلاوهويحفظقولاللهتعاليوعداللهالذينآمنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضوليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهم،وقولهتعاليكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله.ومنبينهؤلاءالمجاهدينالأبطال،كانشهيدناالمقداميوسفدكةرحمهاللهالذيخرجفييومالثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موالحربعلىقطاعغزةفيأوجقوتهاوعنفوانها،وبعدأنأدىصلاةالمغربوالعشاءجمعا،توجهللرباطوأرضالمعركةوالقتال،برغمأنهكانهذااليومهويوماستراحةله،إلاأنهأصرعلىإخوانهوأقسمعليهمألايردوه،وأثناءوجودهفيمكانرباطه،تقدمتالدباباتالصهيونيةتجاههفخاضبرفقةإخوانهالمجاهدينمعركةقوية،وتسللتبعدهاقوةصهيونيةخاصةفخاضمعهاشهيدنااشتباكاعنيفا،وفيفجريومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأصابترصاصاتالجنودالصهاينةيوسففيمواطنعديدة،الأمرالذيأدىإلىاستشهاده.ونالشهيدنايوسفرحمهاللهماكانيتمنى...نالالشهادةمقبلاغيرمدبر...نالهافيميدانالقتالوالنزال...وطارتروحهالطاهرةلتسرحفيحواصلالطيرالخضرفيجنانالرحمنبإذناللهربالعالمين.
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان