سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









المجاهدالقساميمحمدروحيحسونةالرجلالاديب..والمجاهدالطالبللشهادة
القسامـخاص
إنالموتآيةمحتمةعلىكلّإنسان،لكنحينتفرَضعلىالإنسانحياةالذلفمنالأفضلأنيموتشامخاًواقفاًكأشجارالنخيلفماأروعالموتفيسبيلاللهماأروعأنيبيعالإنسانحياتهرخيصةمنأجلرفعةالإسلاموالوطنماأروعالموتحينتكونمقدماًغيرمدبررحماللهكلّمنقدّمحياتهفداءلترابفلسطينالغالي.وعلىطريقالجهادوالمقاومةيمضيرجالالقسامالميامينيعبّدونبدمائهمالزكيةوأشلائهمالطاهرةجسرالعبوروطريقالوصولإلىالنصروالتحريروالتمكين،وعلىهذاالدربالشائكيمضيإلىالجنانقوافلمنالشهداءالأبرارالذينيدفعونضريبةالجهادمندمائهموأرواحهم.نقولإلىهؤلاءالأبطالالذينرفعوارايةالجهاد،وملئواالكونبأنغامالكفاح،ومضواللمعاليقدمايدحرونالطغيانويصرعونالبغيويحطمونالقيودويرجونمناللهالنصر،إنهمرجالوأسودكتائبالقسام،عليكمبالاستعدادلمواجهةالعدوالصهيوني.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدمحمدروحيمحمودحسونةبغزةفيحياليرموكحيالمنارة،وذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيأسرةمتدينةومحافظةذاتأخلاقوقيمإسلاميةرفيعة،تتكونمنستةمنالإناثواثنينمنالذكور،وشهيدناعشقالقرآنوقرأسنةالنبيلمختارصلىاللهعليهوسلمتعرفعائلتهالموقرةبالأدبفيالتعاملمعأصنافالبشرفلاهانتولاتخاذلتوستبقىعلىطريقالوفاءسائرة،هاجرتمنأرضيهاالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنبلدةالجورة،بعدأنهجرهاالاحتلالالصهيوني،كباقيالآلفمنالآسرالفلسطينيةالمنكوبةعلىأملالعودة،وأملهمباللهوالمقاومةوخطفالجنودعلىيدكتائبالقسام.
تعليمهودراسته
أنهىالشهيدالقساميمحمدحسونةدراستهالابتدائيةفيمدرسةذكورالشاطئللاجئين،أماعندراستهالإعداديةفقدأتمهافيمدرسةذكورالرمالالإعداديةإصرارالشهيدلطلبالعلموالسيرفيركبالعلموالحضارةوالتقدمجعلهيحصلعلىشهادةالتوجيهيمنمدرسةخليلالوزير،وكغيرهمنالمميزينأرادإتمامدراستهالجامعية،ولكنكحالالكثيرينمنأبناءهذاالشعبالمجاهدالمعطاء،لاسيماالظروفالصعبة،كانحجرةعثرةفيطريقإتمامشهيدنالدراستهالجامعية،وخاصةأنشهيدنامحمدوقععلىكاهلهتحملمسئوليةعائلتهوعملمعوالدهفيمهنةالخياطة.فكرشهيدناأبومؤمنفيخدمةوطنهوالمجاهدين،وسرعانماعادوالتحقفيكليةالمجتمعالعلومالمهنيةوالتطبيقيةليتخرجمنهاحاملشهادةفيتخصصوسائطمتعددة
محبتهلوالديه
ويضيفوالدالشهيدأحبالشهيدالمجاهدأبومؤمنوالديهلدرجةلاتوصف،فكانالمطيعلهماوالمحبوبوالمميز،وعندماكانيبلغمنالعمر NUM سنوات،كانمتعلقاًبوالدتهكثيراً،فكانتتخشىعليهمماجعلمحبتهالشهيدنالاتوصف.بالإضافةإلىذلكعرفعنشهيدنابحبهلأقربائهوأصحابه،ولميقومبإزعالأيأحدمنهمفييوممنالأيام،بلكانيحسنإليهمويساعدهمويوصيهمبالصلاةوالمحافظةعليها.
قليلالكلام
عرفعنالشهيدالمجاهدأبومؤمنبقلةالكلامأثناءالجلوسوالحديثمعالناس،وكانإذاحدثهاحدأوتحدثمعالناسيحمروجهلتواضعهوإخلاصهوتعاونهواحترامهمعالجميع.ورغمخجلهالكبيرإلاأنهكانصاحبابتسامةلاتفارقشفتها،وكانحريصعلىأنلايعلمأحدشيءعنأعمالهالجهاديةوالدعوية،وهذهمنأهمالصفاتالذيميزتالشهيدالقساميمحمد،فكانتعندماتسألهوالدتهعنالسلاحوالعتادالعسكريالذيكانبحوزتهيقوللهاياوالدتيهذاليسسلاحيوإنماسلاحالمجاهدينوالمرابطينمنإخوانيوأصدقائي.
صاحبقلماًفنياً
عرفعنالمجاهدالقساميمحمدحسونةبأنهصاحبقلماًفنياًفيالرسموالتخطيط،واستطاعأنيرسمالفارسالقساميأبومؤمنالعديدمنالصورللشهداءالشعبالفلسطينيوقادتهالعظام،وخاصةصورتيالشهيدالقائدالإمامالربانيأحمدياسينوالدكتورالمجاهدأسدفلسطينعبدالعزيزالرنتيسي،الذيكانيحتفظبهمافيغرفتهالخاصة.
مشوارهالدعوي
التزمشهيدناأبومؤمنمنذنعومةأظافرهفيبيوتالرحمن،فكاندائماًيذهبمعوالدهإلىالمسجد،وخاصةفيمسجدالغفرانالقريبمنبيتهفيحياليرموك،فكانمحافظاعلىصلواتهفيالمسجدعلىالرغممنصغرسنه،كماأنهكانملتزمابمركزتحفيظالقرآنالكريمالموجودفيالمسجد،فكانمنالطلبةالمتميزينفيتلاوةكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،فشبوترعرعوتربىتربيةإيمانيةوإسلاميةمتميزةأثرتعلىإتباعهللمنهجالذيسارعليهفيحياته،وحتىاستشهاده.ويحدثناأبومحمدوالدالشهيدالقساميمحمدحسونةبالقوليتميزمحمدرحمهاللهبالذكاءمنذطفولتهوالفكاهة،وكنتدائماًأحثهعلىالصلاة،وعندماكبُرتحملبجانيمسؤوليةالعملفيمهنةالخياطةوكانيجيدهابشكلقويوكنتأعتمدعليهفيالكثيرمنالأمور.
انتمائهصفوفحماسوكتائبها
انضمشهيدناوانخرطللعملفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنخلالالتزامهبالمسجد،حيثلفتالأنظارإليهمنخلالاهتمامهالشديدبدروسومجالسالذكروالعلمفيالمسجد،وكانانضمامشهيدناإلىصفوفحماسفيالوقتالذيتكاسلفيهالمرجفونمنأبناءشعبناإلىالعملالدعويوالدعوةإلىالله.وعرفعنالشهيدالقساميأبومؤمنبحبهالدائموالجلوسعلىالكمبيوترليقومبتصميموتجهيزصورللشهداء،حتىأنهقامبتصميمصورلنفسهبعدأنينالالشهادة،وهذاماكانيتمناهإنهاالجنان.شاركالقساميأبومؤمن،بجانبإخوانهفيالأنشطةالمختلفةللمسجد،وكانلهدورفيبارزفياللجنةالثقافية،فكانكلمايطلبمنهلايرفضه،ويقومبتلبيةدعوةإخوانه،وعرفعنهبالتخطيطللعديدمنالبوستراتواليافطاتورسمصورللشهداء.
وفاءهلبيعةالإخوان
ومنكثرحبهلدعوةالإخوانالمسلمين،أصرشهيدنابعدنشاطهفيالدعوةوالأنشطةالمختلفةللمسجد،أنيبايعهذهالجماعةالمباركة،فكانذلكعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليكونمنبعدهاالمجاهدالقساميالذيتقدمنحوالعدو،فكانإلحاحهالشديدلإنضمامإلىصفوفالمقاومةلاسيماصفوفكتائبالقسام.ويصفأبوبلالأحدرجالدعوةالإخوانالمسلمينالشهيدمحمدبالقولبدأمحمدالتزامهفيمسجدالغفران،وكاننشيطاًفيجميعالأنشطة،ولقدبايعجماعةالإخوانالمسلمين،وبعدهاأصروألحللالتحاقفيصفوفالقسام،ولقدكانمحبوباًمنأميرهفيالدعوةوأميرهفيالمنطقة،ومنجميعإخوانهوأحبابهوكلمنعرفه،ويتميزبالحياءالمطلقفيمعاملاتهومنحياءهكانيحمروجهمنكثرةخجلهوتواضعه.
الرجلفيكتائبالقسام
أماانضمامهإلىصفوفالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفكاننفسعامبيعتهللإخوانالمسلمين،وأصبحأحدأفرادكتائبالقساميذودويدافععنكرامةشعبهوأمته،فيالوقتالذيتخلفوتخاذلالكثيرينعنهذهالمهمةالنبيلة،ولميعرفالوقتالذيانخرطفيهأبومؤمنفيصفوفكتائبالقسامتحديدا،وذلكنتيجةلسريتهوكتمانهالشديدينحتىمعأقربمعارفه.وكانعندمايذهبللرباطفيسبيلالله،كانلايعرفأحدأنهذاهبإلىالرباط،وكانيدعواللهأنينالالشهادةولايرجعإلىبيته.
هندسةمتفجرات
أبدعشهيدناأبوالمؤمنفيتخصصهندسةمتفجرات،وشاركفيإعدادالكثيرمنالعبواتالقسامية،كإمدادللمقاتلينمنكتائبالقسام،فكانتعلاقتهمعإخوانهالمجاهدينوالمرابطينقائمةعلىالمحبةوالجهاد،وهذاماأكدهأحدمجاهدينالقسام.
احتسابأمرهلله
احتسبمصيبتهعندالله،فلقدأصيبشهيدناالقساميمحمدحسونةبمرضسرطانالنخاع،وهذاقبلاستشهادهأربعشهور،فكانيتلقىالعلاجلهذاالمرضى،ولكنازدادتحالتهللخطرنتيجةللحصارالصهيونيالظالم،ممامنعمندخولالأدويةالكافية،بالإضافةإلىالإضراباتالمسيسةالذيتتبعهاحكومةالمقاطعةفيرامالله،وعدموجودالأطباءفيأماكنعملهم،مماإزدادمنخطرحالته،وأعلنعناستشهادفييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مرحمكاللهياشهيدناالقسامي،ونقولإلىالخونةوالعملاءستسألونأماماللهعنرفضكمللعملوخدمةأبناءشعبكم،وحسبنااللهونعمالوكيل.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتنعىشهيدهاالمجاهدمحمدحسونةالذيقضىنحبهبعدصراعمعالمرض
علىطريقالجهادوالمقاومةيمضيرجالالقسامالميامينيعبّدونبدمائهمالزكيةوأشلائهمالطاهرةجسرالعبوروطريقالوصولإلىالنصروالتحريروالتمكين،وعلىهذاالدربالشائكيمضيإلىالجنانقوافلمنالشهداءالأبرارالذينيدفعونضريبةالجهادمندمائهموأرواحهم...
بكلآياتالجهادوالمقاومةتنعىكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسفارساًجديداًمنفرسانهاالميامين
المجاهدالقساميمحمدروحيمحمودحسونة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالغفرانالشيخرضوانبمدينةغزة
والذيقضىنحبهوحطّرحالهمنالدنيابعدصراعهمعالمرضومنعهمنالسفرنتيجةللحصارالظالمالمفروضعلىقطاعغزة،ليرتقيإلىالعلاشهيداًبإذناللهنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..نسألاللهأنيتقبلشهيدناوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان.
ونسألاللهأنيتغمّدمجاهدنابرحمتهوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهوذويهالصبروالسلوانوأنيعوضالمجاهدينعنهخيراًإنشاءالله...
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
السبت NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م






























محمدروحيحسونة
دائرةالإعلامالعسك