سيرةالشهيد









الشهيدالقساميرباحدرويشزقوتأبودرويشقهرالمرضوأبىإلاأنيقتلفيميدانالمقاومة
القسامـخاصمنهناكأتيتإليكمأحملبينضلوعيإليكمأشواقتزدادبهذهالجملةسيلتقيالأحبةالشهداءالذينواصلواطريقالجهادوالمقاومةوقاتلوانيابةعنأمتهملتكونكلمةاللههيالعلياوكلمةالذينكفرواالسفلى.
كثيرهمالأحبةولكنأدوارهمتتوالىفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرولكنهممابدلواوماغيروابلواصلواطريقهموكانوايعرفونتماماأندماءهمستسيللترويأرضفلسطينالحبيبةفمازحزحهمذلكعندربهممثقالحبةمنخردل،اليومنلتقيفيسيرةعطرةمعنبراسلازاليضيءإنهالشهيدالقساميالقائدرباحدرويشزقوتأبادرويش.
منأسدودإلىالبريج
ولدشهيدناالقساميالقائدرباحدرويشزقوتأبودرويشفيمخيمالبريجالصامدوذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موقدترعرعرحمهاللهفيأسرةفلسطينيةمتواضعةرضيتبقضاءاللهتعالىوقدرهوتعودجذورعائلتهالمجاهدةإلىبلدتهمالأصليةأسدودوهيإحدىالبلداتالفلسطينيةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM معندماهجرتعصاباتالإجرامالصهيونيةأهلنامنهافيذلكالعام،وعندماهجرتعائلتهأستقرالعيشبهافيمخيمالبريجوسطقطاعغزة.
كانلشهيدنارحمهاللهتعالىأربعةمنالأخوةهوخامسهمومنالأخواتثلاثةوشهيدنارحمهاللهمتزوجمنإحدىالنساءالصابراتالمحتسباتولقدرزقهاللهتعالىبنتانوهماصفاءودعاءوزوجتهحاملوتتمنىأنيجعلاللهذريتهاذريةصالحةكماكانأبيهمرحمهالله.
طالبللعلم
وبعدأنكبرشهيدناوأصبحسنهمهيأللدراسةفقدالتحقبمدرسةذكورالبريجالابتدائيةليتلقىتعليمهفيهاحتىأنهادراستهفيهاوالتحقبمدرسةالإعداديةوكلاالمدرستينتابعتينلوكالةغوثاللاجئينالفلسطينيينولماأنهىدراسةالإعداديةالتحقبمدرسةخالدبنالوليدالثانويةللبنينفيمخيمالنصيرات.
قدكانفيهذهالمرحلةنعمالشابالمتواضعالذييتحلىبالأخلاقوالهدوءوكانهوبالنسبةلكثيرمنأصدقاءهقدوةحسنةحيثيقلدوهفيكثيرمنالسلوكالقويموقدعرفبالتزامهمنذحداثةسنهوقدأنهىشهيدناأبادرويشدراستهالثانويةفيالقسمالأدبي.
أبودرويشفيسجونالاحتلال
وقدكانلالتزامشهيدناعليهرحمهاللهأثرواسعبينإخوانهحيثانضمإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوعملكجنديمخلصفيهابعدمرورسنواتعلىالانتفاضةالأولىالتياندلعتعام NUM  NUM  NUM  NUM موهيماتعرفبـانتفاضةالمساجدوقدكانشهيدنارحمهاللهيعملفيالمجموعةالضاربةالتابعةلحركةفتحمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مواعتقلالسنواتالخمسموزعةعلىسجنغزةالمركزيوسجنالنقبالصحراوي.
عانىشهيدناالقساميالمجاهدرباحزقوتأبادرويشكثيرافيسجونالاحتلالالصهيونيحيثألقتقواتالاحتلالالصهيونيالقبضعلىشهيدناوذلكفيأبريلمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدورودأنباءلجيشالاحتلالعنهذاالرجلوفعلافقدزجتقواتالاحتلالالصهيونيبهفيالسجونالصهيونيةوالزنازينوبالفعلبعدأنألقتقواتالاحتلالالقبضعليهحيثخضعشهيدناالأسيرإلىصولاتوجولاتمنالتحقيقالهمجيفيزنازينالعدوالصهيوني.
كانيعرفبأنذلكهوضريبةالعزةوالكرامةوضريبةالمقاومةوالنصروقدوجهتلهالمحكمةالصهيونيةالظالمةالعديدمنالتهمالأمرالذيجعلهافرضالحكمعليهبواقعخمسسنواتوفعلافقدقضاهاأبادرويشمحتسباأمرهللهتعالىفقدعاشهافيسجونهمولميركعإلاللهسبحانهوتعالىفصبركثيراشهيدنارباححتىكتباللهتعالىبالخروجمنسجونالاحتلالالظالموذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وبعدخروجهلميتوانىشهيدناأويقصرفيعملمافكانمثالاللرجلالصابروالمحتسبفمجردأنخرجمنزنازينالاحتلالباشرعملهالجهاديفيمخيمالبريجالصامدبعدأنالتقىبالشهيدالقائدمحمودمطلقعيسىوعملفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM معبدءانتفاضةالأقصىالمباركة.
ويعتبرمخيمالبريجمنالمخيماتالعريقةالتيقدمتالكثيرمنالشهداءوالقادةأمثالالشهداءالدكتورالقائدإبراهيمالمقاومةوالشهيدمحمودمطلقعيسىوالشهيدعبدالناصرأبوشوقةوالشهيدرياضأبوزيدوالشهيدياسرطهوالشهيدعبداللهعقلوالشهيدفريدميطوغيرهممنالقادةالذينهمالآنيحملونالرايةخلفهم،ماضونعلىدربهملمتثنعزيمتهمهمجيةالاحتلال.
فيسجونالسلطة
ونعودللعام NUM  NUM  NUM  NUM محيثكانلشهيدنارحمهاللهتعالىزيارةجديدةإلىالسجونالظالمةولكنهذهالمرةليسفيسجونالاحتلالالصهيونيبلفيسجونأبناءجلدتنافيسجونسلطةالحكمالذاتيحيثاعتقلرحمهاللهلدىالجهازالمسمىبالأمنالوقائيوقضىفيهافترةاعتقالمحتسبالمدةتراوحالعشرةشهور.
ويقوللناأحدالأخوةالكرامالمقربينمنشهيدناالقساميالقائدأنشهيدناوهوفيالمعتقلالفلسطينيكانيتألمكثيرالأنالآخرونأصبحوايضربونالمجاهدينبسياطالعدوفكانرحمهاللهتجرعألمافيسجونهمالظالمة.
سأنتصرعلىالمرض
وقدابتلىاللهعزوجلشهيدناالقائدالميدانيرباحزقوتبمرضلوأصابغيرهمنالناسلماقاممنفراشهوهذاالمرضهوتقرحاتفيالقالونوهذاالمرضعافاكماللهكانمرضامزمنامعشهيدناالقائدوكانملازمالهولكنهلميوقفهعنعملهالجهاديولوللحظةواحدة.
وقدأقسمشهيدناالقائدأبادرويشباللهتعالىألايكونالمرضحائلابينهوبينمواصلةطريقالجهادوالمقاومةالتيخطهاالأولونمنالعظماء،فكممنرجلسليممعافىكانالفراشمأواهوكممنرجلمريضمبتلىكانميدانالمقاومةملاذه.
هكذاكانشهيدناالبطلالقائدرباحزقوت،ويقسمأحدقادةالقسامفيمخيمالبريجالصامدأنأبادرويشبرغممرضهفقددكحصونالعدوالصهيونيبعشراتصواريخالقساموقذائفالهاونوكانمسئولاعنالعديدمنالعملياتالجهاديةالتيقادهابنجاحوبامتياز،والجديربالذكرهناأنشهيدنارحمهاللهقداستشهدومازالالمرضيلازمه.
فيصفوفجماعةالإخوانالمسلمين
وقدالتحقشهيدناالقساميالقائدبصفوفجماعةالإخوانالمسلمينهذهالجماعةالربانيةالتييقدمقادتهاأرواحهمفيسبيلاللهتعالىوقدبايعشهيدناجماعةالإخوانعلىالسمعوالطاعةفيالمنشطوالمكرهوفيالعسرواليسرولميتخلفرحمهاللهعنذلكبلكانوفيانحتسبهعنداللهشهيداولانزكيعلىاللهأحدا.
أعمالشهيدناالجهادية
ويقولأحدقادةالعملفيالبريجإنأبادرويشكانلهالعديدمنالعملياتالجهاديةالتيقامبهاوإننانلتمسعذراإنلمنكتبهاكلهاعملشهيدناالقساميالقائدرباحزقوتأبودرويشمنسقامعالقوىالوطنيةوالإسلاميةالعاملةعلىالساحةالعسكريةوكانيؤديدورهعلىالنحوالمطلوب.عملمسئولافيجهازالأمنالتابعلكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماس.ساهمشهيدناالقائدفيحلالعديدمنالمشاكلوالنزاعاتالتيكانتأحياناتحدثبينالتنظيماتالعاملةفيالساحةالفلسطينيةفيالمنطقةالوسطىويشهدلهبذلك.
قدراللهقادملامحالة
وفييومالاثنينالعشرينمنسبتمبرللعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانالقدرينتظرأبادرويشفقدانقضىأجلهولميتبقىلهدقيقةواحدةللعيشعلىوجهالأرضفقدوقعقدراللهحيثكانتنهايتهمشرفةوذلكبأنقصفتطائرةصهيونيةصاروخاباتجاهسيارتهالتيكانيستقلهامعزميلهالقائدالقسامينبيلإبراهيمالصعيديأباإبراهيمفكانقدراللهتعالىأنيدمرالصاروخالسيارةالتيهيمننوعجيبويقسمهاإلىأقساممتناثرةمماأدىإلىاستشهادالقائدينالمجاهدينوقدتناثرتأجسادهمالطاهرةحيثتحولتفيثوانمعدودةإلىأشلاءيصعبلملمتها.
مسيرةجماهيريةحاشدة
وفيحواليالساعةالحاديةعشرمناليومالتاليالموافقالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محضرتأجسادالشهيدينالطاهرينونزلتفيدوارمخيمالنصيراتوكانتحركةحماسفيالمخيماتالوسطىقددعتالجماهيرعبرمكبراتالصوتوسماعاتالمساجدبالمشاركةفيتشييعجثمانالشهيدينالطاهرينوبالفعلفقدقدرعددالمشاركينفيتشييعجثمانالشهيدينمايزيدعن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM شخصوقدجابتالمسيرةالكبيرةشوارعمخيمالنصيراتمتوجهةإلىمخيمالشهداءمخيمالبريج.
وقدأقسممراسلموقعقسامالذيشاركفيالمسيرةالكبيرةأنهاشتمرائحةالمسكلدىدخولجثامينالشهيدينالطاهرينأعتابمخيمالبريجوقدتعالتأصواتالمشاركينبالتكبيروالتهليلوالجديربالذكرأنالمسيرةالحاشدةكانتتحملالجثامينوتسيربسرعةكبيرةوتوجهتجثامينالشهيدينإلىذويهملإلقاءنظرةالوداععلىجثمانيهمافيالمخيم.
ثمتوجهتالجثامينإلىمسجدالبريجالكبيرحيثألقىالقائدأبوعبداللهالبغداديكلمةجهاديةحثخلالهاعلىالشهادةفيسبيلاللهتعالىمستعرضاالسيرةالذاتيةللشهيدينالبطلينواصفاإياهماأنهماكانالايناماالليلحيثكانوارحمهماللهيدكونفيساعاتالمساءمغتصباتالعدوالصهيونيبعشراتالصواريخوقذائفالهاون،وقالبأنهمامنالشراراتالجهاديةالأولىفيمخيمالبريج.
وقالالقائدأبوعبداللهالبغداديالذيفقدبصرهوبعضأجزاءجسدهومازالصابراقالأنهذينالشهيدينفارقاالحياةوهمافيأشدالشوقللشهادةوأضافأنهماكاناموظفينولكنهماتركاوظيفتيهماوآثرواالجهادوالمقاومةوأصرواعلىالمضيفيطريقالشهداءفتركواهذهالحياةالدنياالفانيةوكانايعلمانتماماأنفراقهماللحياةوأندمائهماسوفتنبتفيكليوممجاهديحملالراية.
الفصائلتحتسبالشهيدين
وبعدنهايةالكلمةالمميزةوبعدأداءصلاةالظهرأدىالمشاركونصلاةالجنازةثمحملتأجسادالشهيدينالطاهرينعلىالأكتافثمتوجهتالجماهيرإلىمقبرةالشهداءبالبريجوهناكوارىالثرىجثمانيالشهيدينالطاهرينبجوارأحبابهماالشهداءالقادةالذينقضوانحبهم.
وقدتليتأثناءدفنالشهداءالكلماتالتأبينيةمنحركاتالمقاومةالفلسطينيةفقداحتسبتكتائبالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسالشهيدينوقالتأنهمامنالقادةالميدانيينلكتائبالقسامفيمخيمالبريج.
ثمتوالتكلماتالتأبينمنأجنحةالمقاومةالمختلفةوأشادالجميعبدورالشهيدينالرائدفيمقاومةالاحتلالالصهيوني،وعندزيارةعرسالشهداءفقدتعالتأصواتالأناشيدالإسلاميةوقدتزينتجدرانالمخيمبالشعاراتالتيتحتسبالشهداءعنداللهوهكذاتكونقدطويتصفحةجهاديةأخرىمنكتابالمقاومةوالصمودمنمخيمالبريجالصامدةولمتنتهصفحاتالكتاببعد.
بيانكتائبالقسام
وقدأصدرتكتائبالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبياناعسكرياحولاستشهادالقائدينرباحدرويشزقوتونبيلإبراهيمالصعيديوقالالبيانالقساميعلىطريقذاتالشوكةطريقالأنبياءوالرسلوالمجاهدينيرتقيفرسانكتائبالشهيدعزالدينالقسام،منهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلا.
وأضافالبيانبالأمسيرتقيالقائدالميدانيخالدأبوسلمية،واليومتغيرالطائراتالصهيوأمريكيةليرتقيالشهداءالقساميينالقادةالشهيدالقساميالقائدالميدانيرائددرويشزقوت NUM  NUM عامامنمخيمالبريجوسطقطاعغزةوالشهيدالقساميالقائدالميدانينبيلإبراهيمالصعيدي NUM  NUM عامامنمخيمالبريجوسطقطاعغزةواختتمتالكتائببيانهابالإشارةإلىأنالقائدينالميدانيينباعانفسيهماللهومضيافيسبيلهيقاومونأعداءاللهوأعداءالأمة،وقالتالكتائبإنكتائبالقساموهيتزفهذهالكوكبةالخيرةمنقادةالأمةلتعاهداللهعزوجلأنتبقيالرايةمرفوعةفيسماءالأمةوأنيظلسلاحنايلاحقالصهاينةفيكلمكانيهربونإليهحتىيندحرواعنأرضناخاسرينمهزومينمدحوري