سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد المجاهد القسامي نبيل فضل عبد العالقناص الرضوان وقاهر العدوان
القسام خاص رحل شهيدنا بعد طول انتظار وحسن عمل وجهاد .. وبعد أن سعى للشهادة باذلا من جهده ووقته وماله وأهله ليصل إلى مبتغاه.. وحين حانت لحظة الفراق رحل غريبا دون أن ينتظر أو يقول كلمة .. فقد عود أهله وأصدقاءه الصمت في كل شيء فرحل دون أن يشعرهم ودون أن يودعوه.. ليرحل الجسد بعد طول تعب ويستريح بعد طول عناء وانتظار .. وحسبه أنه قضى في سبيل الله دافعا من جسده الطاهر ضريبة للعز والانتصار، إنه الشهيد البطل نبيل عبد العال والذي زارت منزله مراسلة موقع القسام للتعرف على صفاته ومشواره في حياته.
طفولة هادئة
كانت مدينة غزة ومنطقة الشيخ رضوان بشكل خاص في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على موعد مع ميلاد بطل جديد يحمل صفات الرجل الصنديد الذي لا يخاف في الله لومة لائم، حيث نشأ وترعرع في عائلة عرفت بالتدين والالتزام، تغرس في أبنائها حب الله ثم حب الوطن، درس الابتدائية في مدرسة الفارابي والإعدادية في مدرسة اليرموك أما الثانوية فكانت في مدرسة الكرمل، ليلتحق بكلية التجارة في الجامعة الإسلامية ليدفعه حبه للدعوة إلى الله والتفقه في علوم الدين إلى الانتقال من كلية التجارة إلى كلية أصول الدين.وهنا تحدثنا شقيقته الصابرة المحتسبة عن شهيدنا أبي أنس، فتقول إلهام كان نبيل جميلا جدا في كل شيء، في أقواله وأفعاله، في شكله وصفاته، تميز بالهدوء والتفوق منذ صغره، فكان يحصل في دراسته على المراتب العليا ويشارك في العديد من المسابقات فضلا عن أنه يحب ممارسة رياضة كرة القدم وغيرها من الأنشطة الرياضية .
ودودا كريما
وأوضحت شقيقته إلهام أن شهيدنا منذ طفولته كان حريصا على رضا والديه فكان بارا بهما ويعمل على إسعادهما والترويح عنها ، مشيرة إلى أنه كان دائما عندما يأتي من عمله وقبل خروجه يسلم على والدته ويقبل يديها ويطلب منها الدعاء له بأن يرزقه الشهادة، فضلا عن أنه كثيرا ما كان يأخذها وزوجته وأطفاله إلى البحر وتناول العشاء في أحد المطاعم وغيرها من أماكن الترويح عن النفس.وأوضحت أن شهيدنا أبا أنس كان ذا خلق رفيع .. حنون، متسامح، كريم، مرح، يسعد الجميع وإذا ما وجد أي أحد من أهله أو أصدقائه حزينا يسارع إلى إزالة هذا الحزن بأسلوبه المرح وقلبه الطيب، بالإضافة إلى ذلك كانت دائما البسمة على وجهه والبراءة في عيونه لا يزعج أحدا ولا يغضب من أحد حيث أنه غضبه يكون لله وليس من أجل شيء دنيوي أو لأصغر الأسباب.
خيركم لأهله
وفي العام NUM NUM NUM NUM قرر شهيدنا أبا أنس أن يكمل دينه، فتزوج من فتاة صالحة وتقية تحب الله عز وجل والعمل في سبيله، فأنجبت له زهرتان جميلتان رغد NUM سنوات وتسنيم عام واحد ، وتقول أم أنس وهي تكفكف دموعها على فراق زوجها كان نبيل رحمه الله زوجا حنونا طيبا، يقف بجانبي ويساعدني في أعمال المنزل رغم انشغاله في مهماته الجهادية وكثيرا ما كان يقوم ببعض الأعمال بنفسه ولا يطلب مساعدة الآخرين .وتضيف يحب الأطفال كثيرا جدا، فكثيرا ما تجده يأتي لأطفاله بالألعاب والحاجيات ويجلس ويطعمهم ومن ثم يداعبهم ويلاعبهم رحمه الله وأسكنه فسيح جناته .وهنا تلتقط الحديث شقيقته هيام وتحدثنا والدموع في عينيها عن الشهيد وحسن معاملته وطيبته وحبه لأخواته، فتقول كانت شقة نبيل بجانب شقتي، ودائما يطلب مني إعداد الإفطار ويأتي لتناوله معي وأحيانا يعد الإفطار في منزله وينادي وينتظر حتى أصل ونتناوله معا، وفي رمضان يزور الجميع ولا يقبل الإفطار إلا بعد الصلاة .
صلاة المجاهدين
حرص شهيدنا على أداء العبادات وكل الصلوات خاصة صلاة الفجر وعلى صلة الرحم، حتى أنه قبل استشهاده بلحظات كان في زيارة لإحدى شقيقاته، فضلا عن أنه داعية للجميع، وهنا يقول صديقه أبو مصعب كان الشهيد نبيل رجلا عابدا يحرص على الطاعات من صلاة وصيام نوافل وتلاوة القرآن والأذكار، كذلك يحرص كل الحرص على الصلاة في المسجد خاصة صلاة الفجر وقد كان من وصيته الحفاظ على صلاة الفجر ويقول عنها صلاة المجاهدين، وقد هدى الله على يديه العديد من الشباب والأقارب إلى الالتزام بالمسجد الحمد لله وإن شاء يكون في ميزان حسناته .وأوضح أن الشهيد أبا أنس ابن مسجد حطين كان شعلة من النشاط يعد المجلات الحائطية ويوزع النشرات الدعوية بالإضافة لتحفيظ الأشبال وتعليمهم أمور دينهم وواجباتهم، ليتولى مسؤولية العمل الجماهيري التابع لحركة حماس في منطقته حيث أنه شارك في كافة الأنشطة الجماهيرية والشعبية وأشرف على العديد من الندوات واللقاءات والمحاضرات في مسجده ومنطقته.
المجاهد القناص
رفض شهيدنا المغوار الوجود الصهيوني على أرضنا، وقرر الالتحاق بركب المجاهدين من أجل تحرير مقدساته من دنس المحتل الغاصب، حيث التحق بالجهاز العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس عام NUM NUM NUM NUM بعد استشهاد صديقه الاستشهادي مسلمة الأعرج منفذ عملية إيلي سيناي البطولية، ليخوض غمار المعركة مع المحتل الغاصب حتى دحره من قطاع غزة، ولم يتوقف هنا بل أكمل المشوار ليشارك إخوانه في إطلاق الصواريخ على العدو الصهيوني الجاثم على أراضينا المحتلة منذ عام NUM NUM NUM NUM م واستمر في ذلك حتى استشهاده.وقد أكد رفيق دربه وصديقه في مشواره الدعوي والجهادي أبو مصعب أن الشهيد نبيل منذ التحق بالجهاز العسكري وحتى استشهاده كان ليله ونهاره للعمل في سبيل الله كما عايشته ولاحظت عليه خاصة في الفترة الأخيرة، فإذا ما اتصل به إخوانه لأي مهمة جهادية تجده يترك كل شيء ويتجه إلى مهمته الجهادية، ولذلك أطلق عليه إخوانه لقب جعفر الطيار .وأضاف لقد علمنا جعفر الطيار أن البطولة والشجاعة لا تحتاج إلا للرجال .. أما أشباه الرجال الذين مردوا على النفاق والتمرغ في أحضان العدو فمكانهم تحت الأقدام وفي مزابل التاريخ تلعنهم الأجيال تلو الأجيال .أما عن الدورات العسكرية التي حصل عليها شهيدنا أبا أنس، فذكر لنا رفيق دربه أبا مصعب أنه حصل على العديد من الدورات منها المبتدئة وكانت في بداية التحاقه بالجهاز العسكري ثم دورة عليا وأخرى خاصة، والتي تميز فيها ببراعته ومهارته في إطلاق النار من المسدس، فضلا عن مهارة القنص من جميع الأسلحة، مشيرا إلى أنه بعد الدورة الخاصة أسس وإخوانه من الشهداء الذين سبقوه إلى الجنان عماد أبو قادوس وجابر الشنتف وعماد شبانة الوحدة القسامية في كتيبة الرضوان وكان هو الخامس في منطقة الرضوان الكبرى.ولما رأوه إخوانه فيه من حب للعمل والشجاعة والقوة الجسدية والبنيوية وصفات القيادة، رشح لدخول ما يسمى الأكاديمية العسكرية فكان يتلقى الدورات التعليمية التابعة للواء غزة والتي حصل فيها على المرتبة الأولى في وحدة القنص على لواء غزة، فكان المسؤول عن وحدة القنص في لواء الرضوان لخبرته البارعة في القنص بجميع الأسلحة.ونظرا للبراعة الفائقة والقدرة العالية التي أبدها أبو أنس اختاره إخوانه ليكون مدربا مشرفا على عدد كبير من الدورات العسكرية منها الدورات التأهيلية واعليا ودورات الوحدات الخاصة وكذلك دورات القنص على مستوى لواء الرضوان.
صد الاجتياحات الصهيونية
والتحق شهيدنا بجهاز الأمن والحماية التابع لوزارة الداخلية وعمل من خلاله مرافقا لوزير الداخلية السابق الأستاذ سعيد صيام وبعدما جاء الوزير الثاني طلب القواسمي فأصبح مسؤول المرافقين، وهنا لا ننسى كيف أنه قدم نفسه وأصيب في قدمه عندما أقدم على حماية الوزير القواسمي من هجوم المنفلتين.. وفي عمله في جهاز الأمن والحماية حصل على رتبة ملازم وعرض عليه ترقيته إلى رتبة نقيب على أن يكتفي بالعمل في الأمن والحماية، إلا أنه رفض ذلك حتى يبقى في الجهاز العسكري لكتائب القسام يقارع الاحتلال الصهيوني.ويحدثنا رفيق درب شهيدنا نبيل عن مشاركة الشهيد في صد الاجتياحات الصهيونية قائلا كان أبو أنس مجاهدا قويا لم تلن له قناة ولم يتسلل الخوف إلى قلبه للحظة.. وفي ساحات الجهاد وميادين الرجال كان السباق هناك وفي الخطوط الأمامية.. وفي الجبهة المتقدمة رشاشه خلف ظهره ومن عيونه تتقد نيران الغضب والعنفوان تحرق بها عروش المنافقين والمتخاذلين.. وفي صدره لهيب من الانتقام لقتلة الأنبياء وأحفاد القردة والخنازير.. وبيديه عبوته التي تحمل الموت الزؤام لعدو خاف من أمثاله تترقب هناك صيدا ثمينا .ولفت أبو مصعب الانتباه إلى أن شهيدنا أبا أنس شارك في العديد من عمليات إطلاق صواريخ القسام وقذائف الهاون باتجاه سيديروت والمغتصبات المحيطة بغزة، وكان يفرح كثيرا عندما يسمع بمقتل مغتصب أو إصابة آخر ردا على قتل أطفالنا ونسائنا.
يوم الارتقاء إلى السماء
أما عن يوم الشهادة فتقول زوجته، كان في هذا اليوم على غير عادته، سعيدا جدا وجهه نور، وقد كنا دعينا لتناول طعام الغداء في منزل عائلتي وذهبنا وعند عودتنا من هناك زرنا شقيقته ومن ثم عدنا إلى المنزل فإذا بإخوانه المجاهدين يتصلون به، وبسرعة فائقة ارتدى ملابسه وخرج كعادته ملبيا نداء الجهاد والاستعداد لمواجهة العدو، وبعد ساعات من خروجه سمعت صوت مكبرات الصوت تصدح في مساجد غزة تزف خبر استشهاد ابن القسام إلى حور الجنان.وهنا تذرف الدموع وهي تحتضن طفلتها وتقول الحمد لله رب العالمين أن شرفني بهذا الخبر، رغم أنني لم أتوقع استشهاده خاصة في هذه الفترة نتيجة للهدوء في غزة ، واستدركت قائلة الحمد لله كان يطلبها كثيرا ويسعى لها وعندما صدق الله صدقه الله ، مشيرة إلى كرامته اللي بقيت موجودة عندهم وهي رائحة المسك التي ملأت المنزل عند كل باب وعند كل شباك رحمه الله وأسكنه فسيح جناته.هذا وقد استشهد القائد نبيل عبد العال أثناء تأديته مهمة جهادية في الإعداد للتصدي لقوات الاحتلال التي هددت باجتياح قطاع غزة بشكل كامل وذلك وفق بيان القسام.وهنا لا يسعنا أن نقول سوى أنك أيها القائد .. أيها المجاهد .. أيها الصادق ... صدقت الله فصدقك .. صدقت فسبقت .. صدقت فنلت وتركتنا نحيا في دنيا الغرور والمعاصي .. نتجرع ألام نفوسنا ونكد لنحظى بما نلته ونسابق الزمن وننتظر لنلحق بك وقد أصبحت في مكانك مع الحور وفي رحمة الله ورضوانه. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تقولوا لمن يقتل في سبيل الله أموات بل أحياء ولكن لا تشعرون بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
كتائب القسام تزف شهيدها القائد نبيل عبد العال الذي استشهد أثناء تأديته مهمة جهادية
يا أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد .. يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية على طريق الجهاد والمقاومة الشائك، لا يزال رجال القسام الأبطال والمقاومون الأحرار يبذلون دماءهم الزكية الطاهرة، ويحملون أرواحهم على أكفهم فداء للدين والوطن ودفاعا عن الكرامة والأرض الحبيبة، فرغم المحن والمؤامرات، ورغم سيل الدم المتدفق، وبالرغم من عظم التكاليف والتضحيات، إلا أن القسام يشق الطريق نحو القدس بالدماء والأشلاء، فإن ارتقى شهيد خلفه ألف مجاهد يحمل الراية ويتقدم باللواء نحو النصر الموعود القادم بإذن الله تعالى ...
ونحن في كتائب الشهيد عز الدين القسام نزف إلى العلا فارسا جديدا من فرسان الشهادة الشهيد القسامي القائد نبيل فضل عبد العال NUM NUM عاما من مسجد اليرموك في حي الشيخ رضوان
والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله أثناء تأديته مهمة جهادية، ، فاستشهد مقبلا غير مدبر في ميدان المقاومة الباسلة وفي ساحات الشرف والبطولة والفداء، بعد مشوار جهادي مشرف قضاه شهيدنا مؤمنا مجاهدا مرابطا متفانيا في خدمة دينه ووطنه وقضيته العادلة.. نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا ..
وإننا إذ نزف شهيدنا القائد لنؤكد بأن دماءه الطاهرة ستحرق الصهاينة المحتلين الجبناء وستظل وقودا تنير الطريق للمجاهدين، وقسما لن تذهب هذه الدماء هدرا فنحن ورثة الشهداء والمطالبون بدمائهم ونسأل الله العظيم أن يتقبل شهيدنا وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان، ونعاهد الله ثم نعاهده وكل الشهداء أن نبقى على درب الجهاد والمقاومة حتى يأذن الله لن بإحدى الحسنيين ..
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
السبت NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 