سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميموسىعبدالفتاحالغريزيامعاذحافظعلىالأرض..أرضكعرضك
خاصـالقسام
أبامعاذبذرةمنبذورشجرةكتائبالقسامالمعطاءوشمعةمنشموعالياسينالمضيئةالتياحترقتلتنيرالطريقللحيارىوالتائهين.أبامعاذنجممنيرأضاءفسابقنورهالنجومانهأبامعاذالإخوانالقسامالحماسالمصباحفيطريقالعطاءوحملالسلاحفيعصرقلفيهالنصراء.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدفيالرابعمنأغسطس NUM  NUM  NUM  NUM ليتربىفيأسرةفلسطينيةميسورةالحالتعودجذورهاإلىالمغارالمحتلة NUM  NUM  NUM  NUM موسىالشرارةالأولىالتيظهرتمعبزوغالإخوانالمسلمينوأبلىبلاءًحسنافيسبيلدعوته.امتازشهيدتامنذطفولتهبالشجاعةمعالهدوء،وصابرالايقهروامنيلايثرثرومحباًمنإخوانهوشبابالمسلمفيمساجدرفحكيفلاورفيقدربهعائدالبشيتيوخالدأبوعنزةويوسفالملاحيالذينترسمالبسمةعلىوجوهمالدائمةرحمهماللهجميعاوممايذكرلموسىيتيمالأمحيثلميرَأمهالتيتوفيتبعدعامينمنولادتهلكنلميحرممنحنانالأبالذيأحبهحباعميقا.
تعليمهودراسته
تلقيشهيدناالابتدائيعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمدارسوكالةالغوثبرفحثمانتقلإلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةذكوررفحالإعداديةاثمبئرالسبعالثانويةممايذكرلشهيدناانهكانمنالمتفوقينثمانتقلإلىمصرليكملمشوارهالتعليمي.التحقبجامعةبيروتفيمصرولكنهلميكملالدراسةبسببظروفالمعيشةالصعبةالتيكانتتعانيمنهاعائلتهثمتزوجابومعاذمناحدىقريباتهفأنجبمنها NUM أبناءوكانتلهبنتمعاقةحركياًفلميبقَمكانحتىوذهبإليهليعالجها،وكانأكبرالأبناءمعاذ.كماوعملأبومعاذفيالجمعيةالإجتماعيةوكانمثالاًلإخوانهوزملائهحيثكانيوزعمعإخوانهالطرودالغذائيةعلىالمحتاجينوالفقراء،كانمخلصاًفيعملهلارياءفيه.
صفاتهوحياتهالدعوية
لقدامتازشهيدنامنذنعومةأظفارهبالسمعوالطاعةوحبهوتقديسهللشعائرالدينيةالتيكانيحافظعليها،كماوكانقلبهمعلقبالمساجد،هذاالزاهدالورعالصامتفيعملهكانيفعلكلمايكلفبهدونأنيشعربهأحد،ودونأنيتكلملأحدعمايقومبهحتىلزوجته.كانشهيدناصاحبإرادةقويةلاتنافس،فبدأإلتزامهفيمسجدأبوبكرالصديقبحيالبرازيلثمانتقلإلىمسجدخالدبنالوليدبحيالسلامبعدتعرضبيتهللتدميرمنقبلجرافاتالعدوفيإحدىالإجتياحاتعلىحيالسلام،ولكنلمينقطععنأداءعملهالعسكريفانتقلليسكنفيمخيمالشابورةليتلزمفيمسجدالأبرارواستمرفيالإلتزامحتىاستشهد
فيكتائبالقسام
التحقشهيدناالقائدفيكتائبالشهيدعزالدينالقساممنذالإنتفاضةالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانذلكلصافتهالفريدةوشجاعتهوجرأتهوصمتهوأمنهالواضح،وهيأهمصفةكانشهيدنايتمتعبهاكماأنالجهازالعسكريكانيتطلبهذاالعنصر.شاركشهيدنافيصدالعديدمنالإجتياحاتالمتكررةعلىحيالسلاموالبرازيلوالمنطقةالشرقيةفيرفح،فكانصلباًمقداماًوفارساًلايقهر،فهورفيقدربالأسدينعائدالبشيتيويوسفالملاحي.
حياةشهيدناالجهادية
لقدشاركشهيدنافيحفرعدةأنفاقنذكرمنهاالحفرلنفقبرجحردونوأيضاًالحفرلتدميرموقعترميدبوابةصلاحالدين،وشاركشهيدنافيعمليةقنصجنودعلىالشريطالحدودي،وكانيراقبجيباتوآلياتالعدوعلىالشريطالحدوديلحيالسلام،وأيضاًصدالعديدمنالإجتياحات،هذاالمرابطليلاُوفيعملهنهاراًلايعرفالكللولاالملل،والمشاركةفيحفرنفقلمعبررفحالمشتركةلكتائبالقساموإحدىفصائلالمقاومة.كماوعملفيجهازالرصدالقسامي،وكانعيناًلإخوانهالمجاهدينحيثكانوايتردوونعلىمنزلهبإستمرار،فكانبيتهمأوىللمجاهدين.كانأهممايميزأبومعاذالجاهزيةوالإستعدادالجيدلأيطاريءفيأيوقتويتمتعبصفةالقيادة.
قبلإستشهاده
خرجأبومعاذبعدصلاةالعشاءفياليومالرابعمنشوالالذينوىلصياماليومالتاليوقبلخروجهكانأطفالهيفرزونصورالعائلةفيأخذونصورأباهمويضعوهافيألبومخاصلوحده،ويقوللهمأبومعاذمالكمتلعبونبالصور؟حافظواعليهابكرةتلزمكم.كماوأوصىإبنهمعاذبأنيحافظعلىالأرضحتىلوهدمتالدارفتبقىالأرضفحافظعليها،وقبلإستشهادهبيومعادأبومعاذمنالعملإلىبيتهوقاللزوجتهاليومأخريومإلنافيهذهالدارالتيكانيسكنبهابالأجار،وبالفعلانتقلإلىدارالخلود.
يوماستشهاده
خرجأبومعاذمتخفياًحيثأرادمقاومةالاحتلالالذيحاصرمنطقةحيالسلاموالبرازيلبآلياتهوجرافاته،حيثتقدمومعهإثنينمنإخوانهالمجاهدين،فقامبرصدإحدىالآلياتليطلقعليهاقذيفةولكنكانهناكخللفيالقذيفةفإنفجرتبأبىمعاذقبلإطلاقهافأصيبإصابةخطيرةوأثناءنقلهإلىالمستشفىرددآياتمنالقرانونطقالشهادتينوفاضتروحهلبارئهاليلحقبركبالشهداءوخاصةإخوانهعائدالبشيتيويوسفالملاحي.رحماللهالشهداءجميعاً..ورحمكياأبومعاذمعالصديقينوالنبيينوالشهداءقدريناجيبسمةالشهداء..ويرقىبهمفيغدوةومساءمسكالعطوردمائهم..وعبيرهانشرالأريجعلىمدىالأرجاء.





بسماللهالرحمنالرحيم





ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتاًبلأحياءٌعندربهميرزقون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
استشهادقائدقساميفيمهمةجهادية
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
وتستمرقوافلالشهداءفيالمسيرولايبرحأبناءكتائبالقساموقادتهاالميامينيقدمونفيسبيلاللهأغلىمايملكون،أرواحهمودماءهمرخيصةمنأجلعزةهذهالأمةورفعتها.
فهاهيكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفإلىالحورالعينشهيدهاالمجاهد
القائدالميدانيموسىعبدالفتاحغريز
 NUM  NUM عاماًمنحيالسلامبرفح

والذياستشهدفجراليومالخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتأديتهلمهمةجهاديةفيحيالسلامبمدينةرفحبعدأنأبلىفيسبيلاللهبلاءًحسناً،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالحورالعينشهيدناالمجاهدلنعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىأننبقىالأوفياءلدماءشهدائناوأننسيرعلىالدربالذيسلكوهحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركةأونلقىاللهشهداء.
رحماللهشهيدنا...وأسكنهفسيحجناته...وألهمناوأهلهالصبروالسلوان
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسامالخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعة NUM  NUM  NUM  NUM 