سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي سهيل رأفت الغصينثماني سنوات من العطاء الجهادي المتواصل
القسام خاص فزت ورب الكعبة يا أبا رأفت، ونلت ما كنت تتمني، إنها الشهادة في سبيل الله لم يكن عيشك كعيش الآخرين، إنما كان كل وقته في سبيل الله، ولم يكن موتك كموت الآخرين، كنت تقضي معظم وقتك أما في تعليم الأشبال في المدرسة تعاليم دينهم وأما في الدعوة إلى الله وأما في الجهاد في سبيل الله ومقارعة أعداء الله من الصهاينة في قصف المغتصبات الظالمة.كنت مقداما عنيدا واجهت أعداء الله على مختلف مسمياتهم، دفاعا عن الحق بكل جرأة وشجاعة، عملت بصمت العابد وقناعة الزاهد، فكنت خير مثال.
قائدا جديدا ولد الشهيد القائد القسامي سهيل رأفت الغصين عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في حي الدرج لأسرة تجرعة مرارة العيش منذ لجوئهما في مخيم جباليا، وكان ذلك في بداية سكنهم، هاجرت أسرته كباقي الأسر الفلسطينية التي طردها الاحتلال الصهيوني عام NUM NUM NUM NUM م على أمل العودة مرة أخرى لبلدتهم الأصلية بلدة بئر السبع وله من الأشقاء عشرة ويحتل المرتبة الخامسة من بين أشقائه، وتزوج شهيدنا القسامي عام NUM NUM NUM NUM م وله من الأبناء ستة وتربي الشهيد في أسرة مسلمة مجاهدة ملتزمة بكتاب الله وسنة رسوله، وتوفي والد الشهيد عام NUM NUM NUM NUM كان عمر الشهيد في حينها خمس سنوات، فكانت خير تربية وخير الأبناء، وكان الشهيد متواضعا خلوقا ، تربي في حلقات العلم وتعلم حب التضحية والجهاد، وتربي على معاني الرجولة والشجاعة منذ صغره.
مسيرته التعليمية
وقد تلقي تعليمه الابتدائي والاعدادي في مدرسة الأيتام في مدينة القدس ومن ثم جاء إلى مدينة غزة ليدرس في مدرسة يافا المرحلة الثانوية، ليعتقل من جنود الاحتلال الصهيوني مع بداية الانتفاضة الأولى لمدة ثلاثة شهور، ليكمل بعدها الثانوية العامة ، حيث حصل على شهادة الثانوية العامة قسم الآداب NUM NUM بتقدير ممتاز، ليتوقف خمس سنوات عن الدراسة بسبب سوء أوضاع أسرته المادية، ويلتحق بعدها في قسم أصول الدين بالجامعة الإسلامية عام NUM NUM NUM NUM م ليتخرج بتقدير ممتاز.عمل الشهيد سهيل الغصين في عددة مدارس للحكومة كمدرس دين ليتوظف في احدي المدارس التابعة لوكالة الغوث وتشغيل اللاجئين في حي الشجاعية إلا أن استشهد.وكانت الانتفاضة الأولى، فالتزم في صفوف حركة حماس، وشارك في المجموعات التي كانت تواجه العدو الصهيوني بحجارتهم، ومتاريسهم ومسامير معكوفة كانت ترمى على الأرض لكي تكون مصيدة لسيارات العدو.
تواضعه واحترامه للآخرين
تميز شهيدنا القسامي بالتواضع وسمو الأخلاق ورفعتها مهذبا لا يعرف الذل أو الركوع إلا لله سبحانه وتعالى، فكان يحترم الصغير ويوقر الكبير، وكان مخلصا في كل ما يقوم به فكان يخلص العمل إذا عمل، ويقول شقيق الشهيد كان الشهيد رحمه الله يرتبط بعلاقة اجتماعية كبيرة مع الأهل والجيران والأحبة، فكانت والدته لا تنام في بعض الأحيان حتى يرجع من الرباط وتطمئن على سهيل.
صوته الجميل
وتميز الشهيد القائد بالصوت الجميل في قراءة القران، وكان يؤم في مسجده العمري الكبير في حي الدرج بالمصلين في جميع الصلوات، وفي صلاة قيام الليل وفي الاعتكاف في شهر رمضان، حيث كان له نشاط واضح في هذا الشهر المبارك، رغم انشغاله في العمل العسكري، إلا أنه كان يأتي إلى المسجد بعد النصف الثاني من الليل، يشارك مع اخوانه في العبادات، ويعتبر من المحبين لجماعة الإخوان المسلمين ويعد عضو مجلس رقباء أي رقيب ، وكان الشهيد يعمل مدرسا NUM ساعات، وبعد ذلك يقضي NUM NUM ساعة كلها لا يبقي لنفسه ساعة أو ساعتين من الراحة، وأكثر ما كان يميز الشهيد في العمل الدعوي كان يستغل تشييع الجنازات.
مشاركته للجنازات ويقول شقيق الشهيد كان دائما يشارك في جنازات العائلة، وإذا كان الميت رجل ينزل بالقبر وكان بعد دفن الميت يستغلها بالموعظة، ويقول للناس ستشهد عليك هذه الحفرة وسيكون عملك هو الذي يحدد كيف سيكون قبرك ، ولا يمر أسبوع أو أسبوعين إلا ويشارك في جنازة ويعيد نفس الموعظة، أنه لا بد من عمل لهذا اليوم هو قد قضي إلى أجله الآن ماذا عليكم أنتم . يذكر أن ليلة استشهاده بيوم واحد رحمة الله كان قد توفي جار للشهيد وكانت أخر ليلة للشهيد صلى على هذه الجنازة، وقام بنزول القبر وتكلم للناس بموعظة في المقبرة بعد صلاة العشاء لمدة نصف ساعة حتى أن جميع المشيعون تذكروا هذه الموعظة يوم استشهاده ، وكأنه يقول غدا نحن في هذا القبر، كان يقول لعلنا لا نخرج من هذا المكان المقبرة لعل أحدنا تأتيه رصاصة طائشة، وقال لهم بوضوح أين دفنا هذا الرجل قد نوضع غدا ، لذلك كان يوصي الجميع بأن يعمل لهذا القبر، وكان هذا له تأثير كبير على جميع أهالي منطقته، حيث أنهم تلقوا هذه الموعظة الساخنة قبل أن يقصف بأقل من أربعة وعشرين ساعة لدرجة أن سكان الحي يقولون لأهل الشهيد بالأمس كان يقول سنوضع في هذا القبر وكيف استعدادنا ويوعظ الناس.
رجل إصلاح
وشارك الشهيد في جميع الأنشطة التي كان يقوم بها مسجد العمري الكبير ، وكل من عرف الشهيد أبو رأفت الغصين وتعامل معه ارتبط به وأحبه سواء كان ذلك في المسجد في البيت في العمل العسكري لاسيما مدرسي الجامعات كان له ارتباط قوي معهم، بالإضافة للطلاب الذين درسهم في المدرسة من المرحلة الابتدائية والإعدادية كلهم ارتبطوا مع الشهيد لمعاملاته الحسنه والطيبة.ويعد الشهيد عضو لجنة إصلاح حيث كلفته منطقته الدرج بحل كل مشكلة وقضية حيث الحب للشهيد من الشباب والشيوخ والأشبال، وكانت له هيبته بين أهالي الحي وكان شخص يقتدا فيه، بالإضافة إلى نشاطه الدعوي الواضح رغم الأعباء الإدارية في الدعوة، وبايع جماعة الإخوان المسلمين عام NUM NUM NUM NUM م. وعرف عن الشهيد بدفعه الكثير للاشتراكات للدعوة الإسلامية ولدين الله ولا يتأخر عنها.
ساعة مقدسة
يقول أحد مجاهدي كتائب القسام والمقربين من الشهيد كان رحمه الله يخرج في الرباط بكل جد ونشاط واجتهاد ، ولم يألم جهد في يوم من الأيام إلا وقد إدخر كل وقته وجهده في سبيل الله وفي سبيل مقارعة العدو، وكان من أكثر المجاهدين إنضباطا وحرصا على أيام الرباط، وكانت ساعة الرباط بالنسبة للأخ الشهيد سهيل الغصين ساعة مقدسة يقوم بتفقد المجاهدين ويسأل عن حالهم، ودائما كان الشهيد أبو رأفت يستغل ساعات الليل بالهدوء والصلاة والدعاء لله سبحانه وتعالى، ويدعو الله أن ينصر المجاهدين وهذه كانت خصلة مميزة بالمجاهد أبو رأفت.
أكثر نشاطا وحيويا وعن الدورات التي تلقاها الشهيد الغصين يقول أحد مجاهدي كتائب القسام عندما كنا نتوجه إلى ميدان التدريب كنت أسمع منه أنه مرهق ، ولكن أتفاجئ منه أنه يكون أكثر الشباب تأدية لهذه التمارين وأكثر نشاطا وأكثر حيوية رغم أنه كان أغلب وقته مشغولا ما بين الدراسة والجهاد وما بين الإعداد والتحضير.وعن المواقف لحياة الشهيد أوضح أحد رفاقه أن المواقف كثيرة منها أنه كان أثناء الرباط يستغل وقته بالحديث عن اليوم الأخر ويتحدث عن لقاء الله سبحانه وتعالى وكان يقول لابد للإنسان أن يضحي ولابد أن يجاهد وان يعمل للآخرة، وهذا كان في معظم الجلسات والأيام التي كنا نخرج فيها معه.
تأثر بهم تأثر الشهيد القائد سهيل الغصين بإستشهاد القسامي عبد الرحمن غزال حيث كان أول الشهداء من المجموعة الخاصة فيهم بعدها بفترة قليلة استشهد الشهيد القسامي محمود المصري في قصف صهيوني في شارع الجلاء فلقد تأثر بإستشهادهما حيث كان الشهيد محمود المصري في أخر ليلة موجودا في بيت أ بو رأفت ، وكانا الشهيدان الغصين والمصري على موعد أن يجهزا قاعدة السيناو وتأثر الشهيد الغصين بالشهيد القائد القسامي عماد عباس أبو أحمد وكانت تربطهما علاقة حميمة وقوية بالإضافة إلى الشهداء في منطقته ومنهم الشهيد القائد محمود طه والشهيد فؤاد أبو شعبان والشهيد سليمان العشي والشهيد سمير كحيل والشهيد القائد لؤي البورنو وكانت تجمع الشهيد بهؤلاء الشهداء علاقة عمل جهادي.وأوصى الشهيد القائد المجاهد سهيل الغصين، اخوانه المجاهدين بالتقوى والعمل الجهادي في مقارعة العدو الصهيوني، وأن نحافظ على العمل الجهادي، وأن نبقي على الدرب الذي سقط من أجله الشهداء في خدمة دين الله. يذكر أن القائد القسامي صور فيديو قبل خمس سنوات من استشهاده. اعتقالات الشهيد
تعرض الشهيد القسامي القائد سهيل الغصين في بداية الانتفاضة الأولى عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م للاعتقال و ذلك لمدة ثلاثة شهور، وكانت مؤلمة بالنسبة لأهل الشهيد وأجبرته قوات الاحتلال على دفع غرامه NUM NUM NUM NUM شيكل، وفي عهد السلطة الفلسطينية ؟ سلطة أوسلو تعرض للاعتقال من قبل جهاز الأمن الوقائي بتهمة التنسيق مع قيادة حركة حماس في الخارج ومكث خلالها شهر حيث الشبح والتعذيب على أيدي من يدعون بأنهم فلسطينيين.وفي بداية تصنيع قذائف الهاون، وكان ذلك قبل ابتكار صواريخ القسام كان الشهيد القائد القسامي سهيل الغصين رفيق درب الشهيد القائد القسامي عماد عباس ، وكانا يقومان بإطلاق قذائف الهاون على المغتصبات التي كانت موجودة في غزة .
مسئول وحدة المدفعية
وبدأ الشهيد الغصين مع نشأة صواريخ القسام، حيث كان مميزا بالجرأة وكان ملفت لعيون القيادة العسكرية في كتائب القسام فاقترحت عليه القيادة بإطلاق الصواريخ على المغتصبات وتتدرج في هذا العمل حتي أصبح أكثر الناس المشهورين مع تطوير الصواريخ وتوجيه للأهداف بدقة للمهام بسرعة والإنجاز الدقيق والتمويه حتي وصل في أخر أيام استشهاده مسئول وحدة المدفعية والصاروخية في لواء شمال غزة .
مشاركته للإجتياحات عرف عن الشهيد بمشاركته لجميع الإجتياحات التي تتعرض لها مدينة غزة وتحديدا حي التفاح والشجاعية، ويقول أحد إخوانه في كتائب القسام، أنه كان يشارك في جميع الإجتياحات في المناطق المختلفة لقطاع غزة، وكان من أبرز الإجتياحات التي شارك فيها، اجتياح حي الزيتون عام NUM NUM NUM NUM م حيث كان له دور بارز في هذا الاجتياح، ويذكر أنه ضرب ثلاث قذائف هاون على دبابة صهيونية وشوهد الدخان يتصاعد منها، وكان وقتها قذائف أربي جي نادرة حيث قام بإطلاق القذائف بدون تردد، ويدل هذا على جرأة الشهيد حيث تعرض هذا الحي لأكثر من توغل، وشارك بوضوح في اجتياح أل أبو هين في حي الشجاعية عندما استشهد ثلاثة من أشقاء العائلة، وشارك في إجتياح أيام الغضب على شمال قطاعنا الحبيب وكان معه الشهيد القسامي سمير كحيل وظل ثلاثة أيام في الاجتياح.
شهادة الآخرة
وقد أنهي الشهيد دورة ضباط قبل استشهاده بأسبوع، وكان على موعد لإستلام شهادة الدورة، وقد نال الشهادة الآخرة، وكان متشوقا لمعرفة درجته في الشهادة وقد حصل على NUM NUM في هذه الدورة.وتعرض الشهيد لإصابة في يده اليمني مع بداية تشكيل الجهاز العسكري لكتائب القسام عندما انفجر صاعق قنبلة كان يعد فيها، وأجر عملية ليده لدرجة أنه قبل أن يستشهد بأيام كان يذهب إلى الطبيب ليخرج الشظايا من يده وأيضا تعرض الشهيد لعدة محاولات اغتيال، ويذكر أنه في أخر إجتياح لحي الزيتون قبل شهر من استشهاده .
بدء عمل الصواريخ بصورة مكثفة عندها كان مسئول الوحدة الصاروخية، وكان يشارك في جميع إطلاق الصواريخ في لواء شمال غزة لدرجة أن قيادة القسام أصبحت في خوف على الشهيد، وليلة استشهاده قابله احد المسئولين في قيادة كتائب القسام وقال له العين عليك يا أبو رأفت من قبل الاحتلال الصهيوني ولابد أن تخفف على نفسك ، فكان الرد من الشهيد روحي ما أغلى من أرواحهم ويقصد الذين يستشهدون ويقول يا سيدي إحنا ما بدنا إلا صاروخ يفتفتنا ويذكر أنه في ليلة استشهاده وكانت الساعة الحادية عشر ليلا تم إطلاق دفعة من الصواريخ على احدى المغتصبات الصهيونية الجاثمة على أرضينا عام NUM NUM فقامت طائرات الاباتشي بقصف المكان بعدة صواريخ إلا أن الله حمى هؤلاء المجاهدين .
كنا نتوقع في كل لحظة
ويقول أحد قادة كتائب القسام كنا نتوقع في كل قصف من الطائرات بإستهداف الشهيد القائد سهيل الغصين قائلا عن الشهيد إذا دخل أي مكان أصبح الناس ينظرون إلى السماء خوفا من القصف من طائرات الاحتلال كما كان يتمني
في أخر يوم قبل استهدافه من قبل طائرات العدو الصهيوني أخذت الأمور بمنحي من التصعيد ضد قوات الاحتلال الصهيوني ردا على المجزرة الصهيونية البشعة بحق ثمانية شهداء من كتائب القسام في محافظة خانيونس عندما استهدفتهم طائرات الاباتشي في موقع للشرطة الفلسطينية، فكان قرار من قيادة الكتائب بالتصعيد على هذه المجزرة ، وما أن تلقي الشهيد القرار فباشر بإعداد الدفعات تلو الدفعات من الصواريخ في قصف المغتصبات الصهيونية فكان الرد لمباشر من طائرات الاباتشي إلا أن أرادة الله لم يكتب له الشهادة، وفي هذه اللحظات بقي مع المرابطين مرابطا حتي قام بتجهيز دفعة ثانية من الصواريخ وكانت الساعة الثالثة ليلا فظل حتي غادر المرابطين أماكنهم الساعة الخامسة.
فقام بتجهيز صاروخ واحد هو وقسامي آخر فانفجر الصاروخ في الهواء فرصدتهم الطائرات الصهيونية بما تعرف بالزنانة فقامت بقصف المكان، وكانت الساعة السادسة صباحا فبترت رجله اليمني ويقول الطبيب الذي أدخله إلى غرفة الاستقبال كان يقول أوصيكم بالجهاد أوصيكم بالجهاد فظل في المستشفي لمدة ثلاثين ساعة حتي استشهد وفارق الحياة تاركا خلفه بصمات إطلاق صواريخ القسام على الصهاينة. بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. استشهاد القائد القسامي سهيل الغصين متأثرا بجراحه التي أصيب بها بعد تعرضه لقصف صهيوني فجر الأمس لا يزال العدو الصهيوني يشن حربه الشعواء ومجازره البشعة ضد شعبنا الفلسطيني المجاهد الصامد، ويتصاعد العدوان الغاشم على قطاع غزة المحاصر، ويستهدف هذا الإجرام المجاهدين والمقاومين الأحرار الذين يلق نون الاحتلال الدروس القاسية في فنون الجهاد والمقاومة والتحدي، و في طليعة هؤلاء الأبطال يقف قادة ومجاهدو القسام، الذين يقد مون أرواحهم على أكفهم مقبلين غير مدبرين، و يزرعون كل يوم أشلاءهم الطاهرة في هذه الأرض ويسقونها من دمائهم الزكية لتثمر نصرا قريبا بإذن الله..
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا وأمتنا فارسا من مجاهدينا الصناديد الشهيد القسامي القائد سهيل رأفت الغصين NUM NUM عاما من المسجد العمري بحي الدرج بغزة مسئول وحدة المدفعية في لواء غزة الشمالي والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى متأثرا بجراحه التي أصيب بها فجر أمس الأربعاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، بعد تعرضه لقصف صهيوني غادر أثناء قيامه بقصف مغتصبات العدو الصهيوني بالصواريخ، ليرتقي إلى ربه مقبلا غير مدبر بعد مشوار جهادي مشرف أذاق فيه أعداء الله صنوفا من العذاب فلقد كان دوما يتقدم صفوف المجاهدين في التصدي للصهاينة ولطالما أمطر مغتصبات العدو بالصواريخ والقذائف، صدق الله فصدقه الله واختاره شهيدا في أعظم مواطن العز والفخار في ساح الوغى، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا ..
ورسالة دم الشهيد إلى الأعداء الصهاينة .. أن المعركة سجال، وشهداؤنا في الجنة وقتلاكم في الجحيم، والرد القسامي قادم بإذن الله تعالى ليزلزل عروش العدو الصهيوني البغيض ..
نسأل الله تعالى أن يتقبل شهيدنا وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الشهيد سهيل الغصين الجزء الأول دائرة الإعلام العسك