سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميهانيعبدالرؤوفأبوصلاحتعلققلبهبالجنانوأحبالقربمناللهفيكلساعة
القسامـخاص
شبابٌفيمقتبلالعمرلميفكرواكيفيكملواالحياةولميلتفتوالهاإلاليأخذوامنهامايستطيعونبهنيلرضاربهمتباركوتعالى،إنهمفكروافيكيفيةالوصولإلىالجنةوكيفيةحصولهمعلىشرفالشهادة،فشمرواعنسواعدهموحملوابنادقهموأصبحوايسابقونالريحفيالعملذلكلأنهناكمايجذبهملذلكإنهاالجنانوحورونعيمهاوأنهارهاوخمرهاوطيبهافطوبلمنفازبسكناها.وتتلألأالابتساماتالمضيئةفيسماءالشهادةلتقوللمنيرونهاأنيكرامةمنكراماتهذاالشهيدالذيروّىبدمهالطاهرةثرىأرضناالحبيبة،فعانقتهالأرضبشدةلأنهااشتاقتلضمهفهوالذيتربىعلىحبالمقاومةفكانالشبلالمقاوم.
الميلادوالنشأة
اليومالثانيمنشهريونيوللسنةالتاسعةوالثمانينبعدالتسعمائةوألفكانهذااليوميوماعظيماحيثولدفيهطفلأصبحمنالأشبالالذينقلتواجدهمهوالشبلالذيأصبحرجلامجاهدامقدامانعمانهالشبلالذيأصبحمنالشبابالمجاهدينوأسودالرباطهانيعبدالرءوفأبوصلاحالمكنىبأبيناهض،ولدالشهيدالمجاهدهانيفيخانيونسبمنطقةعبسانالكبيرةبينأحضانعائلةبسيطةآمنتباللهرباوارتضتالإسلامديناوأحبتالعطاءفيسبيلالله،كانهانيأولإخوتهالذكوروهويقطنفيبلدةعبسانالكبيرةالتيأذاقهاالعدومرارةالظلملكنهاردتعليهالصاعصاعينوأذاقتهالويلاتتتلوهاالويلاتفيالتصديلهحيثباتالعدوالصهيونييحاولالعبورولكنهلايستطيعويتكبّدالخسائروبحمداللهيكونمجاهديعبسانالكبيرةبخيرونعمةمنتصرين.
تعليمه
درسشهيدناالمجاهدالمرحلةالابتدائيةلهبمدرسةعبسانالكبيرةالدنياللبنينثمانتقلليكملالدراسةالإعداديةفيمدرسةالعودةللبنينحيثلمعنجمهفيالحنكةوالبراعةفيالعملالطلابيحيثكانمنأبناءالكتلةالإسلاميةالفاعلينومنثمالتحقبمدرسةالمتنبيالثانويةللبنينليبدعفيمجالالعملالطلابيويكونأحدأبرزالعاملينفيالعملالطلابيالإسلاميانتقلالشهيدالمجاهدبعدأنحصلعلىشهادةالثانويةالعامةليدرسفيكليةالمجتمعللعلومالمهنيةوالتطبيقيةويتخصصفيقسمالهندسةالمدنيةليحصلعلىشهادةالدبلومفيهذاالمجالويسانداخوانهالمجاهدينفيعملهمويجعلهميستفيدونمنعلمهقدرمايستطيعلكنهأخذشهادةالدخولإلىالجنةبإذناللهقبلشهادةالدنياولانزكيعلىاللهأحدا.
صفاتهوعملهالدعوي
كانليسكالشبابالذيننراهمهذهالأيامفكانممنتعلقوابالجنانوأحبواالقربمناللهفيكلساعةوفيكلدقيقةوكانكثيرالتبسممطيعالأوامروالديهومحبالهماويعملدوماليحصلعلىرضاهماكانشهيدناالمجاهدروحانيايحبذكرالحورالعينوالجنانوصفاتالجنةوكراماتالشهداء.بايعالشهيدالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفيالسنةالسابعةبعدالألفينحيتأنهبينحبهللعملالدعويوالتزامهبالمسجدفقدعملفيجميعلجانالمسجدوكانمنالشبابالذينلايكلونولايملونالعملالدعويفهمأسدعلىالثغورفيالليلودعاةيدعونللخيرفيالنهارتلكهيصفاتأبناءالقسامالذينتعودواعلىالعطاءالمستمربلاانقطاع،كانشهيدناالمجاهدمنالإخوةالمعروفينفيالدقةفيالحصولعلىالمعلوماتوكانمعروفاعنهأنهذوحسأمنيعالجدافكانالاختيارعليهليعملفيصفوفجهازالأمنالحركيلحركةحماسكماوعملفيصفوفجهازالعملالجماهيريوأبدعفيالعملفهوالمعروفعنهالإبداعفيكلمكانيوضعفيه.
العملالجهادي
بعدأنبايعشهيدناالمجاهدهانيأبوصلاحبانعليهالجلدوالقوةوالقدرةعلىالتحملكماوأظهرالسمعوالطاعةالشديدينوحبهللحقفكانالاختياربأنيتمضمهإلىكتائبالقسامفيالسنةالسابعةبعدالألفينأيفينفسالسنةالتيبايعفيهاالإخوانالمسلمين،فكانمثالاللجنديالمطيعوكماأسلفنابأنهكانمنالمطيعينفيالحقبدونتردد.شاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالعملياتلصدالاجتياحاتفيمنطقةعبسانالكبيرةكماأنهشاركفيالعديدبلالكثيرمنعملياتزرعالعبواتوتفجيرها،كانشهيدنارحمهاللهمنالمحبينللصفالأولومنأكثرالشبابجلدا.حصلشهيدناالمجاهدعلىالعديدمنالدوراتمنهادورةعسكريةمبتدئةودورةفيتخصصالمدفعيةوكانمنأبرعالمشاركينفيهذهالدوراتكماوحصلعلىدورةعسكريةمتوسطة،هذاوقدشاركالشهيدالمجاهدفيالعديدمنعملياتإطلاقالصواريخوقذائفالهاون.
موعدمعالشهادة
فياليومالخامسوالعشرينمنشهرفبرايرللسنةالثامنةبعدالألفينللميلاديةكانيومالرباطالاعتياديلهانيوزميلهثائرمصبحفيموقعرباطمتقدم،ففيهذااليومصعدتطائراتالأباتشيالصهيونيةلتقذفحممحقدهاعلىالمجاهدينالمرابطينالذينيعملونليلنهارفيليصدواالعدوعنأرضناويعيشالمواطنينبأمنوأمانمماأدىإلىاستشهادهانيأبوصلاحوزميلهفيالعملالجهاديوالدعويثائرمصبح،وقدأنعماللهعلىشهيدناالمجاهدهانيبكراماتقبلاستشهادهحيثأنهكانشاعرابأنهسوفيستشهدفقدقاللأحدأصدقائهقبلأنيخرجإلىالرباطبأنهذااليومهوآخرالأيامفيحياته.رحمكاللهياهانيوأسكنكفسيحجناته





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفثلاثةمنشهدائهاارتقواإلىالعلياءفجراليومفيعملياتقصفصهيونيأثناءتأديتهملواجبهمالجهاديالمقدّس
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسثلةمنشهدائهاالأبرار
الشهيدالقساميالمجاهدثائرإبراهيممصبح
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالتوبةبخانيونس
الشهيدالقساميالمجاهدهانيعبدالرءوفأبوصلاح
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأبوبكرالصديقبخانيونس
وقداستشهدافيقصفصهيونيمنطائراتالأباتشيلمجموعةمنالمجاهدينشرقخانيونسفجراليوم.
الشهيدالقساميالمجاهدحسامجبرأبوهين
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدمحمودأبوهينبالشجاعية
وقداستشهدفيقصفصهيونيلنقطةمتقدمةللمرابطينشرقحيالشجاعيةفجراليوم.
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهداءناالأبراروأنيعوّضأهلهموذويهموإخوانهمالمجاهدينخيراً.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الاثنين NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










