سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالقائدحازمفرجالله
الداعيةالربانيالذيأفنىحياتهفيخدمةدعوتهوإخوانه؟؟
القسامـخاص
منذنعومةأظافرهوهويسيرفيركبالدعوةإلىاللهعزوجل،دونكللأوملل،منذصغرسنهوهويتنقلبينالمساجدفيالمنطقةالشمالية،يجلسمعأشبالالمساجديعلمهمقراءةكتابالله،ساعاتعظيمةوأيامكثيرةقضاهاوهويدعوالشبابالمسلمإلىالتوحدورصالصفوفحولكلمةلاإلهإلاالله،حتىأصبحأخاًعزيزاًعلىقلوبالجميع،الصغيرقبلالكبير،ولميكتفيبذلكبلأكثرمنالعملفيسبيلالله.هكذاهمأبناءوقادةالحركةالإسلاميةالغراء،وجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين،شموعتحترقمنأجلأنتنيرالطريقلأبناءالإسلامالعظيم،وتجودبدمائهامنأجلإعلاءكلمةلاإلهإلاالله،دماءزكيةطاهرةترويثرىفلسطين،منأجلأنتنبت،شجرةالإيمان.فمهماكتبناومهماسطرنامنأسطروكلماتفلنتساويعباراتناشيئاًأمامهذهالتضحياتالجسامالتيسبقنابهاأبناحماس،وجماعةالإخوانوالقسام.
الميلادوالنشأة
بزغفجرنورالقائدوالمعلمالقساميحازمحسينصالحفرجاللهيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،علىأرضمخيمالصمودوالتحديجباليا،فكاننوراًساطعاًفيعالممظلميسودهالظلموالقتلوالإرهاب،خرجتصيحاتهالأولىبعدالميلادلتزلزلأرضمخيمجباليا،تحتأقدامالصهاينةالجبناء،الذيندنسواالأرضالفلسطينيةالطاهرة،منذالعام NUM  NUM  NUM  NUM موحتىيومناهذا.وتربىشهيدناالقساميالجاهدفيأكنافأسرتهالفلسطينية،المهجرةمنموطنهاالأصلي،قريةسمسم؛نمىوترعرععلىكتابالله،القرآنالكريموالسنةالنبويةالمطهرة،وصبغتشخصيتهمنذالصغربالهدوءوالتواضعوالإخلاصللأهلوالجيرانوالأصدقاء،فكانالحقدلايعرفطريقاًإلىقلبه،ولايتأخرفيالتفانيلخدمةإخوانهأبناءالحركةالإسلاميةالغراء؛وأبرزالصفاتالتيكانيتمتعبهاأنهكانمجاهداًعابداًمؤمناًمتواضعاً،لايعرفالملل.وهوالابنالبكرلأسرته،وأكبرالأبناءسناً.
مجاهدعلىمقعدالدراسة
مثلأبناءشعبهالمهجرينمنأراضيهموقراهمالفلسطينية،تلقىشهيدناالمجاهدحازمحياتهالدراسيةفيمدارسوكالةالغوثالدولية،فيمخيمجباليا،وتلقىتعليمهالابتدائيفيمدرسةالابتدائيةبالقريبةمنسوقمخيمجباليا،فيالشارعالذييعرفبسوقالمدارس،ومنثمانتقللمرحلتهالإعدادية،ليدرسهافيمدرسةالإعداديةأالواقعةفينفسالشارعالذيتتواجدفيمدرستهالابتدائيةالسابقة،وبعدذلكانتقلالشهيدالمجاهدليدرسدراستهالابتدائيةفيمدرسةأبوعبيدةبنالجراحفيبلدةبيتلاهيا،وأنهىشهيدناالمجاهددراستهالثانويةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وانتقلإلىالدراسةالجامعية،والتحقبكليةالتربية،والتيتعرفحالياًبجامعةالأقصى،ودرسفيهاتخصصبقسمالأحياءوالجيولوجيا،وتخرجمنهاعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
أميرالكتلةالإسلامية
وخلالدراستهالثانويةوالجامعية،شاركالشهيدالقساميحازمفينشاطاتالكتلةالإسلامية،وكانأحدأعضاءالهيئةالإداريةالكتلةالإسلاميةفيمدرسةأبوعبيدةبنالجراح،وكانأميراًللجنةالإعلاميةللكتلةالإسلاميةفيالمنطقةالشمالية،وشاركفيتأسيسالكتلةالإسلاميةفيكليةالتربيةالحكوميةوالتيتعرفحالياًبجامعةالأقصى،وترأسالكتلةالإسلاميةفيجامعةالأقصى.
فيأحضانالمساجد
حافظشهيدناالمجاهدعلىالالتزامفيالمسجدمنذنعومةأظافره،حيثالتزمفيمسجدالعودةإلىاللهوسطمخيمجباليا،وعمرهأحدعشرعاماً،وحافظعلىجلساتالقرآنالكريم،والدروسالدعوية،وبقيعلىهذاالالتزامحتىبلغعمرهخمسةعشرعاماً،فكانعلىجاهزيةتامةللالتحاقفيالعملالإسلاميوالدعويوالمسجديمعأبناءالحركةالإسلاميةالمباركةفيالمسجد،وشهدلهأبناءحماسفيالمسجدبنشاطهوخفةحركتهفيخدمةالدعوةالإسلاميةالمباركةمنجميعالنواحيالدعويةوالإعلامية.ولميتأخرشهيدناالقساميوالمربيالإيمانيحازمعنصلاةالجماعةفيالمسجدنوكانبعدكلصلاةيجلسمعأبناءالحركةالإسلاميةيتحدثمعهمفيأمورالدعوةونشاطالمسجدالإعلاميوالجماهيري.اهتمشهيدناالبطلفيالجيلالإسلاميالمؤمنمنخلالقيامهبتحفيظأشبالمسجدالعودةإلىاللهالقرآنالكريم،حيثعينمحفظاًلكتاباللهفيالمسجد،وكانمركزالتحفيظفيالمسجديكتظبالأشبالبعدصلاةالمغرب.
فيصفوفحماس
انتمىالشهيدالمجاهدإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبدأعملهفيصفوفالحركةالإسلاميةفيالجهازالإعلامي،وواصلطريقهالحركيةالحمساوية،معإخوانهأبناءالحركةالإسلاميةالمباركة،يحشدهممالشبابفيمسجدالعودةوفيالمنطقةالشمالية،ويوجههمللسيرقدماًفيرفعرايةالإسلام.وحينكانتتنظمحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فعالياتهاومسيراتهاومهرجاناتها،كانحازمعلىرأسالمنظمينلهاوالقائمينعليها.وتعرضشهيدناالمغوارإلىعدةعملياتاعتقالمنقبلأجهزةالسلطةالفلسطينيةعلىخلفيةانتمائهإلىحركةحماسونشاطهالحركيوالإسلامي،ورغممحنةالاعتقال،وكثرةالابتلاءاتالتيتعرضلهاالشهيدحازمإلاأنهأصرعلىالسيرفيطريقذاتالشوكة.وبعدالثباتعلىالمحنوالابتلاءات،أصبححازمأميراًلمسجدالعودة،يشرفعلىجميعأنشطةالحركةوأنشطهافيالمسجد،الدعويةوالإعلامية،والحركية.
فيانتفاضةالأقصى
معبدايةانتفاضةالأقصىالمباركةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبدايةالعملالعسكريالجهاديفيها،كانأبوبكر،واحداًمنالقادةالميامينالذين،برزوافيالعملالحركيوالدعوي،والجهاديفيها،حيثعملأبوبكرعلىحشدهممالشبابالمسلم،وتجميعالطاقاتالمؤمنة،وسخرهالخدمةالحركةالإسلاميةالمباركة،وأخذمنالمسجدالقاعدةالتيانطلقمنهالتنفيذذلك.وكانيعملضمنالدائرةالإعلاميةوالجماهيريةلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالمنطقةالشمالية
فيجماعةالإخوانوكتائبالقسام
أكرماللهشهيدناالقساميالمجاهدحازمفرجاللهفيالانضمامإلىجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين،عام NUM  NUM  NUM  NUM م،وجددالبيعةمرةأخرىعام NUM  NUM  NUM  NUM م،والتحقفيصفوف،كتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبدأمشوارهالجهاديمعالشهيدالقساميالقائدسهيلزيادةوالذياستشهدأثناءتنفيذهمهمةجهاديةشرقجباليا،فيمنطقةالمقبرةالشرقيةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وخطمشوارهالجهاديبالتخطيطلتنفيذعدةعملياتجهاديةفيالمنطقةالشمالية.وشاركالشهيدالقساميالقائدفيالرباطعلىالثغور،شرقمخيمجباليا،علىشارعالسكةوكانلهدوربارزفيتنفيذعدةعملياتجهادية،مثلمحاولةخطفجنود.
الارتقاءوالشهادة
شهدتالمنطقةالشماليةجباليا،وبيتلاهيا،وبيتحانون،شرقجبالياالبلد،الأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محملةعسكريةصهيونيةمسعورة،حاصرتخلالهاعشراتالدباباتالصهيونية،منطقةشارعالسكةوقامتالجرافاتالصهيونيةبتجريفأكثرمنأربعينمنزلاً،وآلافالدونماتالزراعية،وتواصلتالحملةلأكثرمنعشرةأيام،سطرتخلالهاالمقاومةالفلسطينيةوكتائبالشهيدعزالدينالقسامأروعصورالبطولةوالفداءفيصدالعدوانالصهيوني،وارتقىفيهذهالمعركةالبطوليةأكثرمنمائةشهيدوآلافالجرحى،وشاركشهيدناالمجاهد،القائدالقساميفيتوزيعإخوانهعلىالطرقالرئيسةالقريبةمنتمركزالدباباتالصهيونيةمقابلمنطقةالنادي،وتصدىالقائدالقساميمعإخوانهالمجاهدينللعدوانالصهيونييومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وأثناءقيامهبعملهالجهاديتعرضشهيدناالمقدامإلىاطلاقالرصاصمنقبلالقواتالخاصةالصهيونيةالمتمركزةعلىأسطحعددمنالمنازلخلفمدارسوكالةالغوثالدولية،فأصابتإحدىالرصاصاتالغادرة،رأسمجاهدناالقساميفأسقطتهشهيداًمدرجاًبدمه.وتعالتأصواتالتكبيروهتافاتالحماسوالقسام،للثأرإلىالشهيدالقساميالقائد،وعلىالفوروصلشهيدناإلىمستشفىالشهيدكمالعدوانجثةهامدة،وبقيفيالمستشفىحتىصلاةالعصرحيثيمتشييعهإلىمقبرةالفالوجافيعرسقساميمهيب.
منكلماتالشهيد
كانالشهيدرحمهاللهوأسكنهفسيحجناتهيرددكثيراًويقولستبقىحماسالصخرةالتيتتحطمعليهاكلمؤامراتالغدروالخيانة...وذاكالشبابالمسلمعطاءًمتدفقوعملمتواصل،وتضحيةمستمرةوعملدؤوب.





بسماللهالرحمنالرحيم







وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
استشهادمجاهدقساميخلالالتصديللاجتياحالصهيونيشمالقطاعغزة
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..
لأنهنداءالجهادوالمقاومة،لأنهصوتالقسامالهادرمنأجلالدفاععنأرضناالفلسطينيةالمباركةوالتيتتعرضلعدوانصهيونيغاشمفيمحافظاتشمالقطاعغزة،فقدانتفضرجالكتائبالشهدعزالدينالقسامفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلوتبديلا.
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامنزفإلىالحورالعينشهيدناالقساميالمجاهد
القائدالميدانيحازمحسينفرجالله
 NUM  NUM عاما،مسجدالعودة،مخيمجباليا
الذياستشهدجراءقنصجنديصهيونيلهأثناءتصديهللاجتياحالصهيونيشمالغزة.
لقدرحلعناشهيدناالقساميالمجاهدبعدرحلةمنالعطاءالجهاديوالدعويالمتميز،فكانمثالافيالجدوالتضحيةوالبذلوالعطاء،وقدكانشهيدناالمجاهدمنأبرزالقادةالميدانيينفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيشمالقطاعغزة،وتولىمسؤوليةجماعةالإخوانالمسلمينعنمنطقةالعودة،كماوتولىشهيدناالمجاهدقيادةالكتلةالإسلاميةفيمنطقته،وهوخريجبكالوريوسعلومأحياء.
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالحورالعينشهيدناالقائدلنعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىالمضيقدماًفيطريقالجهادوالمقاومةحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركة.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 







