سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد محمد خالد شحيبر أبا القاسم ودع الدنيا بضحكاته ومزاحه الدائم
القسام خاص كان شهيدنا يحب قيادة السيارات وركوب الخيل والقنص والسباحة، ومختلف المحيطون به كانوا يلحظون ضحكاته ومزاحه الدائم، لم يبالي في هذه الدنيا لشيء، فقد أدرك أنه راحل عنها عاجلا أم آجلا، لذلك فقد عاش حياته كأي إنسان راض في حياته، ويمكن القول أن المواقف التي مرت في حياته، كانت مواقف عادية يغلب عليها الضحك والمزاح.
المولد والنشأة
في السابع والعشرين من شهر يونيو حزيران من العام NUM NUM NUM NUM م وفي مدينة غزة ولد فارسنا المجاهد محمد خالد أسعد شحيبر، ونشأ وترعرع في منزل عائلته في حي الصبرة، وسط أسرة محافظة وميسورة الحال، وغلبت العلاقات الطيبة لمحمد مع مختلف أفراد عائلته.وفي هذا السياق يقول والده كانت علاقتي بمحمد مميزة تختلف عن باقي إخوانه، ومن شدة محبتي له كنت أخاف أن يغاروا منه؛ لشدة حبي له وتعلقي فيه، فقد كان ابنا مرضيا والحمد لله، وسبحان الله أحببته منذ ولادته حتى أنه كان ينام معي حتى وصل لسن السادسة من عمره وكبر حبي معه، وبعد شهادته زاد أيضا حبي له وتعلقي به .أما والدة شهيدنا محمد فتقول محمد ولد مرضي والحمد لله، طوال عمره مرضي، لم يغضبني او يغضب أخوته، ولا أذكر أني عصبت منه، فقد كان يسمع كلامي، وكان ولدا مطيعا وبارا بوالديه .كان شهيدنا محمد كما يصفه أهله بأنه ضحكة البيت ، ولأجل ذلك فقد كان كل إخوانه وأخواته يحبونه حبا كبيرا، كما أنه كان له معزة خاصة عندهم، ولذلك فعند استشهاده ترك فراغا واسعا بينهم وخاصة بالنسبة لأخته سرين؛ لأنها كانت القريبة منه والتي ربته وهو صغير، وكان بمثابة ابنها وليس أخيها، وأيضا أخاه الصغير عبد الهادي فقد كان عزيزا عليه جدا مع أنه كان يتضايق منه؛ لأن عنده عادة مسك الأذن للآخرين، ولكنه كان يحبه كثيرا ويعتبره مثله الأعلى.كانت علاقة شهيدنا أبو القاسم مع جميع جيرانه وأبناء جيله جميلة جدا وصادقة، فقد كانت تقوم على التقوى والإيمان، ولعل من الصفات التي ميزته عن جيرانه وأصدقائه أنه كان محبا للمزاح، وطيب القلب ولا يحزن ويغضب من أحد رحمه الله .
دراسة وعمل
تلقى شهيدنا دراسته الابتدائية في مدرسة قطر في دولة قطر، والتحق فيها وهو في الخامسة من عمره، ومن المواقف التي تعرض لها عندما كان والده يأخذه عند انتهاء دوامه إلى البيت، وفي إحدى المرات نسي والده التوجه لاصطحابه من مدرسته، فبقي محمد في المدرسة لوحده ينتظر والده حتى يتصل به ويتذكره هو وأخاه.وواصل شهيدنا محمد مسيرته التعليمية، وتلقى دراسة المرحلة الإعدادية في مدارس مدينة غزة، وتحديدا في مدرسة اليرموك، وكانت علاقته بزملائه علاقة جيدة، وكل أصدقائه كانوا يحبونه ويحبهم، ولم يكن خلال هذه المرحلة ملتحقا بأي من التيارات أو الكتل الطلابية.أما مرحلة الدراسة الثانوية فتلقاها شهيدنا أبو القاسم في مدرسة خليل الوزير في غزة، والتحق فيها في العام NUM NUM NUM NUM م، وكانت علاقته بزملائه خلال هذه المرحلة علاقة جيدة وطيبة.وبعد إنهائه الدراسة الثانوية بنجاح، واصل شهيدنا مسيرته التعليمية والتحق في العام NUM NUM NUM NUM م للدراسة في كلية مجتمع العلوم المهنية والتطبيقية في مدينة غزة، وتخصص في هندسة إلكترونيات السيارات ، وكان محمد مجتهدا في دراسته، ولذلك حصل على الدبلوم المتوسط من هذه الكلية في وكان هذا الأمر في العام NUM NUM NUM NUM م.وخلال سنوات حياته المختلفة، عمل شهيدنا في عدد من المهن ليساعد والده على تخطي المستلزمات المالية التي تحتاجها عائلته، فقام أبو القاسم بالعمل في مجال البناء مع عمه، كما عمل في مهنة تصليح السيارات ميكانيكي ، وعمل أيضا في مجال الزراعة، حيث كان يزرع أرض والده.
في صفوف حماس
التزم شهيدنا منذ صغر سنه في مسجد عبد الله عزام القريب من منزله، وكانت علاقته جيدة مع زملائه في المسجد، وعرف عنه أنه كان من الشباب الملتزمين في المسجد الذي حرص على أداء جميع الصلوات فيه.كان شهيدنا محمد يتأثر بشكل كبير بالشهيد الدكتور عبد العزيز الرنتيسي، وذلك لشجاعته ورجولته وقوة شخصيته، وتأثر بشخصية الدكتور خليل الحية، وكان لهاتين الشخصيتين دور بارز في تغيير منحى حياة شهيدنا نحو الاتجاه والعمل الإسلامي، كما تأثر بشخصية والده كثيرا حتى أنه كان يقلد شخصيته وتصرفاته وكان متأثرا كثيرا لابتعاد والده وتواجده في دولة قطر، حيث أنه لم يكن في غزة لحظة استشهاد محمد.ومن خلال التزامه في المسجد، تعلم محمد دروسا كثيرة في العمل للإسلام، فكان من أكثر ما أحبه في هذه الحياة الدنيا فعل الخيرات بمختلف أشكالها ومساعدة الآخرين، وفي بيته كان هو المسئول عن شراء الخضار والفواكه واللحوم للبيت، كما كان يحب الضحك والمزاح ولا يحزن من أحد لأي سبب كان، ومن الأعمال التي كانت تغضب شهيدنا محمد هي مشاهدته لما يغضب الله وخاصة الذين يشربون الدخان، إلى جانب بغضه الشديد للكذب.ومن خلال الصفات المختلفة التي تحلى بها شهيدنا خلال التزامه في مسجد عبد الله، تمت الموافقة على انخراطه في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس وجماعة الإخوان المسلمين، وأصبح محمد أحد أعضاء حركة حماس بعد مبايعتها لذلك في العام NUM NUM NUM NUM م، حيث استشهد وهو برتبة أخ في صفوف الحركة، وبعد مبايعته لحماس ازداد نشاطه الدعوي والتربوي في مسجده عبد الله عزام .
انتمائه العسكري
أحب شهيدنا أبو القاسم الجهاد والرباط في سبيل الله إلى جانب حبه لوطنه الذي تدنسه قوات العدو الصهيوني في كل وقت وحين، فأدرك حينها جيدا أنه لابد أن يضحي بكل ما يملك من أجل تحرير تراب وطنه، ومنذ انضمامه إلى حركة حماس ، أخذ محمد يطلب ويلح بالطلب للعمل في صفوف كتائب عز الدين القسام؛ ليكون أحد المدافعين عن التراب الفلسطيني، وجاءت الموافقة على انضمامه في صفوف الجناح العسكري لحماس في العام NUM NUM NUM NUM م تقريبا.وخلال مسيرته الجهادية، كانت علاقة شهيدنا محمد بإخوانه المجاهدين علاقة جيدة وصادقة تقوم على أساس المشاركة والإخاء، وكان أبو القاسم خلال مسيرته الجهادية حريصا جدا على المشاركة في كافة المهام الجهادية الموكلة إليه من قيادته.وخلال هذه المسيرة من الرباط، كان لشهيدنا رفاق وأصدقاء على دربه من الأحياء ومن الشهداء، ومن أصدقائه الشهداء منصور عبد الله القدرة واستشهد في قصف صهيوني أول أيام حرب الفرقان في السابع والعشرين من شهر ديسمبر من العام، وكانت علاقته معه علاقة عمل ومحبة، وكان من أصدقائه الشهداء أيضا خالد الهواري حيث استشهد في ذات الحرب وتحديدا في الثامن والعشرين من شهر ديسمبر من العام، وكان الهواري على علاقة بشهيدنا محمد زميله في الرباط، واستشهد الهواري عقب قصفه من طائرات الاحتلال الصهيوني وهو يقود سيارة تابعة للشرطة الفلسطينية.
ورحل البطل
وبعد هذه المسيرة الحافلة من الجهاد والرباط في سبيل الله، كانت إرادة الله سبحانه وتعالى أن يأذن براحة شهيدنا محمد بعد هذه الجهود الكبيرة، وبينما كان شهيدنا أبو القاسم في مقر عمله، حيث كان مشاركا في دورة تنشيطية مغلقة للشرطة الفلسطينية لمدة أسبوع، وبينما كانوا في طابور النظام حتى باغتتهم الطائرات الصهيونية الغاشمة وقصفتهم بعدد كبير من الصواريخ، مما أدى إلى أدى إلى استشهاد محمد والعشرات من المشاركين في هذه الدورة على الفور، وكان ذلك في أول أيام حرب الفرقان وتحديدا في السابع والعشرين من شهر ديسمبر من العام NUM NUM NUM NUM م. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان