سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالقسامخاصالشهيدالقساميإيهابعمرالمدهونالطبيبالمجاهدوقدوةفيالأخلاق
القسامخاصإنهمالشهداء،صُناعالتاريخ،بناةالأمم،صانعوالمجد،سادةالعزة...يبنونللأمةكيانها،ويخطونلهاعزتها،جماجمهمصرحالعزة،أجسادهمبنيانالكرامة،ودماؤهمماءالحياةلهذاالدينوإلىيومالقيامة.همشهداءيشهدونأنَّالمبادئأغلىمنالحياة،وأنالقيمأثمنمنالأرواح،وأنالشرائعالتييعيشالإنسانلتطبيقهاأغلىمنالأجساد،وأمملاتقدمالدماءلاتستحقالحياة،ولنتعيش.يقولتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ.
ميلادبطلوحياةمعطاء
شهدتمدينةخانيونسجنوبقطاعفييومالثانيعشرمنمايوعام NUM  NUM  NUM  NUM م،مولدالطفلالهادئإيهابعمرالمدهونلأسرةمتوسطةالحالعرفتبحرصهاعلىطاعةالله،وترعرعفيحيالأملبخانيونس،وأنهىبهادراستهاالابتدائيةوالإعدادية،فالتحقبمدرستيالشيخجبر،والحوراني،ثمانتقلمعأسرتهللسكنفيحيالدرجبمدينةغزةبجوارمسجدالتوبة،وأكملدراستهالثانويةفيمدرسةيافاالتيحققفيهانجاحاباهرا.سافرشهيدنافيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،إلىروسيالدراسةتخصصالطبالذيطالماتمناه،وهناكتزوجبفتاةمسلمةأنجبمنهاأربعةأطفالخالد،ونور،وسجود،وأمل.كانالشهيدالحنونمحبالوالديهبصورةشديدة،لايتركيوماحتىيراهماويطمئنعليهما،وأثناءدراستهالطبفيروسيا،أصيبوالدهبالفشلالكلوي،وكانبحاجةإلىأنيتبرعلهأحدابإحدىكليتيه،وهناظهرتصفاتالتضحيةلديه،فقدأوقفدراستهوطارمسرعامنروسياإلىالأردن،وأصررغممعارضةالآخرينعلىأنيضحيبإحدىكليتيهلوالده،حيثقاللهملماذالاأتبرعلوالديبكليتي،وقدأموتقبله،فالأعماربيداللهتعالىوبعدأنتبرعبكليتهإلىوالدهوبقيبكليةواحدة،عادإلىروسياليكملدراستهحتىعادحاملاشهادةالطبفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
طبيبنشيطوقدوةفيالأخلاق
عملإيهابفيمواقععديدةفيمجالالطب،وكانيشهدلهكلمنعملمعهبالكفاءةالمهنية،فقدعملفيمستشفىالوفاءللتأهيلمنعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حتى NUM  NUM  NUM  NUM م،وعملمديراللخدماتالطبيةالعسكريةمنعام NUM  NUM  NUM  NUM محتى NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانمنمؤسسيالخدماتالطبيةالعسكريةالتابعةللقوةالتنفيذيةفيوزارةالداخلية،كماعملمديرافيوزارةالصحةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وحتىتاريخاستشهاده.يعتبرالشهيدإيهابمثالايحتذيبهفيالأخلاقالحميدة،فقدكانمتواضعاوخجولا،وانعكسذلكعلىعملهالجهاديالذيكانيتسمبالتواضعوعدمالتكبرعلىإخوانهالمجاهدينرغمأنهطبيبا،بلجعلتهمهنتهكطبيبأكثرتواضعالإخوانه.كانيحبالجميعمنإخوانهوأقاربهوجيرانه،ويساعدهمويلبياحتياجاتهم،ولميبخلعلىأحدبعملهكطبيب،فقبلاستشهادهبساعاتذهبإلىإحدىبيوتجيرانه،وعالجسيدةعجوز،وعندماعلمتباستشهادهحزنتحزناشديدا،وأصرتعلىأنتودعهرغمكبرسنهاوعدمقدرتهاعلىالسير.
فيكنفالمسجد
التزمالشهيدأبوخالدبمسجدالتوبةعندماحضرللسكنفيحيالدرجعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانمنالشبابالنشيطينفيالمسجد،وعندماسافرلدراسةالطبفيروسياظلملتزمابدينهوأخلاقهعلىعكسالكثيرمنالشبابالآخرين،وقدحصننفسهوتزوجمنفتاةروسيةمسلمة،وملتزمةدينيا.عقبعودتهإلىغزةقادمامنروسياعادشهيدناللالتزامفيمسجدالتوبةالذينشأفيه،وشهدلهبنشاطهالدعويفيالمسجد،كماكاننشيطافيالكتلةالإسلاميةالطبيةفيمنطقةالدرج.
ابنحماسوجنديالكتائب
أحبشهيدناالمجاهدحركةحماسوأحبنهجها،وعندمازادنشاطهخلالالتزامهبمسجدالتوبةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ألحقهشبابالمسجدفيصفوفالحركة،ولميخيبظنهمفيه،حيثكانشعلةمنالنشاطفيكافةالمجالات،فمنذانضمامهللحركةشاركفيصفوفجهازالعملالجماهيري،وكانيخرجملثماهووإخوانهللكتابةعلىالجدرانفيالمناسباتالمختلفة.وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،التحقشهيدناالمجاهدبصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وكانحريصاعلىالرباطعلىالثغور،ومحبالعملهالجهادي،كماكانمسؤولالعيادةالطبيةالعسكريةالتابعةلكتائبالقسامفيمنطقةالدرج،ولميكتفيبأنيكونمسئولاللعيادة،بلكانيخرجبنفسهلإنقاذإخوانهالمصابينفيالاجتياحات،كماكانيخرجمعإخوانهالمجاهدينلحفرالأنفاق.
موعدهمعالشهادة
فيمساءيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،كانالشهيدإيهابعلىموعدمعالشهادة،فقدكانعلىرأسعملهكمسعفخلالمعركةالفرقان،وانطلقمعزملائهلإسعافمصابينمنالمقاومينفيمنطقةجبلالريسشرقمدينةغزة،وقاموابنقلالجرحىوالشهداء،وفيالمستشفىتبينأنهناكشابااسمهمؤمنالخزندارمجهولالمصيرإنكانمصاباأمشهيدا.عادالدكتورإلىجبلالريسولميجده،فرجعإلىالمستشفى،ولكنهاأمانتهفيالعملفعادمرةثانيةإلىالجبلهوواثنينمنالمسعفين.ولكنصواريخالغدرالصهيونيالتيلاتفرقبينمجاهدأومواطنأوطبيبباغتتهم،فاستشهدزميللهعلىالفور.أصيبشهيدناهوومسعفآخر،وبقيينزفحتىنقلإلىمستشفىكمالعدوانشمالقطاعغزة،ولكنالقدركتبلهبأنيفارقالحياةقبلينقلإلىغرفةالعنايةالمركزةفيمستشفىالشفاءبغزة،وفاضتروحهالطاهرةإلىالسماء،وعبقترائحةالمسكالمكانمندماءالشهيدإيهاب.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان