سيرةالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميحسينعبدالحميدمعروف
حكمتهوصفاءسريرتهشعارحياته
القسامـخاص
تنبضالحياةفيفلسطينبقلوبجيلٍتربىعلىحبهاوالعملمنأجلهاطاعةللهتعالى؛فهيقطعةمنأرضالشامالمباركة،وهيخيرةاللهمنأرضه،وعليهايعيشالجيلكلمراحلحياتهيرقبفيهانصرترويهدماءالأبطالوعلىجدرانعزهايخطونعباراتالنصروالتمكينبمدادمندمائهمالطاهرة.
عاشأبوعمادحياتهفيصمتوهدوءوحياءوحكمةحبللخيروالإخاءوالقلبُفيصفاءالنفسوالمالفيسبيلاللهللبذلوالعطاء.
ميلادحسين
كانيومالتاسعمنأغسطسمنعام NUM  NUM  NUM  NUM م،يوماًجديداًيحملالبشربقدوممولودٍجديدٍلعائلةالحاجعبدالحميد،فأشرقذاكاليومبوجهجديدأنهوجهحسينعبدالحميدحمدمعروف،ولتدبأقدامهعلىترابخانيونس،ويرشفمننبعالعزةوالإباءفيها.
بدأحسينومنذأيامهالأولىيخطوخطواتهنحوالالتزامالدعويوالحرصعلىالالتزامبالمسجدوعاشحياتهفيظلالمحراب،فيعالممنالإخوةوالمحبةوالعطاء.
أحبالعلموالتعليمرغمظروفالحياةالقاسيةعليهوعلىأسرته،والتيكانتتصارعالأيامطلباًلتأمينحياةكريمةلأبنائها،وبدأأبوعمادمشوارهالدراسيبمدرسةأحمدعبدالعزيزفدرسالابتدائية،ودرسالاعداديةفيمدرسةعبدالقادرالحسيني،ثمضاقتالأحوالبأسرتهفلجأإلىتركالدراسةوعملببيعالخضارفيالسوقلتوفيرمايسدرمقالحياةلهولأسرته.
حياتهالدعوية
أبوعمادوالذيآثرحياةالمسجدعلىأيحياةخارجه،بدأمسيرهفيركبالدعوةالمباركةمنمسجدالنوربمنطقةالكليةبخانيونس،ثممالبثأنانتقلللالتزامبمسجدحليمةالذيبنيمطلع NUM  NUM  NUM  NUM فيحيه،ليكونأحداللبناتالدعويةفيالمسجد.
وكانلهفضلالعملفيالمسجدمعإخوانهلترتيبالندواتالدعوية،وحلقتحفيظالقرآنالكريم،وشاركهمفيالأنشطةالاجتماعيةوسائرأنشطةالمسجد،ومنحبهللدعوةفيسبيلاللهوُفقلأنيلقيالدروسوالمواعظالقصيرةأمامالمصلين،ويذكرأحدإخوانهفيالمسجدأنأولموعظةلهكانتبعنوانالصبر.
وتلقىأبوعمادفكرومنهجالحركةالإسلاميةمنخلالالأسرالتنشيطيةوالجانبيةبصحبةإخوانهفيالمسجد،حيثالتزمفيالأسرفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ملتصقلشخصيتهالدعوية،ويستمرالعطاءفيصفوفجماعةالإخوانالمسلمينحيثبايعالجماعةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مليكونعضوافاعلاً،لايعرفللراحةطريقمنذأنحملهمالدعوةوالجهاد.
دربالجهاد
مبكراًومعخطواتهالأولىفيدربحركةحماسوجماعةالإخوانالمسلمين،لامسحبالجهادفيسبيلاللهشغافقلبأبوعماد،وأخذبالإلحاحعلىإخوانهمطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM مللالتحاقبصفوفكتائبالقسام،ليبدأفيصفوفهاحياتهالجهاديةعلىنحومنالنشاطوالفعالية.
شهدلأبوعمادإخوانهأنهصاحبعطاءومجهودلاينضبفيصفوفالكتائب،التحقبالمجموعاتالقساميةالتيكانتترابطعلىالثغورالغربيةلخانيونسقبلأنيجرالاحتلالأذيالالخيبةوالعارمنالمغتصباتالصهيونيةغربخانيونسعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وعملضمنمجموعاتإطلاققذائفالهاونعلىالمغتصباتالصهيونية،ويقُدرلهأنيصابإصابةمتوسطةفيإحدىالمهماتالتيرافقخلالهاالشهيدأحمدشهوانبداية NUM  NUM  NUM  NUM م،وتخصصفيتخصصالدروع،وعرفعنهاهتمامهبالرباطعلىالثغورالغربيةوالشرقيةالتيلازمهاحتىاستشهادهرحمهالله.
وتميزأبوعمادفيعملهالجهاديونشاطهفيصفوفالقسام،وشهدتفترةمنحياتهالجهاديةعملاًمنقطعالنظير،يواصلفيهالليلبالنهارضمنوحداتحفرالأنفاق،ولميعرفالكللأوالتعبخلالهاونصبنفسهمجاهداًصلباًيسمعويطيعلإخوانه.
شاركفيكثيرمنالمهماتالجهاديةبرفقةإخوانه،غيرأنهعاشأيامحربالفرقان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملايعرفللراحةطعم،ولازمهسلاحهطوالفترةالحربمرابطاًمعإخوانهفيأحدالثغورينتظرصيدهليوقعالاحتلالفيمقتل.
التحقبركبالقوةالتنفيذيةالتيشكلتهاالحكومةالفلسطينيةلتأمينالحياةالعامةفيقطاعغزة،ليكونجندياًفيالنهارمحافظاًعلىأمنالقطاعمنلصوصالوطن،وفيالليلمرابطاًعلىالثغورمعالعدويحفظأمنالناسويفديهمبروحهوكلمايملك.
قضىصابراً
لميكنيعلمأبوعمادأندربالجهادوالعطاءالذيخطهفيصفوفالقسامبكلجهدوإباءلينتهيإلابشهادةفيموقعرباط،أوقصفمنالاحتلالفيمهمةجهادعلىثغورالوطن،غيرأنقدراللهبالمنيةعاجلهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدأنأصيببعدةطعناتفيجسدهإثرفضهلإشكالاتعائلية،ليرقدعلىأثرهافيمشفىناصر،ثميغادرللعلاجفيمصرويمكثفيها NUM  NUM يوماً،وينتهيمشوارهالجهاديويوارىالثرىفيخانيونس،ويقفلسجلالعطاءلأبوعمادمنتظراًعنداللهتعالىلوعدهبالنصروالتمكينللمؤمنين،ويرىجهدهوقدأثمروأينعنصراًوتمكيناًلدعوةالسمـاء.
سلامٌلروحكأباعمادفيالخالديننحسبكولانزكيكبجوارربكشهيداًمتنعماًفنعمأجرالمجاهدينونعمأجرالمرابطينونعمأجرالعاملين.

























