سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد المجاهد محمد فيصل اشتيوي
أفنى عمره بين الدعوة وإلى الله والجهاد في سبيل الله
القسام خاص لولا الإيمان بقضاء الله وقدره، لنفذ الصبر والاحتساب عند كل من سمع بنبأ فراق القسامي الداعية المجاهد محمد فيصل اشتيوي، أبا الوليد ، الحافظ لكتاب الله والخطيب الواعظ صاحب الأسلوب الخطابي الرائع الذي استطاع من خلاله أسر القلوب والعقول بتفسير كلام الله في ندواته ومحاضراته.
المولد والنشأة
في السادس عشر من شهر يوليو من العا NUM NUM NUM NUM م، ولد فارسنا المقدام الداعية المجاهد محمد فيصل اشتيوي، في حي التفاح شرق مدينة غزة، وسط أسرة فلسطينية غزية ملتزمة تربي أبنائها على تقوى الله وحب الديار الفلسطينية المسلوبة المحتلة منذ الصغر، لأن المبادئ أغلى من الأرواح والأجساد.
عائلة اشتيوي هي عائلة غزية صابرة محتسبة كغيرها من العائلات الفلسطينية، التي تضحي من أجل الدين والوطن، وفيها عاش شهيدنا محمد بين عشرة من إخوانه وأخواته، وكان ترتيبه السابع بينهم.
حرص شهيدنا محمد على نيل رضا والديه، وكان رحمه الله حنونا على إخوانه وأخواته، مطيعا لوالديه، فأحبه الجميع وكل من حوله من أهله وإخوانه وزملائه في العمل، حتى أصبح قدوة للمقربين منه نظرا لفقهه وعلمه ووزنه ولشجاعته وحرصه على الدين والأخلاق.
تعليمه
تلقى شهيدنا تعليمه الابتدائي في مدرسة الهاشمية للاجئين، ودرس الإعدادية في مدرسة ذكور الشجاعية للاجئين، وأكمل دراسته الثانوية بمدرسة ياقا الثانوية للبنين، وكان في تلك المرحلة من حياته أول من شارك في العمل الكتلي والطلابي وفي تلك الفترة، ارتسمت معالم الشخصية القيادية المسلمة فيه، ولازمته صفات الداعية المجاهد.
حصل محمد رحمه الله على شهادة الثانوية العامة من مدرسة خليل الوزير الثانوية للبنين، باجتهاد وتفوق منقطع في النظير، وعلى نفس الدرب تابع محمد مسيرة العلم في دراسته الجامعية في كلية أصول من الجامعة الإسلامية بغزة، إلا أن ظروف الشهادة حالت بينه وبين إكمال الدراسة.
في طريق الدعوة إلى الله
التزم أبو الوليد في مسجد المحطة في حي التفاح، ومن ثم التحق بصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس، وشارك بنشاطاتها وفعالياتها المختلفة ، ونال شرف الانضمام لجماعة الإخوان المسلمين عا NUM NUM NUM NUM م، حيث بدأ من خلالها بالتوجه نحو العلوم الشرعية ، فكانت النواة الأولى التي غرست وعمقت فيه حب دراسة وتعلم أمور دينه ودنياه ، فكان مربيا ضمن صفوف الجماعة ، معلما ومتعلما من خلالها علوم الشريعة ، وموصلا رسالة الإخوان التي تقوم على الوسطية ، يعلم ويربي الأجيال على حب الأوطان ، وغرس فيهم التضحية من أجل نصرة هذا الدين القويم.
الجهاد سبيل
أكرم الله تعالى شهيدنا في العا NUM NUM NUM م، بنعمة الجهاد إذ وافقت قيادة الحركة على ترشيح الشهيد محمد اشتيوي للعمل ضمن صفوف مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام، ونظرا للسمع والطاعة التي تحلى بها والالتزام بكل ما يطلب منه، وحب المجاهدين له وثقتهم به، وتعلقه الكبير بالقرآن الكريم والعلوم الشرعية، اختارته قيادة القسام بمنطقته ليكون احد أفراده المتميزين، فكان بحق نعم الجندي الحريص على العمل، وكان حريصا في السباق لنيل الأجر قبل الجميع، مبادر بأفكاره و عطاءاته التي لم تنقطع.
ومن أبرز المهام الجهادية التي قام بها شهيدنا أبو الوليد مشاركته الفاعلة في الرباط على الثغور وحرصه الشديد في عدم التغيب عن حمايتها.
وكذلك كانت مشاركة الشهيد محمد في حفر عدد كبير من الأنفاق من خلال التجهيز والإعداد لمواجهة الاحتلال علامة فارقة في سجله الجهادي.
ولم يتوانى شهيدنا في الحصول على مرتبة الشرف والتميز في عدد كبير من الدورات العسكرية التي ينظمها الجهاز العسكري للرقي بثقافة مجاهديه العسكرية ومهاراتهم الميدانية.
ضرب شهيدنا محمد مثلا رائعا في الجمع بين الدعوة إلى الله والجهاد في سبيل الله فكان نعم المجاهد على ثغره، ونعم الداعية على منبره، وعلامة ذلك ثباته على ثغره ومكمنه في معركة حجارة السجيل في عامي NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م.
على موعد مع الشهادة
أدى محمد صلاة الفجر في جماعة، ثم ألقى موعظة عن فضل تدبر القرآن الكريم، ومن ثم جلس يذكر الله حتى الشروق ثم وافته المنية خلال تحضيره لخطبة الجمعة، ليمضي إلى ربه صباح الجمعة NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، إثر سكتة قلبية أصابته بشكل مفاجئ، بعد حياة مباركة حافلة بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا..
رحم الله أبا الوليد ، حفظ القرآن ، وتحلى بصفاته ، ووعي معانيه وأحكامه ، وفهم قوله تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة وأدرك أن ما عند الحي القيوم خير ما يدوم ، فحمل سلاحه وامتشق سلاحه ، ومضى معتزم الخطى نحو الجنة فطوبى له بحسن خاتمته.
ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون.. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... كتائب القسام تزف المجاهد محمد اشتيوي الذي توفي إثر سكتة قلبية بكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين.
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين الشهيد المجاهد الداعية محمد فيصل اشتيوي NUM NUM عاما من مسجد المحطة في حي التفاح بغزة والذي انتقل إلى جوار ربه صباح الجمعة NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إثر سكتة قلبية مفاجئة ألمت به، وشهيدنا حافظ لكتاب الله وخطيب وداعية، صلى الفجر وجلس يذكر الله حتى الشروق ثم وافته المنية خلال تحضيره لخطبة الجمعة، ليمضي إلى ربه بعد حياة مباركة حافلة بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا..
ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين السبت NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 