سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدعبدربهعمادالعابدالمرابطالتائقللقاءالله
القسامـخاصلأنهافلسطينأرضالآباءوالأجداد...لأنهافلسطينالجميلةببياراتهاوحقولها،وكلذرةترابفيها...كانالجودبالنفسوالماللدفعضريبةالتحريروالعودة...فتسابقالجميععلىالتضحيةوالفداء،وتعانقتأرواحالشهداء..وتقاسمالأسرىسنواتعتمةالزنازينوريعانالشباب..وتعالتآهاتالجرحىوسالتدموعالثكالى..مناجلإشعالشعلةالنصر...فكانالمشوارطويلمليءبالأشواكتزينبدماءالشهداء...وتعطربرائحةالمسكالعنبروالياسمين..فكانتدماءالشهيدمحمدعمادوقوداً..يدفعناقدماًللسيرعلىدربه.
نشأةشهيد
ولدالشهيدالقساميالمجاهدمحمدعبدربهعماد،البالغمنالعمرتسعةعشرعاماً،عام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمخيمجباليا،وعاشوتربىفيأسرةفلسطينيةميسورةالحال،عاشتتحتنيرالاحتلال،وتجرعتمرارةالهجرةوالتشردعنالأرضعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فصبرتواحتسبتمعاناتهافيسبيلالله،وعملتعلىتربيةأبنائهاالتربيةالإسلامية،فطابغراسهاوخرجتالمجاهدمحمدشهيداً،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.
مسيرتهالتعليمية
درسفيمدارسوكالةالغوثالدوليةفيمخيمجباليا،ودرسالإبتدائيةفيمدرسةأبوحسينأ،والإعداديةفيمدرسةأ،والثانويةفيمدرسةخالدبنالوليدالواقعةبحيعباد،ولميواصلدراستهالجامعيةبسببالظروفالماليةالصعبةالتيكانتتمربهاأسرته،فالتحقفيالتعليمالمهني،واختارصناعةالإمامالشافعيليتعلممهنةخراطةالحديد.وقالتوالدتهأرادأنيلتحقبالجامعةلكنالظروفلمتساعدنا.
فيطاعةالله
حافظالقساميمحمدعلىالصلاةفيالمسجد،والتزمفيمسجدالخلفاءالراشدين،ذاكالمسجدالذيخرجالمجاهدينوالاستشهاديين،وتميزبمحافظتهعلىصلاةالفجر.وقالأبومحمدصديقالشهيدعهدناهدائماًفيالسطرالأولفيالصلاة،وحافظعلىصلاةالفجر،وكانيجلسبعدالصلاةليقرأالقرآن،ويخرجمنالمسجدبعدأنيقرأ NUM أجزاءمنالقرآن.وحافظمحمدعلىأداءبعضالنوافل،كصلاةالضحى،وقيامالليل،وصياميوميالاثنينوالخميس.
اللحظاتالأخيرة
لاتزالوالدةالشهيدتذكراللحظاتالأخيرةالتيقضتهامعه،وقالتوهيتجلسفيصالةالمنزلكانتلهكلماتلمأشعربعمقهاوتأثيرهاعلىقلبيإلابعدأناستشهاده،فكتببدمهعلىجدارغرفتهعبارةالتوحيد،ورفضالزواجلأنهيفكربالحورالعين.ومضتتقولوهيتحاولإخفاءدموعهافيآخرأيامهبدأيتحدثعنالغربةوالسفر،وفاجأنيبقولهلوسافرتبعيداًفماذاسيكونحالك،فأخبرتهإننيسأشتاقإليه،ومنلحظتهاشعرتبأنهيفكربالرحيلعنالدنيا.
مجاهدقسامي
لميرضىشهيدناعلىنفسهأنيقفموقفالمتفرج،علىمايقومبهالعدومنإرهابوقتلوتشريدبحقأبناءشعبه،فالتحقفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الجناحالعسكريلحركةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليقضمضاجعالعدوفيالليلوالنهار،ففيالليليرابطاًفيسبيلالله،وفيالنهاريرصدتحركاتالعدوفيالمغتصباتوالمواقعالعسكريةفيشمالغزة.يقولوالدهمعقباًعلىالتحاقهفيكتائبالقساملمنعرفأنهمنظمفيالقسامإلابعداستشهاده،لأنهعملفيالخفاءدونأنتظهرعليهأيةعلامات.
تنفيذالعملية
وبعدأنعدمحمدالعدةلملاقاةالصهاينةخرجمحمدمنالمنزلعصرالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقاصداًطريقالجهادوالاستشهاد،بعدأنتسلحبالإيمانوالتقوى،وحملماتيسرمنعتادعسكريجهزتهبهكتائبالقساممعأخيهالمجاهدمازنبدوي NUM  NUM عاماًمنحيالشيخرضوان،وتوجهاإلىالهدفالذيرصدتهلهمالكتائب،فيمحيطماكانيعرفبمغتصبةجنيطالشمالمدينةخانيونس.وبدأالمجاهدانمحمدومازنبتنفيذالعمليةفيمساءالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدأنتمكنامناختراقكافةالحواجزالعسكريةالتيأقامهاالعدوحولالمغتصبة،وتمكنوامنزراعةعبوةناسفةعلىالطريقالمحاذيةللمغتصبة،التييسلكهاالمغتصبينوالجيشالصهيونيوكانالهدفدوريةراجلةوباصيقلعمالأجانب،وقاموابتفجيرالعبوةواشتبكوامعالدوريةالصهيونيةوأوقعوافيهاالعديدمنالقتلىوالإصاباتقبلأنيرتقواشهداء.
الأسرةتنتظر
تابعتأسرةمحمدماتناقلتهوسائلالإعلامحولالعمليةالمسلحةالتيدارتفيمغتصبةجانيطالوبدأتالأنباءتفيدبأنمنفذيالعمليةمنكتائبالقسام،وبعدساعةتقريباً،أعلنتكتائبالقسامرسمياًمسؤوليتهاعنالعمليةوأفصحتعنأسماءمنفذيها،وتناقلتوسائلالإعلامأسماءالاستشهاديين.وعلىالفورصدحتمكبراتالصوتفيمسجدالخلفاءالراشدينتنعيالشهداءوتزفهمإلىالحورالعين.
عرسالشهادة
ومنجهتها،أقامتحركةحماسعرساًللشهيدمحمدفيساحةالخلفاءالراشدينفيمخيمجباليا،كماتوافدتآلافالجماهيرعلىعرسالشهيد،وتزينتجدرانالمنازلباسمالشهيد،وعمليتهالبطوليةالنوعية.وانتظرتآلافالجماهيروصولجثمانالشهيدإلىمنزلعائلتهلإلقاءنظرةالوداععليه،فياليومالثانيمناستشهاده،وانطلقتالجماهيربعدصلاةالعصرمنأماممسجدالخلفاءالراشدين،وهيتحملالشهيدعلىالأكتافوطافتبهفيشوارعجباليا،وسارتبهإلىشارعصلاحالدين،وتوقفتفيمقبرةالشهداءشرقمخيمجباليا،وقامتبمواراةجثمانالشهيدالبطلالثرىبجانبمنسبقوهمنالشهداء.





بسماللهالرحمنالرحيم





فَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَـكِنَّاللّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَـكِنَّاللّهَرَمَى
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالأبي
تعلنكتائبالشهيدعزالدينالقسامعنالعمليةالعسكريةداخلمايسمىمستوطناتغوشقطيفوذلكصبيحةهذااليومالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيتمامالساعةالسادسةوالنصف.
ومنفذاالعمليةالعسكريةهما
الشهيدالبطلمازنمحمدبدوي
الشيخرضوانغزة
الشهيدالبطلمحمدعبدربهعماد
معسكرجبالياغزة
تفاصيلالعملية
 NUM تمكنالمجاهدانالشهيدانمحمدومازنتحوطهمرعايةاللهمناختراقكافةالتحصيناتالأمنيةللعدوالصهيونيالخارجيةوالداخليةلمايسمىمجمعمستوطناتغوشقطيفوزرععدةقذائفموجهةضدالدروععلىالطريقالعاملمايسمىمستوطناتغوشقطيف.
 NUM فيتمامالساعة NUM . NUM  NUM صباحاًشغلالمجاهدانالقذائفالموجهةلدىمرورقافلةللعصاباتالصهيونيةثمانقضواعليهابالرشاشاتوالقنابلاليدويةوشوهدتأعمدتالدخانتنبعثمنإحدىالحافلاتالصهيونية.
ياجماهيرشعبناالفلسطيني
تأتيهذهالعمليةالجريئةلتؤكدهشاشةالأمنالصهيونيواستمراريةمسيرةالجهادوالمقاومةحتىيندحرالاحتلالعنأرضنا.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م