سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدكاملبركةأبوالبراءكانجندياًمطيعاًمنجنودحماسالميامين
القسامـخاصمحمدكاملبركةذاكالشابالفلسطينيالذيعشقالشهادةوفضلهاعلىكلمايتمناهأيشابفيعمرهوريعانشبابه،فأبىإلاأنيقدمروحهفداءللدينوالوطنولإعلاءكلمةلاإلهإلااللهمحمدرسولاللهفيالأرضوليكملالمشوارويسيرعلىخطىالعظماءوليلتحقبهمفهذههيطريقأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقسامالذينيؤثرونعلىأنفسهمولوكانبهمخصاصةفيسبيلربهموإعلاءًلكلمتهودفاعاًعنفلسطينكلفلسطينمندنسأخسأمةعرفهاالتاريخ.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدمحمدكاملبركةفيأوائلثمانينياتالقرنالماضيفيمحافظةخانيونسلأسرةمتدينةعرفتطريقربهاحقمعرفة،وتربىوترعرعفيبلدتهبنيسهيلاالتيعشقهاوعشقأهلهاودرسفيمدارسهاوعملفيهاوفيأسواقهاحيثكانيساعدوالدهفيبيعالملابسالجاهزة،ومنذصغرهكانيتمنىحملالسلاحلمقارعةالاحتلالالصهيوني،وخلالالانتفاضةأصيببعيارمطاطيفيقدمهالأمرالذيجعلهيفكراًجلياًفيمقاتلةالأعداء،وفيالعامين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامبأداءفريضةالعمرةمرتين،وكانكلهمهالجهادفيسبيلاللهوإعلاءكلمتهفيأرضه.
صفاتهالأخلاقيةوعلاقتهالأسرية
اتصفتشخصيةالشهيدمحمدكاملبركةأبوالبراءبالعديدمنالصفاتوالمميزاتالتيعكستصورةحسنةعنهبعداستشهادهلتبقىمتغلغلةفينفوسأهلهوأبناءشعبهوأحباءه،فكانالقدوةالحسنةلغيره،وكانتتجمعهعلاقاتمميزةمعأهلهخاصةوالديهاللذانكانباراًبهماولايرفضلهماطلبوكاندائماًيطلبمنهمالرضالأنهيعرفماذايعنىرضاالوالدينفيميزانالآخرة،وكاندائماًيوصيإخوانهبأداءالصلاةفيالمسجدوفيوقتهاوعدمتركهاأوتركالمقاومةفيسبيلالله.
قلبمعلقبالمساجد
تعلققلبمحمدبالمساجدوحافظعلىالصلاةفيهافصلاةالفجرتشهدلهبذلك،فالتزمالشهيدفيمسجدحمزةفيبنيسهيلاالذيتعلمفيهأموردينهويجلسفيهالجلساتالدينية،وكانتمنهنقطةانطلاقهللانضمامإلىصفوفحركةحماسوكتائبالقسام،وحرصمنخلالذلكعلىالسريةفيالعملالجهادي،وداومعلىحضورالندواتوالجلساتالدينيةوحضرجلساتالتحفيظوالتلاوة،فكانجندياًمطيعاًمنجنودحماسالميامينفهولايعرفإلالغةالجهادفيسبيلالله.
العملالعسكري
انضمالشهيدأبوالبراءإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فييوليو NUM  NUM  NUM  NUM ،وذلكعنطريقالدعوةالتيرفعتاسمهإلىقيادةمنطقتهفيالقسامبعدأنطلبهوذلكطمعاًمنهفيالجهادوالمقاومةومقارعةالاحتلالالصهيوني،وشاركفيالعديدمنعملياتإطلاقالصواريختجاهالمغتصباتالصهيونية،وكانتكتائبالقسامتشركهفيبعضالمهامالخاصةفيمنطقته.وتمتعأبوالبراءبمواقفوقدراتعسكريةمميزةأهلتهإلىالالتحاقبالدوراتالخاصةالتيتنظمهاالكتائب،وشاركفيدوراتعسكريةمبتدئةومتوسطةومتقدمةوصولاًإلىالوحدةالخاصة.
موقفمعالشهادةأودعكمبدمعاتالعيونأودعكـموأنتملـيعيونــيأودعكموفيقلبيلهيبتجودبهمنالشوقشجوني
بعدأنسمعالشهيدمحمدبركةبتوغلقواتالاحتلالالصهيونيفيمنطقةالزنةفيالسادسمنسبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM حتىهمبالخروجإلىمنطقةالتوغلممتشقاًسلاحهدونأنيطلبمنهأحدذلك،وقبلأنيخرجقامبوداعأهلهوالطلبمنهمبالدعاءلهوالرضاعليه،وبعدأنخرجللمكانتمرصدهمنقبلوحداتالقنصالصهيونيةفأطلقتعليهالنارفأصابتهفيرأسهإصابةمباشرةأدتإلىاستشهادهعلىالفور.
أمنيةتتحقق
بعدأنسمعبالتوغلفيالزنةفيآخردقائقحياتهوهويهمإلىالخروجللتصديللاجتياحالصهيونيذكرلأهلهأنسوفيستشهدبطلقناريفيالرأس،وقامبالإشارةبأصبعهإلىرأسهوقالهناسيأتيالطلق،وفعلاًعندماوصلإلىالمكانأصيبفيالمكانالذيأشارإليهبأصبعه.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدمحمدبركةالذيارتقىبعداشتباكمسلحمعقواتصهيونيةفيمنطقةالقرارةبخانيونس
فيظلهذهالحملةالصهيونيةالغاشمةوالحربالمفتوحةالتيتستهدفكتائبناالمجاهدةالمظفرة،يتقدممجاهدوالقسامالصفوفويقدمونأرواحهمعلىأكفّهمرخيصةفيسبيلالله،يستشهدونمقبلينغيرمدبرينفيأشرفميادينالعزةوالكرامةوالإباء،ويتصدّونللاحتلالالصهيونيبكلعزيمةوتضحيةوإرادةلاتلين،ويستمرالعطاءالقساميالمبارك،ويرسمأبناءالقسامخارطةالوطنالمسلوببدمائهموأشلائهم،ويتربصونبالعدوالجبانويتعرضونللملاحقةوالمطاردةوالعدوانمنقبلالاحتلالووكلائهعلىأرضفلسطين،ولكنهميثبتونثباتالجبالويصمدونصمودالأبطال،لايعرفونالتراجعولاالانكسارفيزمنقلفيهالرجالالذينيدافعونعنأرضالإسراءوالمعراج.
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةأحدشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدكاملسليمانبركةأبوالبراء
 NUM  NUM عاماًمنمسجدحمزةفيخانيونس
وقداستشهدمساءاليومالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فياشتباكمسلحخاضهشهيدنامعقواتصهيونيةفيمنطقةالقرارةشرقخانيونسالتيتشهدتوغلاًللقواتالصهيونيةالغازيةمنذفجراليوم،فارتقىمجاهدنابعدمشوارجهاديقضاهفيخدمةدينهووطنه،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
وإنناإذنزفشهيدنا،لنؤكدبأندماءهالطاهرةستبقىوقوداًلمواصلةالجهادوالمقاومة،وسيندمالعدوالصهيوني،ولنتزيدناهذهالدماءالزكيةإلاًإصراراًعلىضربالعدووملاحقته..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهيدناوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













