سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأحمدحمديالدريمليطلبالشهادةوعمللهافبلغهاللهماأراد
القسامخاص
كغيرهمنأبناءشعبهكانتمعاناتهكبيرةبفعلجرائمالعدوالصهيوني،وكأنيبلسانحالهدوماوهويقولفيكلشبرللعذابمناظر،يندىلهاواللهكلجبين،فترىالعساكروالكلابمعدة،للنهشطوعالقائدالمفتون،هذيتعضبنابهاوزميلها،يعدوعليكبسوطهالمسنون،ومضتعليدقائقوكأنها،ممالقيتبهنبضعسنين،ياليتشعريمادهان؟وماجرى؟،لازلتحيا،أملقيتمنوني.
المولدوالنشأة
معفجرالثالثعشرمنينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانحيالصبرةفيمدينةغزةعلىموعدمعبزوغشعاعفارسمجاهدمقدام،سيكونلهفيمابعدشأنعظيمفيمقارعةأعداءاللهالصهاينة،والدفاععنأبناءشعبهمنبطشهمومكرهم،ففيذلكاليومجاءإلىهذهالدنياأحمدحمدييوسفالدريملي.استقرالمقامبأحمدفيمنزلعائلتهفيحيالصبرة،حيثكانتعائلتهتملكمنزلامتواضعاجدا،ولكنأحمدوبعدأنباتيدركالأمورفيهذهالدنياكانلايهمهالمظاهر،فقدكانبيتهمتواضعا.وتمضىالسنوات،ويشتدعودشهيدناأحمد،وتتفتحعيونهعلىالدراسةلأهميتها،فيتلقىدراستهالابتدائيةوالإعداديةفيمدرسةالإمامالشافعي،وتوقفعندهذهالمرحلةليعينوالدهفيتحملأعباءومصروفاتالبيت،خاصةوأنهمكانوايعيشونفيأوضاعاقتصاديةصعبة.وينشأشهيدناأبوحمديوهوالثانيبينإخوانه،فيكنفعائلةمتدينةومحافظةومجاهدة،وإنكانكباقيأبناءجيلهيحبالتفاخربالأوضاعالجيدة،غيرأنهلميعنيهذلككثيراعلىالرغممنوضععائلتهالاقتصاديالصعبالذيكانتتعيشيه.تميزشهيدناأحمدبالطاعةوالأخلاقالحميدة،خاصةمعوالديه،لميكتفبذلك،بلإنهحملعلىكاهلهالعبءفيالعيش،حيثعملفيورشةللسمكرةفيبدايةحياته،ولكنهمعهذاكانيتحملالمسئوليةفيتوفيرلقمةالعيشمنخلالعمله،كماكانيشاركوالدهفيكافةأعمالهوذلكفيسبيلتحسينالمستوىالمعيشيلعائلته،وعمللأجلذلكفيأعمالالبناء،وعندمابنتعائلتهبيتاجديدافرحبشكلكبيرجدا،ولكنهلميسكنفيهوآثرعلىالبقاءفيالبيتالقديملعائلتهعلىالرغممنأنهغيرصالحللسكن.مساعدتهلمتقتصرلوالدهفقط،بلإنشهيدناأحمدكانيحبدخولمطبخبيتهومساعدةأهلبيتهفيتحضيرالطعام،ولايجدحرجافيذلككماالآخرين.منأبرزماميزهأنهكانهادئافيطبعه،غيرأنهلايحبالظلموالغشفيأيعمل،منالأعمالهذاإضافةإلىأنهكانيكرهالظلمويسامحمنظلمه.
ملتزمالأخلاق
كانشهيدناومنذصغرهمحبوباوخدومالأصدقائه،ويشهدلهأصدقاؤهبذلك،كماكانكريمايحبأنيمنحالآخرينبلاحدودويخدمأهلحيهوجيرانهفيمختلفشئونحياتهم،فهيأخلاقحميدة،وطباعوصفاتلميكنلأحمدأنيكتسبهاإلامنأخلاقالإسلامالعظيمالتيكانيتحلىبهامنخلالالتزامهفيمسجدالسلامفيحيالصبرة،فقدكانلالتزامهطابعخاص،لميكنالتزامهفقطلأداءالصلوت،بلإنهكانمواظباعلىحضورالندواتوالمحاضراتالتربويةوالدينيةفيالمسجد،ومنإنيخرجإلىخارجأسوارالمسجدفإنكتجدهيعملبكلماأوتيمنقوةعلىأنيطبقهاعلىمختلفشئونحياتهاليومية.ومنخلالالتزامهفيمسجدالسلام،كانشهيدناأبوحمدييحبحفظالقرآنالكريموتلاوته،إلىجانبقيامهبحفظالأحاديثالنبويةوالسيرةالنبويةالشريفة،فقدأدركأنحلالقضيةالفلسطينيةمعالعدوالصهيونيالغاصبلاتكونإلاعبرهذاالنهج.
تأثربالشهداء
تأثرشهيدناكثيراباستشهادالشيخالمجاهدأحمدياسينوالشهداءمحمدالدرةوفارسعودة،وكذلكالشهداءعصامالدريمليوسائدفروانةوالدكتورالمجاهدعبدالعزيزالرنتيسيوالشيخالقائدصلاحشحادةوالدكتورإبراهيمالمقادمة،وكثيرامنالشهداءالذينكانلهمأثراكبيرافيحياته،فقدكانلكلماتهمفيحياتهمعنىخاص،وكانوابمثابةالمصباحالذييهتديعلىشعاعهفيالليلةشديدةالظلام.
ابنحماسوالقسام
أدركشهيدناجيداأنالحلالوحيدفيالتعاملمعالعدوالصهيونيوالردعلىجرائمهيتمثلفيمقاومتهبمختلفالوسائلوشتىالطرق،ومنخلالالتزامهفيمسجدالسلامبحيالصبرةانضمشهيدناأحمدإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وكانذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM متقريبا،وعقبذلكبوقتقليلكانالقرارمنهبضرورةالعملفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،لردووقفجرائمالعدوالصهيونيبحقأبناءشعبه،وتلقىفيسبيلذلكالعديدمنالدوراتوالتدريباتالعسكرية،التيأهلتهلأنيكونالجنديالصنديدالذييقوىعلىمقارعةقواتالاحتلالالزائلبإذنالله.ومنشدةسريتهوكتمانه،فمهماتهالجهاديةلمتعرفعائلتهشيئاعنها،لأنهكانيدركضرورةأنتبقىمثلهذهالأموربينهوبينربهفقط.كانأبوحمديدائمالتصريحلمنحولهعنأمنيتهبالشهادةفيسبيلاللهمقبلاغيرمدبر،بلإنهكانيلحعلىطلبهافيكلوقتوكلحين،فقدكانصادقافيطلبها،فصدقهاللهفينيلها.
علىموعدللقاءالله
أدىصلاةالعصرجماعةفيمسجدالشهداءالمجاورلمجمعالسراياالأمنيفييومالسبتالسابعوالعشرينمنديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موهوأولأيامحربالفرقان،خرجمنالمسجد،وعندمفترقطرقالسراياتماستهدافهمنقبلطائراتالاستطلاعالصهيونية،ووصلمستشفىالشفاءوقدلفظأنفاسهالأخيرة،وذلكبصحبةثلاثةآخرينمنرفاقدربهومسيرته.الجماهيرالفلسطينيةوالأصدقاءوعلىعجلوفيعرسمهيبحملواالشهيدأحمدعلىأكتافهم،وعلىعجلوارواجثمانهالثرىنتيجةكثرةالقصففيتلكالفترةمنقبلطائراتالعدوالصهيوني،حيثتمتشييعهبعدصلاةالمغربمباشرة.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان