سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الاستشهاديالقساميمحمدكنعانأبولبدة
رحلةجهاديةتوجتبالشهادة
القسامـخاص
شهيدنامحمدهذيالسماءيلفنوركبهوها..بهوالظلامشهابنوركهذه...كفنتأشلاءالتخلفهاديا..ورميتمنكفيككلمتاهة..وحضنتأرصفةالحضارةشعلة..والمشعلالدربالظلاممنارةروحالجهادحينكنتتصوغها..منأنت؟يامحمدا..ياجذوةالوعي..يالهجةالصبحالمنيرمشعشعا..يارجفةالومضالسعيدبشهادته..يامشعلاقادالنورلامته...نعميااباعبدالرحمن..نسجتثوباللتقدمتنشر..سلمتيمينكوكيفلاتتبختر؟وانتفيالقلبنشوانالهوىيتخثر..والعازفلالحانالشهادةالذيلايضمر،فاصبحتعبقاينيرلناالطريقيبصر..رحيلكمسكايفوحوينتشر...وعلمتهمزمنامضىوأنتحتمااكبرمحمدياشرفةالأملالذينتصور،ياحنطةالفردوسوجهكأنور.
لننقولوداعايامحمدآلافبلملايينالمرات..نعمرحلتعناوالمؤامراتتحبكضدنا..والآنوضعتهذهالمؤامراتحيزالتنفيذبلوالتنفيذالسريع..يامنكنتتقولماهذاالخزيوالعارالذيأصابأمةمحمدوماذالوكانسيدنامحمدموجودبينناالآنوسئلناعنوضعالأمةماذاسنجيب؟وماذسنجيبربالعزةوالجلالةيومالقيامةعندمانسئلماذافعلنابركنالجهادعندماكانقتلوتشريد..واغتصابأرضوعرضالمسلمونفيشتىبقاعالأرضونحننرى..ونسمعونتكلمولكنبطريقةالصمالبكمالعمي؟هلمناجابةياأيهاالمسلمون؟..كانيحذرمنسيطرةالصهيوأمريكية.
النشاةوالميلاد
بينازقةوحواريحيالبرازيلبمحافظةرفحجنوبقطاعغزة،ولدالشهيدمحمدكنعانعبدالحيابولبدةعام NUM  NUM  NUM  NUM ملاسرةفلسطينيةلاجئةتعودجذورهاالىيبنافيارضفلسطينالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM موتتكونمنخمسةابناءوبنتينوترتيبهالثالث،درسمحمدالمرحلةالابتدائيةوالاعداديةفيمدارسرفحللاجئينالتابعةلوكالةالغوثوالمرحلةالثانويةفيمدرسةبئرالسبعالثانويةومنثمالتحقبكليةالادابقسمخدمةاجتماعيةبالجامعةالاسلاميةسنةثانية.
محمدابنالمسجد
محمدشابنشاوترعرععلىموائدالقرانفيمسجدابوبكرالصديقبحيالبرازيلوكانيحافظعلىالصلاةوتميزبصفاتالاخلاقالرفيعةوانخرطفيصفوفاخوانهفيحركةالمقاومةالاسلاميةحماسوكانولايهملالعملالاسلاميوكانقلبهمعلقفيالمساجدتراهدائمالابتسامفيوجهاخوانه،وكانمسئولاعلىاللجنةالاعلاميةبدائرةالعملالجماهيريفيالمسجدفياخرايامحياته،وكاناحدشبابالكتلةالاسلامية،معروفبنشاطهوتميزه،صاحبحق،يعشقالعملللهولرسوله،مخلصامتفانياوكانمسئولاللكتلةالاسلاميةفيالمنطقةالشرقيةبرفح.
محمدالسريالكتوم
محمدالصامتالهادئهواحدالاعضاءالسريينلكتائبالقسامفقداصرعلىاخوانهمعبدايةانتفاضةالاقصىانيكوناحدالرجالالابطالالذينيحملونارواحهمعلىاكفهمفيسبيلاللهوكانيعملبصمت،وكانصاحبمواقفرجوليةومواقفشجاعةولميتوانىفيخدمةاخوانهالمجاهدين.
موعدمعالشهادة
خرجمحمدمنمنزلهالكائنفيحيالبرازيلبطريقةعاديةولميظهرعليهعلاماتالرحيلسوىنظراتثاقباتوكأنهيودعالأشياءالشبابفيالمسجدوالأهلفيالمنزلوكاننيتهتنفيذعمليةاستشهاديةوماانوصلأحبابهوحيدالهمصواحمداشتيوىواحمدأبوهلالحتىكانالموعدواللقاءبينالأحبابوخرجوابسيارةمدنيةحيثموعدالشهادةبجوارمستوطنةنتساريموماانوصلواالهدفحتىتبينلهمانقواتالاحتلالعلىأهبةالاستعدادفعادواأدراجهمإلاأنطائرةالاحتلاللاحقتهمواطلقتعليهمخمسةصواريخأصابتهمورحلوالأربعةشهداءفيسبيلاللهكماونعتكتائبالقسامفيبيانلهاوزعمساءالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىالصحفيينكوكبةمنفرسانهاالشهداءالأبرارالذيناغتالتهمطائراتالعدوالصهيوأمريكيةمساءالأحدوهمالشهيدالمجاهدالبطلأحمدرشدياشتيوي NUM  NUM عاماًمنسكانحيالزيتونبمدينةغزة،الشهيدالمجاهدالبطلوحيدحامدالهمص NUM  NUM عاماًمنسكانمخيميبنافيمدينةرفح،الشهيدالمجاهدالبطلمحمدكنعانأبولبدة NUM  NUM عاماًمنسكانحيالبرازيلفيمدينةرفح،الشهيدالمجاهدالبطلأحمدمحمدأبوهلال NUM  NUM عاماًمنسكانمخيميبنافيمدينةرفح.
وأكدتكتائبالقسامأنالردعلىجرائمالاحتلالالذيوعدتبهكتائبالقسامقادمبإذناللهوإنماهومسألةوقتنتركهلخلاياناالمجاهدةلتقدرمتىتضربضربتهاالموجعة.
نظرةووداع
كلمنراىمحمدوهوذاهبالىغزةبعدظهريومالاحديقوللناكانمحمدوكأنهفيمشوارهالاخير،يودعناواحداواحداوكانهيقوللناهاقدأتممتمشواريبصدقوبساطة،هاأنااعودإلىمسقطرأسيشامخا،ولايزالالمشوارطويلاأمامكم،فخذواعدتكم...وداعايامحمد،لنترحلعنا،هاأنتفيناومعناوفينسيجفكرناوذكرياتنا.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُمْمَنْقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُمْمَنْيَنْتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الصهاينةيواصلونجرائمهم..وردالقسامالمزلزلقادمبإذنالله
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياأمتناالعربيةوالإسلامية
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامكوكبةمنفرسانهاالشهداءالأبرارالذيناغتالتهمطائراتالعدوالصهيوأمريكيةمساءاليومالأحد NUM  NUM جمادىالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موهم
الشهيدالمجاهدالبطلأحمدرشدياشتيوي
 NUM  NUM عاماًمنسكانحيالزيتونبمدينةغزة
الشهيدالمجاهدالبطلوحيدحامدالهمص
 NUM  NUM عاماًمنسكانمخيميبنافيمدينةرفح
الشهيدالمجاهدالبطلمحمدكنعانأبولبدة
 NUM  NUM عاماًمنسكانحيالبرازيلفيمدينةرفح
الشهيدالمجاهدالبطلأحمدمحمدأبوهلال
 NUM  NUM عاماًمنسكانمخيميبنافيمدينةرفح
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفكوكبةفرسانهاالأطهارفإنهاتؤكدعلىالتالي
أولاًإنالردعلىجرائمالاحتلالالذيوعدتبهكتائبالقسامقادمبإذناللهوإنماهومسألةوقتنتركهلخلاياناالمجاهدةلتقدرمتىتضربضربتهاالموجعة.
ثانياًتعلنكتائبالقساملكافةخلاياهاالمجاهدةفيكلمدنفلسطينأنجميعالعملياتالعسكريةمنعملياتاستشهاديةواقتحاماتوقصفبالصواريخواشتباكاتوضربالعدوبكلماهومتاحباتتضرورةملحةلردالعدوانولجمالصهاينةعنالتماديفيغطرستهمضدشعبناوأمتنا.
ثالثاًندعوجميعمجاهديشعبناإلىأخذأعلىدرجاتالحيطةوالحذرأثناءتنقلاتهمواتصالاتهم.
رابعاًتؤكدكتائبالقسامأنسلاحهاطاهروموجهإلىصدرالعدوالمجرمالذييحتلأرضناويقتلشعبناولنيوجهيوماًإلىغيرصدرالعدوولنتفلحجميعمحاولاتالصهاينةلجرنالحربأهلية.
وإنهلجهاد...نصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM جمادىالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







