سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعبداللهنصرخليلفحجانحديثهالجهادوحبالشهادة
القسامخاصماأجملالشهداءفيحياتهموموتهم،فكمهيعظيمةخصالهم،وماأبهاهافعالهم،علىدربالصالحينساروا،وعنركبسفينةالحقمامالواوماحادوا،فإنالجهادبابمنأبوابالجنةفتحهاللهلخاصةأوليائه،وهودرعاللهالحصينةوجنتهالوثيقة،فمنتركهرغبةعنهألبسهاللهثوبالذلوشملهالبلاء،فماتمسكقومبالجهادإلافازواوماتركهقومٌإلاذلوا
فيكنفأسرةمقاومة
مثلالأبطالأشرقتشمسميلادشهيدناالمجاهدعبداللهنصرفحجانفيالثانيعشرمنشهرديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM مبمدينةرفح،فيكنفأسرةمقاومةلطالماقدمتالغاليوالنفيسفيسبيلاللهعزوجل،وربتأبنائهاعلىألحانالعزةوالإباءوالتضحية،الأمرالذيجعلعبداللهيتصبغبأخلاقوالديهوإخوتهالعالية،ويحذوحذوهمفيالدعوةوالجهاد.كانعبداللهقريباًمنوالديه،يعملجاهداًلإرضائهمامنذطفولتهفقدكانمحبوباًمنكلأفرادعائلته،فكانصاحبفكاهةوخفةدم،وكانعلىعلاقةحميمةمعجيرانهوأصدقائه.
دعوةوجهاد
التزمشهيدناالمجاهدمنذطفولتهفيمسجدعبادالرحمنوكانيداومعلىحفظالقرآنفحفظمنهعجةأجزاء،وكانيحبحضورمجالسالعلموالدين.اجتهدعبداللهفيدراستهقدراستطاعتهوأنهىالثانويةالعامةولكنهاستشهدقبلدخولهالمرحلةالجامعية.
وفيفترةدراستهكانمنالعاملينفيالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالكتلةالإسلامية،وقدكانسبباًفياستيعابالعديدمنأصدقائهفيركبالحركةالإسلامية.كماوقدساهمكثيراًفيالأنشطةالرياضيةفيمسجدعبادالرحمنواستمرهافيالمجالالدعويواستقطابإخوانهللالتزامفيالمساجد.التحقعبداللهبحركةحماسفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM م،تأثراًبأبيهالذيقدمفيمجالالدعوةالكثير،وأعطيبيعتهفيإبريللعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانيداومعلىحضورالأسرالإخوانية،كماوقدكانيعملصحفياًفيشبكةالأقصىالإعلامية.
فيصفوفالكتائب
انضمشهيدناالمجاهدإلىصفوفالكتائبفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتلقىالعديدمنالدوراتالعسكرية،وكانمجتهداًيعتمدعليهفيأداءالمهام،ففيمعركةالعصفالمأكولكانيقومبإمدادكافةالأنفاقبمايلزمنمتطلباتواحتياجاتإخوانهوقيادتهالعسكرية.
استشهدوهويوثقجريمةالمحتل
قبلاستشهادهكانيدعواللهعزوجلأنيرزقهالشهادةفيسبيله،وكانفيآخرأيامهيودعأحبابهوأصدقائهوكأنهيشعربموعدهمعالشهادة،حتىأنهكانيرددقائلاًأشعربشوقللجنةوالشهادة.وفييوماستشهادهوقبلخروجهالأخيرمنبيتهقامبتسليمأمهكلأوراقهوأشيائهالخاصةوقامبتوديعهاعلىغيرعادته.وفييومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،خرجعبداللهفيالصباحيحملكاميرتهليصورفيهاالمجازرالتييقومبهاالاحتلالشرقمدينةرفحويوثقخروجهجرةالعائلاتمنبيوتهم،ولماكانيصورالعائلاتفيشارعالفالوجة،استهدفتهطائراتالاستطلاعبصاروخفأصابهواستشهدرحمةاللهعليهعلىفوره،ولاتزالكاميرتهتشهدعلىهذاالقصفالغاشم.ارتحلشهيدناالمجاهدرحمةاللهعليهبعدماقدمنفسهابتغاءمرضاتالله،فقدعرفأهلهبعداستشهادهأنهكانيكفلأسرةبمساعدةشهريةمنمالهالخاص،ويجعلدراجتهالناريةفيخدمةالعملفيسبيلالله.تقبلهاللهشهيدناالمجاهدوأسكنهفسيحجنانهرفقهالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا....

