سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالقساميخالدأبونصرالملقببعاشقالشهادة
القسامـخاص
بعزيمةالمرابطينالثابتينيمضيالقساميونالأبطالنحومواطنالجهادِوالاستشهادممتشقينأسلحتهمالطاهرة،نصرةللدينوالوطن،ودفاعاًعنكرامةهذهالأمةوعزتها،خرجوامنرحمهذهالأرضليدكواحصونبنيصهيون،ويردوالهالصاعصاعين،ويعلموهدروساًفيفنونالقتال.
خالدأبونصر..مجاهدقساميعنيدعاشحياتهفيخدمهدينهووطنه،وقدمروحهرخيصةفيسبيلاللهعزوجل،وجعلمنعظامهصرحاًيمضيبهمنبعدهفيطريقالجهادوالاستشهاد.
إطلالةعاشقالشهادة
هناشمالقطاعغزة،وهنامخيمجبالياالصامدالذيخرجالاستشهاديينالأبطال،والقادةالعظام،هناتزغردطلقاتالرصاصفيصدورأعداءالله،وتزامناًمعأولحجرفيالانتفاضةالأولىأبصرالفارسالقساميخالدمحمودمحمدأبونصرالنوروذلكفيالسابعمنشهرديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
تربىشهيدناالقساميبينأحضانعائلةملتزمةتعوذجذورهاإلىبلدةبيتسنيدالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،والتيارتكبفيهاالصهاينةالعديدمنالمجازر،وأخرجواأهلهامنهابالقوة.
كانشهيدنارحمهاللهيمتازبالخلقالرفيع،فكانمؤدباًمعالجميع،ومرحاًوشجاعاًومقداماًمنذصغره،ونظراًلشجاعتهوإقدامهوحبهللشهادةأطلقعليهالجميععاشقالشهادة
كانشهيدناالقساميمطيعاًلوالديه،حنوناًعلىإخوتهيعاملالجميعمعاملةحسنة،يحنوعلىالصغارويحترمالكبار،حتىأنهقبلاستشهادهبيومواحدأوصىأخوتهبأختٍلهأرملةبأنيكونوابجانبهاويحسنوامعاملتها.
تلقىشهيدناالقساميتعليمهالابتدائيوالإعداديوالثانويفيمدراسوكالةالغوثبمخيمجباليا،وعندماأنهىتعليمهالثانويبنجاح،التحقبالكليةالجامعيةالتطبيقيةالتابعةللجامعةالإسلاميةبغزة،تخصصسكرتارياوتخرجفيالجامعةبنجاح.
عملشهيدنافيجهازالأمنوالحمايةفيالحكومةالفلسطينية،فكانملتزماًبدوامه،ويعاملزملاءهفيالعملبكلرفقولين.
فيبيتالله
ومنذصغرهالتزمشهيدناالقساميالمجاهدبمسجدالخلفاءالراشدينبمخيمجباليا،يتنقلبينزواياهكالحمامةالطائرةالتيتحلقفيكلالميادين،يتلوآياتالقرآنالكريم،ويلتزمبحلقاتالذكروالوعظوالإرشادوالدروسالدينية.
التحقشهيدناالقساميبدورةالأحكاموالتجويدالتأهيلية،وبعدأنأنهاهابنجاح،التحقبدورةعليالينهيهاأيضاًبنجاح،ليتلوكتاباللهحقتلاوته،ويعلمالأحكاملغيرهمنإخوانهوأشبالالمسجد.
التزمشهيدناالقساميلحلقاتالقرآنالكريممنذصغره،حتىأتمحفظالقرآنالكريمكاملافيصدره،ليعلمهلأهلهولإخوانهوأشبالالمسجد،ليرتقيبمنزلتهفيالجنةبإذناللهتعالى.
رأتالقيادةالدعويةلخالدنشاطهوالتزامهوحرصهعلىدينهودعوتهفرشحوهرغمصغرهللانضمامإلىصفوفحماسوجماعةالإخوانالمسلمينفأتمبيعتهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليكونخيرجنديللدعوةالغراء.
تلقىشهيدناالعديدمنالدوراتخلالمسيرةفيصفوفحماسمثلالدوراتالإداريةوالدعويةوفيالسيرةالنبويةوالفقهوغيرها،لترشحهالقيادةلدرجةنقيبفيالدعوةنظراًلالتزامهوارتقاءمستواهالإيمانيوالدعوي.
عملشهيدناالقساميخالدأبونصرفيكلمناللجنةالدعويةوالاجتماعيةوالثقافيةوالرياضيةفيمسجدالخلفاءالراشدين،وبعدماانتقلإلىمسجدالشهيدعبدالعزيزالأشقرلمتقلعزيمته،أوتضعفإرادتهبلسارعلىنفسالنهجفيالعطاء.
فيساحاتالوغى
خذونيللجهادوأنقذوني..منالدنياإلىحبالمنون،كانلسانُحالشهيدناالقسامييرددهذهالكلماتفيكلوقتوحين،فكانمنذصغرهعندمايرىالمجاهدينيخرجونإلىرباطهميدعواللهأنيكونمعهمقريباًمرابطاًمجاهداًفيسبيلاللهعزوجل.
ألحَشهيدناالقساميخالدعلىإخوانهللانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فوافقإخوانهنظراًلشجاعتهوبسالتهوالتزامه،وذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وفيمايليالسجلالجهاديللشهيدالقساميعاشقالشهادةخالدأبونصر
التحقشهيدناالقساميخالدأبونصربوحدةالمرابطينفيبدايةالتحاقهبكتائبالقسام،والمختصةبالرباطعلىالثغورلحمايةالمدنوالقرىالفلسطينيةمنالاجتياحاتالصهيونية.
تلقىالشهيدالقساميالعديدمنالدوراتالعسكريةمثلالدوراتالخاصةوالقنصوالدروعوالدفعية.
شاركشهيدناالقساميفيحفرأنفاقالموتالقساميةفيمرحلةالإعدادوالتدريب.
التحقشهيدناالقساميبوحدةالتصنيعالقساميةوعملبهالفترة.
التحقشهيدنابوحدةالمدفعيةالقسامية.
أمطرشهيدناالقساميالمغتصباتالصهيونيةبعشراتالصواريخوالقذائف.
شاركشهيدناالقساميفيالعديدمنالمهماتالجهاديةالتيأوكلتهالهالقيادةخلالمسيرتهمعكتائبالقسام.
وترجلالشهيد
لاينقصُالأجلالمسطرُفيالكتابولايزيد،فلابدأنيأتييومٌويرحلالإنسانُعنهذهالدنيا،مودعاًأهلهوأحبابه،وشهيدناالقساميقدتمنىالشهادةبصدقفيسبيلاللهعزوجل،وكانيدعواللهفيصلاتهوسجودهبأنيرزقهاللهالشهادةمقبلاًغيرمدبرٍ.
خرجشهيدناالقساميفيالخامسعشرمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM مإلىمهمةجهاديةمعالشهيدالقساميرانيحمادلضربأعداءاللهعزوجل،وفيأثناءسيرهماستهدفتهمطائراتالاستطلاعالصهيونيةبصاروخغادرٍ،فارتقىالشهيدانإلىعليينمعالأنبياءوالصديقينوالشهداء،وحسنأولئكرفيقاًنحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.
فسلامٌلروحكالطاهرةفيالخالدين،سلامعليكوأنتتسرحوتمرحُفيجناتالنعيم،سلامٌعليكوأنتفيالملأالأعلىمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقاً.
سلامعليكوأنتفيساحاتِالوغىتتقدمالصفوف،وتضربالعدوبالصواريخوقذائفالهاون،فللهدركياأيهاالبطلالهمامالمقدام،والملتقىالجنة.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداء
والملتقىالجنةبإذناللهتعالى






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل