سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأسعدكاملأبوجزرتعجلالخطىنحولقاءالله
القسامـخاصعجزتالأقلامعنمثلهؤلاءالأبطالوهيترويبطولاتواندفاعاتنحوالجنةالجنةالتيمنأجلهاجادالجادونومنأجلمليكهابذلالمعطاءونلتكونأرواحهمقرابينالنصربإذنالله.
الميلادوالنشأة
فيخانيونسكانالغرسومنهاكانالحصادفيهاولدالمجاهدالشهيدومنترابهاخرجتكلماتالحمدوالثناءعلىمولدهذاالمجاهدفيالخامسوالعشرينمنفبرايرعامثمانينوتسعمائةوألفوسطعائلةميسورةالحالعرفعنهاالالتزاموالتدينولذلكساهمتهذهالعائلةالمجاهدةبصبغالجهادوحبالوطنفيقلبأسعدمذكانطفلاًولحسنقدرهكانالمسجدلايبعدعنباببيتهسوىأمتارلكنأسعدسكنالمسجدبجسمهوقلبهوعملهولتشهدالدنيابتربيةالمساجدالتيلاتحققإلاالنصرأوتخرجالعظامالعظماءالشهداء.
حياته
كانتحياةأسعدحياةبسيطةمتواضعةفلميكنلهنصيبفيالدراسةسوىالابتدائيةالتيأنهاهامنمدرسةمعنوكانأسعدمنالرجالالذينثبتصلاحهممنخلالالالتزامالحديديفيالمسجدوكانيعملفيتربيةالطيورويتاجرفيهاتزوجالشهيدوأنجبثلاثةمنالذكوروأنثىوكانأسعدفيزنةعقلهورجاحةفكرهبمثابةالوالدلإخوانهالمجاهدينحتىلقبوهبالمختاركيفلاوهوالذييحلمشاكلإخوانهويساعدهمفيأمورحياتهموأعمالهم.
كماكانأسعدرجلالذكروالقرانرغمأنهشاقعليهإلاأنهكاندائماًيقولسأتعلمالقرانحتىلوأخطأتألفمرةوهكذاكانلسانأسعددائماًذاكراًللهلاتحدثإلاخيراًولايقولإلاصدقاًأماعنأواخرأيامهفقدكانالمسجدلهسكناًفهويدخلهفيكلصلاةويمكثمنالعصروحتىالعشاءوهويقرأالقرانويتعلمالحديثمنخلالالندواتوالجلساتالإيمانية.
فيصفوفالقسام
كانالشهيدالمجاهدأسعدأبوجزريرويدائماًبطولاتإخوانهفيالقساموكاندائماًيحرصعلىأنتكونرواياتهبهدفالدعاءللمجاهدينولأنهكذلكولإلحاحهالشديدعلىإخوانهبأنيكونمنأبناءالقسامتماختيارهفيبدايةالعامألفينوسبعةليكونأحدجنودالقسامالميامينوأحدأبنائهالمخلصينكانعملأسعديقتصرعلىالرباطلكنهجعلمنليلةالرباطليلةللقياموالدعاءوذكراللهوطالماردداللهمأطعمناالشهادةفيسبيلكخصوصاًفيآخرليلةرباطحيثودعرفاقهبعينهومازحهمبقلبهوهويطلبمنهمأنيذكروااللهدائماً
يومالشهادة
كانتالمعركةمعاللحديينقداشتدتواحتدمالصراعبينالحقوالباطلفخرجأبناءالقسامليردواكيدالظلامخرجوالمجابهةالخونةالذينباعواأنفسهملخيبرورضوابأنيكونوايدالصهاينةعلىمجاهديناوأرضنافانطلقأسعدعلىالرغممنعدماكتمالعتادهوأرادالخروجفمنعهإخوانهمنالخروجلكنهرفضوألحعليهمفأكملوالهعتادهثمصلىالشهيدأسعدبهمالظهرإماماًوتقدمالصفوفلمجابهةهؤلاءالعملاءوقدراللهأنيصاببطلقةقناصمستعربفيمنطقةمعنوسرعانماسقطعلىالأرضوكانتآخركلماتهوحدواالله..أذكرواالله..لاإلهإلااللهثمفاضتروحهوليلقىربهشهيداًمجاهداًفينالالشهادةالتيتمناهافيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.لقدكانحلمأسعدأنيرىتطهيرغزةمنأولئكالمجرمينلكناللهقدرلهالخيرفيأنينالالشهادةوقدرآهإخوانهفيالمناموهويرتديخيرثيابلونهاأبيضووجههيشعنوراًويبتسمويخبرهمبأنهفازبجنةالله.هكذاهيالتضحياتفنعماهيإنكانتلكتائبالقساموبهاونعمتإنكانتلأولئكالمخلصينالصادقيناللذينمازالوايقبضونعلىالجمرفيمواجهةوجهادالصهاينةوإخوانهمرحماللهشهيدناأسعدوأسكنهالفردوسعرفهالهوجعلهاللهشافعاًمشفعاًفيأهلهوإخوانه.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادكوكبةمنمجاهديالقسامفيمعركةالدفاععنالشرعيةالفلسطينيةضدجيشلحدالعميل
فيهذهالمعركةالتيتقودهاكتائبالقساملصدالمجرمينالمتآمرينعلىالقضيةوالشرعيةالفلسطينية،وقياماًبالواجبالكبيروتحملاًللمسئوليةتواصلكتائبالقسامسيطرتهاعلىمواقعالأجهزةالأمنيةالمدعومةأمريكياًفإنهاتزفكوكبةمنمجاهديهاالأبطال...
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدإسماعيلالأسود
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشيخأحمدياسينبحيالشاطئبغزة
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدجمالأبوراس
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأبيحنيفةبحيتلالإسلامبغزة
الشهيدالقساميالمجاهدأسعدكاملأبوجزر
 NUM  NUM عاماًمنخانيونس
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدأحمدالنجار
 NUM  NUM عاماًمنخانيونس

وكتائبالقسامإذتزفشهداءهاالأبطال،لتؤكدبأندماءهمستكونناراًعلىالقتلةالعملاء،وستبقىلعنةتطاردهم،وتلقيبهمإلىمزابلالتاريخفيزمرةالمجرمينوالخائنينلوطنهموالمتآمرينعلىشعبهموقضيتهم..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهمفيالشهداءوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م