سيرةالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميخالدمحمودالزيركانإفطارهالأخيرفيالدنيا
القسامخاص
نعرضولأولمرةعلىموقعقسامسلسلةمنشهاداتحيةلأسرىفلسطينيينيمضيبعضهمأكثرمنمؤبدعسكريفيسجونالاحتلالاغلبهمفيسجننفحةالصحراويالذييفتقرالىأدنىالمقوماتالإنسانيةوتتركزهذهالشهاداتحولبطولاتكتائبالقساموالتياستحقواوسامالشهادةلأجلهاوقدأطلقناعليهااسمشهاداتحيةلأنهاحدثتفعلاوأخذتمصداقيتهامنالمشاركةالفعليةمعهؤلاءالأبطالأوبالحديثمباشرةمعأهاليهؤلاءالأشاوسوهانحننتحدثعنشهادةجديدةوهيالشهادةالثالثةحولبطلمنأبطالالقساموهوالشهيدالقساميخالدالزيرمنمنطقةبيتلحم.
المثلالرفيع؟؟
نعيشمعكموبكمفيهذهالحلقةالجديدةمعالشهيدالقساميخالدالزير،معأولئكالذينبعثواالحياةفيالحياة،وغادروادنياناليبقوافيهاالىالأبدأرواحاترفرففيعليائناوذكرياتيترددصداهاوتنطبعصورتهافيكلشيءجميلفيهذاالوطن،انعلىالمسلمالصادقانيؤديشهادةلهذاالدين،شهادةتؤيدحقهذاالدينفيالبقاءوتؤيدمايحملهالدينمنسعادةللبشرية،وهولايؤديهذهالشهادةحتىيجعلمننفسهوسلوكهوحياتهصورةحيةلهذاالدين،صورهيراهاالناسفيرونفيهامثلارفيعايشهدللاسلامبالأحقيةفيالوجود،والخيريةعلىسائرالأوضاعوالأنظمة،فيجاهدلأجلهذاالحقيكونقدشهدانهذاالحقخيرمنالحياةذاتها،وعندهافقطيدعىشهيد.هكذاكانشهيدناصورةحيةوضميرنابضبالاسلامتتحرككأنهااشعةالشمستنشرالضوءبينالسكانالطيبينفيقريةحرملةقضاءمدينةبيتلحم،ففيالمسجدكانالمدرسوالخطيبوالواعظوالمربيالناشئةالدعوةوالداعيةالناجحالمحبوبمنالجميع،وكانحريصاعلىتربيةالأطفالوالناشئةفأقامفريقالكرةالقدمفيمسجدالقريةوانشأروضةللأطفالاشرفعليهابنفسهوعملسائقالسيارةالروضة،حتىلحظةانضمامهلصفوفالمطاردينمنمجاهديكتائبعزالدينالقسام.
نشرالدعوة..
وقدحرصعلىإقامةالافطاراتالجماعيةلتكونفرصةللتعارفوالتآلفوفتحآفاقجديدةلانتشارالدعوةفيجميعالمجتمع،ولانستغربعلىخالدالزيركلهذاالنشاطالدعوي،فهوخريجكليةالدعوةفيالقدسالتيرضعفيهاحبالدينأولاوحبالأقصىثانيا،وكانلبراعتهفيالسياقةدوركبيرفياختيارهللجهادفيصفوفالكتائبعنطريقاخيهورفيقهمحمدعزيزرشديمنمخيمالعروبفيمحافظةالخليل،حيثشاركفيقتلالكونيلالصهيونيقربمستوطنةتقوعفيمنطقةالتعامرةجنوببيتلحمبصحبةالمجاهدمحمدطقاطقةالرابضفيسجنهداريموالشهيدمحمدعزيزرشدي،وشاركفيإطلاقالنارعلىباصقرببلدةحلحولأدىلإصابةعددمنالصهاينةوشاركفيعمليةالمجنونةقربدورابإطلاقالنارعلىسيارةفوردترانزيت،فقتلسائقهاوجرحمعهجنديآخروشاركهفيهاالمجاهدانإبراهيمسلامةوعبدالرحمنحمدانرحمهااللهوشاركفيالإعدادلخطفالجندييرونحينوقتله،فيذروةنشاطهالجهادينفذبصحبةمحمدعزيزعمليةإطلاقنارباتجاهباصجيبعسكريفيمنطقةسعير،وعندالانسحابفوجئخالدوكانيقودالسيارةبحاجزعسكري،حيثكانتاحتفالاتلحركةفتحبمناسبةاتفاقيةاوسلوبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفانقلبتالسيارةوانسحبالمجاهدونمثخنونبالجراحتاركينورائهمقائدهمالشهيدمحمدعزيزرشديالذيآثرالتضحيةبنفسهليحميانسحابإخوانهويكوندمهلعنةعلىمصافحيالمجرمرابينصاحبسياسةتكسيرالعظاموهدمالبيوتوالإبعادالجماعيلمجاهديناالىمرجالزهور،وبعدهذهالعمليةأصبحشهيدناأبوعبدالرحمنمطارداللمخابراتالإسرائيلية،وبعدانانكشفدورهالبطوليفيصفوفالكتائب.
عندماتقبلالدنيا؟؟
كانخالدواحداممنأقبلتعليهمالدنيابكلزينتهاوزخرفهافآثرالآخرة،فقدكانبهيالطلعةباسمالثغرمحبوباللجميع،رزقهاللهالزوجةالصالحةوالطفلةالجميلةالتيتحاكيببراءتهابزوغالشمس،فتركذلككلهوانطلقباذلاامكاناتهكلهابمافيذلكجواهرزوجتهلشراءالسلاحليثخنبهأعداءالله،وقدكانلنشاتهفيبيتيغمرهالايمانوقريةمحافظةالأثرالعظيمفينقاءسريرتهوحسنسريرتهوحسنسيرته.وكاندخولهالسجنعام NUM  NUM  NUM  NUM ممحطةانطلاقلجهادهالمباركتحولبعدهاالىبؤرةجهادوتجميعللشبابالمجاهد،وكانتحافزالهللانتقالالىالعملالعسكريوالبحثعنمصادرلتوفيرالسلاح،وكانيردددائماذكرىصورباهرالحبيبةالىقلبه،منذايامالدراسة،لتكونفيهاشهادتهويلقيمنهناكنظرةالوداععلىترابالقدسالذياحبهوعشقهوجاهدلتحريرهودحرالغاصبينعنثراهالطاهر،وكانذلكاثرحصارالقواتالخاصةللمنزلالذييأويهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مصباحيومالجمعة.
آخرأيامه؟؟
وأماآخرأيامهقبلالشهادةفكانصائماالخميسوقضىليلةالجمعةقائماالىمابعدالثالثةوبعدصلاةالفجرآوىالىفراشهاستعدادالمغادرةالبيتالساعةالثامنةصباحالموعدكانقدحدده،ومادريانموعدهكانمعالشهادةوانيومالخميسكانإفطارهالأخيرفيالدنيا،ولحظةخرقالرصاص،جسدهالطاهروقععلىركبتهوسقطتجبهتهعلىالأرضكأنماأرادانيصعدبروحهساجدالله،رحمكاللهياخالدطبتحيابينناوحيافيالجنانحياتبعثفيناالحياةوتذكرناانالتجارةالرابحةهيمعاللهوانالفوزفوزمنزحزحمنالناروادخلالجنة،والسلامعلىروحكالطاهرة.




لوحةالشهيدخالدالزير
دائرةالإعلامالعسك