سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي بلال عبد الستار الدربيع رف عنه إقدامه وشجاعته في العمل العسكري
القسام خاص هكذا كان الشهيد القسامي بلال عبد الستار موسى الدربي NUM NUM عاما سيف علا في زمن تكسرت فيه السيوف وأصابها داء العطب ، كان الشهيد بلال ابن مخيم الشابورة علما من أعلام الجهاد والمقاومة عرف طريقه وقام منتفضا فما عاد يجديه اللعب .. حطم قيود الذل والعار وشمر عن ذراعيه وساعديه واقض مضاجع النازية والفاشية وما نامت عينيه وهو يقف سدا منيعا في حلق الغزاة .
الميلاد ولد الشهيد عبد الستار موسى الدربي في مخيم الشابورة للاجئين في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ونشأ وترعرع وسط أسرة لاجئة تعود جذورها لقرية البطاني الغربي في فلسطين المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م مكونة من سبعة إخوة وثلاث أخوات وهو الخامس بينهم ، حيث نشأ و اشتد عوده على موائد القرآن في مسجد الفاروق بالمخيم في أسرة متواضعة ومحافظة على تعاليم دينها الحنيف وعروبتها الأصيلة .
إضافة لذلك فقد كان شهيدنا متعلما مثقفا طموحا ، حيث أنهى مراحل دراسته الابتدائية و الإعدادية في مدارس العرب للاجئين ودراسته الثانوية في مدرسة بئر السبع الثانوية والتحق بكلية العلوم والتكنولوجيا في خانيونس وكان مثالا للانضباط والشاب الملتزم الخلوق .
تحت راية حماس كان الشهيد المجاهد بلال عبد الستار الدربي يكبر وتكبر معه مأساة هذا الوطن الجريح والذي قدم آلاف الشهداء وعشرات الآلاف من الجرحى فأبى إلا أن يكون شعلة من نار ولهيب من حمم بركانية تحرق الأعداء ويشعل النار تحت أقدام الصهاينة الغزاة فالتحق بصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس في بدايات الانتفاضة الأولى. وكان شابا نشطا ومتميزا حيث عرف عنه إقدامه وشجاعته في العمل التنظيمي وحبه وعشقه له و تميزه بجانب صفة الكتمان و السرية التي كانت تلازم كل حركاته و سكناته و الإخلاص في أداء المهام الموكلة إليه و السمع و الطاعة في تفاني و سمو يليق بالرجال.ومع اشتراكه في فعاليات العمل الجهادي للحركة و العمل الميداني للانتفاضة كان من أبطال التصدي بالحجارة لقوات العدو الصهيوني و قد أصيب برصاصة في قدمه اليسرى عام NUM NUM NUM NUM أثناء المواجهات الجماهيرية ، و مع قدوم السلطة و اعتقال الآلاف من أنصار حماس و ملاحقة المجاهدين وقطع سبل الرزق أمام أبناء الحركة الإسلامية كنوع من العقاب و الإنتقام الأعمى. لم يجد مجاهدنا البطل بعد تفكير عميق و حاجة إلى إكمال دراسته و مساعدة أسرته سوى العمل في مدينة رام الله بالضفة الغربية بصفوف الشرطة المدنية كجهاز لم تتلطخ يديه بالمقدار الذي تلطخت به الأجهزة الأمنية في السلطة وولغت في دماء المجاهدين ، وترك عمله فيها مع انطلاق انتفاضة الأقصى وعاد إلى غزة . كان شهيدنا بلال دوما في الصفوف الأولى في مقارعة قوى البغي والعدوان الصهيوني .. قاذفا في قلوبهم الرعب مذلا جباههم .. متسلحا بإيمانه العميق متمترسا خلف جدار العزيمة والإرادة .
جندي القسام التحق شهيدنا المغوار بلال في صفوف الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس مع بداية انتفاضة الأقصى وعرف عنه سريته التامة وشجاعته غير العادية ، وشارك في فعاليات هذه الانتفاضة في رفح ، كما شارك بصحبة إخوانه المجاهدين في عمليات نوعية جريئة ، وشارك أيضا مع إخوانه في ضرب قذائف الهاون وزرع الألغام والعبوات الموجهة لجنود الاحتلال في أنحاء كثيرة من رفح . موعد مع الشهادة في الأول من أيار للعام NUM NUM NUM NUM م خرج الشهيد القسامي بلال ممتشقا سلاحه ليدافع عن اقتحام مخيم يبنا في رفح متمترسا خلف عقيدته ملبيا نداء الحق والواجب حيث أشترك مع أخوانه من مجموعات القسام في التصدي للإقتحام فكان يطلق نيرانه في جرأة و قوة غير مبال بزخات الرصاص التي تطلقها الآليات العسكرية الصهيونية بكثافة و شراسة إلا أن رصاصة غادرة انطلقت من إحدى الدبابات أصابته في خاصرته لينقل إلى المستشفى و ليستشهد بعدها بساعات وتخرج روحه إلى بارئها وليمثل بلال بدمه الطاهر رمز عزة و إباء وصمود المجاهدين . بسم الله الرحمن الرحيم ولا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و ات ا ب ل أ ح ي اء ع ن د ر ب ه م ي ر ز ق ون شهيد من كتائب القسام خلال تصديه لقوات الاحتلال في رفح يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد .. يا أمتنا العربية والإسلامية شهيد جديد من كتائبكم كتائب الشهيد عز الدين القسام ينضم إلى كوكبة الشهداء الأبطال. الشهيد البطل بلال عبد الستار الدربي NUM NUM عاما الذي استشهد صباح اليوم NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أثناء تصديه للتوغل الصهيوني على مدينة رفح . إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف الشهيد فإنها تؤكد استمرارها على طريق الجهاد والاستشهاد حتى ينحدر آخر جندي صهيوني عن أرضنا المباركة. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 