سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي أحمد علي القريناويحافظوا على صلاة الفجر
القسام خاص ربح البيع أيها الفارس أحمد القريناوي، نعم والله إن البيع قد ربح وإن الرؤيا قد صدقت، وقد جاء اليوم الذي كنت تتمنى أن تلقى الله فيه شهيدا مقبلا غير مدبر، كما تمنيت طول حياتك ، فما أجملها من شهادة في سبيل الله عندما تقدم كل ما تملك من أجل الله، أبو مصعب.. أخذ الإخلاص شعارا له، والقرآن منهج حياة يطبق ما يستطيع منه، فشق طريق الجهاد ودفع كل ما يملك حتى ينال الشهادة في مواجهة أعداء الله الصهاينة ، فكان فارسا صنديدا في سبيل الله، هو أحمد عاشق القتال والمواجهة الأسد الهصور في زمن عز فيه الرجال، كيف لا وهو أحد فرسان الوحدة الخاصة لكتائب القسام في مخيم البريج.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ليتربي في أسرة فلسطينية مجاهدة ميسورة الحال تعود جذورها إلى قرية بئر السبع المحتلة، وهو الابن الثاني في الأولاد ولقد تميز شهيدنا بهدوء لا مثيل له وابتسامة عريضة ارتسمت على شفتيه منذ الصغر، فهو طيب القلب، ذكي يحب أن يتعرف كل شئ، كما كان يميل للعمل التطوعي، مما يذكر لأحمد أنه بار بوالديه محب لإخوانه زائرا لأقاربه ويصل رحمه.
تعليمه ودراسته
تلقى أحمد تعليمه الابتدائي و الإعدادي بمدراس البريج التابعة لوكالة الغوث، ومن ثم ترك دراسته بسبب الأوضاع الاقتصادية الصعبة في البيت فما كان من أحمد إلا أن آثر علي نفسه وضحى من أجل عائلته الميسورة، فكان نعم المعيل للعائلة.
صفاته وحياته الدعوية
لقد امتاز شهيدنا أبو مصعب بصدق القول والفعل وبحبه للجهاد والاستشهاد، حيث بدأ التزامه بمسجد الشهيد بمعسكر البريج الذي خرج عشرات الشهداء حتى أصبح فارسا من فوارس القسام بعد أن هيأ نفسه ورباها علي منهج الإخوان المسلمين، وكان يحرص علي أداء الفرائض في المسجد جماعة وعرف عنه أنه كان يقيم الليل ويعشق العمل التطوعي، وتعلم حب الرحمن واكتساب محبة الإخوان ليكون أحد أنشط شباب مسجده وأكثرهم خدمة لبيت الله عز وجل، عمل شهيدنا المجاهد في جهاز العمل الجماهيري التابع لحركة المقاومة الإسلامية حماس وكان نعم الجندي الصابر المحتسب.
مجاهد في كتائب القسام
التحق شهيدنا في كتائب الشهيد عز الدين القسام في منتصف عام NUM NUM NUM NUM في مسجد الشهيد حيث كان كثير الإلحاح علي إخوانه بأن يكون من مجاهدي القسام حيث كانت تتوفر فيه صفات عديدة كالصمت فهو قليل الكلام وكان أمينا علي أسرار إخوانه، كل ذلك جعله من فوارس القسام.
شارك إخوانه في كثير من الأعمال الجهادية، مما يذكر لأحمد أنه عمل في الوحدة الخاصة لكتائب القسام وهو ابن وحدة الدروع حيث اشتهر بمهارته في إطلاق قذائف الياسين والقذائف المضادة للدروع،وكان يصيب الهدف بدقة بالغة وشارك في العديد من الدورات العسكرية وصد الاجتياحات في المخيم وكان آخرها اجتياح منطقة مقبولة .
كما أنه من أبطال القوة التنفيذية و طلب شهيدنا من إخوانه في الكتائب عدة مرات الخروج استشهاديا لفرط حبه للشهادة في سبيل الله عز وجل، كما اشتهر عنه شدة التزامه وطاعته خلال الدورات التي كانت تقام للقوة القسامية الخاصة وكان ينزعج جدا إذا ما فاتته مهمة أو عملية ولم يخرج إليها، لقد كان خدوما لإخوانه في الجهاز العسكري فهو لا يكل ولا يمل، كل هدفه نجاح المشروع الإسلامي من أجل إقامة الشرعية الإسلامية في هذه الأرض.
لمحة من حياته الجهادية
لقد شارك أحمد إخوانه في دك المغتصبات بقذائف الهاون وأيضا في الرباط الذي لم يتركه فهو أحد أعضاء الوحدة الخاصة للقسام، وكان يعمل في النهار مجاهدا في القوة التنفيذية، وكان أحمد لا يألو جهدا في خياطة اللوازم العسكرية وملابس إخوانه مستغلا مهارته وحرفته وهي الخياطة فكان أحمد يشتري القماش من ماله الخاص ويفصل للمجاهدين الملابس العسكرية حتى يكسب الأجر والثواب العظيم.
الوصية
الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين واعز خلق الله الهادي الأمين محمد صلى الله عليه وسلم.إخواني الكرام يقول الله عز وجل إ ن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ ن ف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م ال ج ن ة ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع دا ع ل ي ه ح ق ا ف ي الت و ر اة و ال أ ن ج يل و ال ق ر آن و م ن أ و ف ى ب ع ه د ه م ن الل ه ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم التوبة NUM NUM NUM وقال الله عز وجل أ ذ ن ل ل ذ ين ي ق ات ل ون ب أ ن ه م ظ ل م وا و إ ن الل ه ع ل ى ن ص ر ه م ل ق د ير الحج NUM NUM أما بعد أنا الشهيد الحي العبد الفقير إلى الله أخوكم أحمد على محمد سالم القريناوي أبو مصعب أقدم نفسي لإعلاء راية هذا الدين العظيم وانتقاما لإخواني من أبناء العقيد في فلسطين والعراق وأفغانستان وفي كل بقعة من بقاع الأرض.نشأت وترعرعت في معسكر الشهداء مخيم القساميين البريج والتزمت منذ الصغر في المسجد وتربيت مع أخواني في بيوت الله الطاهرة.بلدتي الأصلية بئر السبع سابقا ولاحقا بإذن الله وولدت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في معسكر الصمود معسكر البريج وأسكن حاليا في بلوك NUM وأصلي في مسجد الشهيد أما حالتي الاجتماعية فأنا أعزب وأعمل في صفوف القوة المظفرة القوة التنفيذية .وكان انضمامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس في مطلع الانتفاضة الثانية كما انضممت بعد عناء طويل وإصرار، وإلحاح على إخواني في كتائب الشهيد عز الدين القسام حتى أكون جنديا في هذه الكتائب المظفرة.رسالتي إلى الأهل والأحبة أوصيكم بتقوى الله العلي العظيم ولزوم طاعته و أرجو منكم أن تسامحوني إن كنت أخطأت في حقكم يوما من الأيام.إلى أمي وأبي الحبيبين والغاليين على قلبي أرجو منكم أن تسامحوني إن أخطأت يوما في حقكم فإنني والله ذاهب إلى الجنان وهذا ما أتمناه طوال حياتي.إلى خلاتي وعماتي وأعمامي و أخوالي أرجو منكم أن تسامحوني وتدعوا الله أن يقبلني شهيدا.إلى جنود القسام و إلى أبناء حركة حماس أوصيكم بالسير على خطى المصطفى صلى الله عليه وسلم والاستمرار في طريق ذات الشوكة فإنها والله السبيل الوحيد لتحرير الأوطان، وأوصيكم أن تحافظوا على صلاة الفجر فهي ملتقى الربانيين والشهداء ومخرجة الاستشهاديين.رسالتي إلى الأمة الإسلامية عودي إلى كتب الله وإلى الطريق المستقيم الأوحد وهو الجهاد حتى آخر جندي مسلم.
أخوكم العبد الفقير إلى رحمة الله ثم إلى دعائكم الشهيد بإذن اللهأحمد على محمد سالم القريناوي أبو مصعب بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام ..
كتائب القسام تزف كوكبة من شهدائها الأبرار استشهدوا في قصف صهيوني استهدفهم شرق مخيم البريج
ويبقى أبناء القسام الميامين رواد كل مرحلة، وفرسان العمل الجهادي ضد أعداء الله اليهود، يتقدمون الصفوف غير آبهين بالمنايا، يقدمون أرواحهم ثمنا للعزة والكرامة وابتغاء مرضاة الله تبارك وتعالى، ليدحضوا مزاعم المرجفين بأن القسام قد غادر الميدان وهجر المقاومة، وليكونوا الحصن المنيع وخط الدفاع الأول عن أبناء شعبهم وأمتهم، يموتون ليحيا أبناء شعبهم بشموخ وإباء.
وعلى درب ذات الشوكة الذي خطه أبناء القسام بدمائهم الزكية نزف اليوم إلى العلا ثلة من مجاهدينا الأطهار الشهيد القائد الميداني محمد عطية أبو عرب NUM NUM عاما من سجد الصفاء بمعسكر البريج
الشهيد المجاهد علي سعيد بارود NUM NUM عاما من مسجد الصفاء بمعسكر البريج
الشهيد المجاهد إسماعيل محمد أبو عابدة NUM NUM عاما من مسجد الشهيد بمعسكر البريج
الشهيد المجاهد أحمد علي القريناوي NUM NUM عاما من مسجد الشهيد بمعسكر البريج
الشهيد المجاهد عبد ربه خالد أبو حلو NUM NUM عاما من مسجد الشهيد بمعسكر البريج
الشهيد المجاهد محمد إبراهيم القريناوي NUM NUM عاما من مسجد الشهيد بمعسكر البريج
والذين ارتقو إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى عصر اليوم الاثنين NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أثناء توجههم من موقع مقبولة شرق البريج، إلى منطقة توغل القوات الصهيونية شرق المخيم لصد القوات المتوغلة، فباغتتهم طائرات العدو بقصف سيارتهم ليرتقوا إلى الله شهداء نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحدا بعد مشوار جهادي مشرف، قضوه في خدمة دينهم ودعوتهم وجاهدوا أعداء الله وأذاقوهم الويلات، ومنعوا تقدمهم نحو مخيم البريج الصامد الذي كان دوما عصيا على الانكسار ..
إننا نعاهد الله تعالى ونعاهدكم يا أبناء شعبنا المجاهد، أن نبقى على ذات الدرب، وأن لا تذهب دماء هؤلاء المجاهدين هدرا ، وليعلم العدو المجرم أن دماء شهدائنا ستستحيل نارا تحرق جنوده وقطعان مغتصبيه. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الاثنين NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م