سيرةالشهيد









الشهيدالقساميرائدمحمدمطلقأبوعبيدخادمالجهادوالمجاهدين
القسامـخاصترعرتعلىحبالجهادوالمقاومة،وتعلمتمنذنعومةأظفاركعلىخدمةهذاالدين،ومحاولةالقضاءعلىالفسادوالمفسدين،فلميقتصرعملكعلىانتكونمجندافيكتائبالقسام،وانماجندتنفسكومننفسكلخدمةاخوانكالمجاهدين،فلمتدعلحظةتفوتكدونأنتخدمفيهاالحركةالاسلاميةوثورانها،فقدكنتابنأًباراًواخاًمخلصاً،فوداعككانمريرا،وفراقكعلىإخوانكالذينعرفوككانعصيبا،ولكنسلواهمودواؤهمهواطمئنانهملوعدالله،وايمانهمبأناللهيصدقوعدهلمنصدقه،وانتياشهيدناالبطلصدقتالوعدفصدقكاللهوعده.
الميلادوالنشأة
أبصرشهيدناالبطلالنورفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM محيثكانمنالاطفالالكثيريالحركة،وكانلايهدأأبداًفكانيملأبيتهفرحاومرحا،وكانمنذنعومةأظافرهيحبحركةالمقاومةالاسلاميةحماسوينطقباسمهادائما،حتىأنهالتزمفيمسجدالشيخاحمدياسينمنذانكانفيالابتدائيةوكانمنأشبالالمسجد،أكملالشهيدرائددراستهالاعداديةبمدرسةغزةالجديدةوكاننشيطامحبوبامنأقرانهوزملاءالدراسة،وفينفسالوقتكانمحبوبامنمعلميه،أكملبطلناالمغوارالدراسةمابعدالاعداديةفيكليةتدريبغزةالتابعةلوكالةالغوثالدوليةحيثأنهىالدبلومفيصيانةالالاتالمكتبيةوالحاسوب.
كانالشهيدرائدفيبيتهحالهحالالشبابالمسلمالذينتربواعلىالخلقالاسلاميالحميد،فكانمحبالإخوته،حنوناعليهم،كماأنهكانمرضيامنقبلوالديهلطاعتهلهمواخفاضهلهمجناحالذلمنالرحمة،فلميكنذلكالولدالشقيالتعيسلأنهعرفطريقالمساجدوتربىعلىخلقالقرآنليسمثلكثيرمنأقرانهممنتاهواعنالطريق.
هذاوكانشهيدناملتزمافيالمسجدمنذأنكانفيالابتدائية،لميتاخرعنصلاةالفجريوما،ولميكنيتأخرعنجلساتالاخوانالمقامةفيالمسجد،لذلككانتاعينالاخوانعليهحتىتمقبولهفيصفوفالقساممنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
نشاطهالدعوي
كانشهيدنامنأكثرالشبابنشاطافيالدعوة،حيثكاننادراًمايعتذرعنالدروس،وكانلهنشاطاتهوبصماتهفيالأنشطةالثقافيةوالجماهيريةوالرياضية،لميتوانىلحظةواحدةعنتقديمأيشيءلخدمةمسجدهودعوتهأياكانتالظروف،كماأنهلميتأخريوماًعنحضورمهرجانحركيولميعتذرإلاقليلاًعنالرحلاتالتيتقامفيالمسجد،كانأخاًملتزمابكلماتعنيهالكلمةمنمعنى.
الاسدالقسامي
كانشهيدناالبطلمنالذينيتشوقونللدخولفيكتائبالقساملكونواجنودافيها،وكانمنالذينيحلمونانيدافعواعنثرىهذاالوطنبصحبةكبارالمجاهدين،فلميتأخرالمجاهدونعنإشباعرغباتتلكالفئةمنالشبابالمندفع،فنالواشرفالالتحاقلصفوفالمجاهدين،وكانالشهيدرائدمنالذيننالواذلكالشرففيالاولمننوفمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثأخذدورةتمهيديةوالتحقفيصفوفالإسناد،ولميكتبلشهيدناانينخرطويتدرجفيالعملالجهاديلانهنصبنفسهخادماًللجهادوالمقاومة،وهيأعلىرتبةوشرفينالهاالانسانفيهذهالدنيافسابقللشهادةفأتتهمقبلةمرحبة،رحمكاللهيارائدكمكنتشجاعا،متلهفاللشهادةولقاءربك.
يومعرسالشهيد
الرابععشرمنيونيومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،هذاالتاريخالذيشهدوداعرجلاستشهدفيخدمةالإسلاموالمسلمين،فيالهمنشرفنالههذااليومبأنهيحملسيرةنهايةرجلذهبللقاءربهوهويحملفيجعبتهخدمةلواءالاسلام،استشهدبطلناعندماذهبلايصالالطعاموالشرابللمجاهدينالمرابطينعندحدودالمشتلفيمعسكرالشاطئ،حيثكانوايتصدونلفلولاللحديينالخونة،فقامبعضالخونةباطلاققذيفةعلىسيارةتابعةلمجاهديالقسامفأخطاتهدفها،ولتسقطبالقربمنشهيدناالبطل،وليمتلأجسدشهيدناالطاهربالشظايا،وليلقىربهوهوفيفيثوبالخدمة،وأيخدمةإنماهيخدمةالاسلامومجاهديالمسلمين.فإلىجناتالخلدياشهيدناالمجاه