سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي بكر سعيد بلال
من السباقين للعمل الجهادي بالضفة
القسام خاص كم هي عظيمة صفاتهم، وكم هي مفرحة ثمرة جهادهم، عندما تتعرف على سيرهم، يلتهب القلب محبة وشوقا لهم، وكم تصبح متلهفا للسعي في طريقهم، وللتمثل في صفاتهم.. فقصصهم هي بمثابة علامات على الطريق، وأنوار تضيء طريق السائرين في درب المجاهدين.بكر سعيد بلال، المجاهد المطارد، صاحب الأخلاق العالية، الشجاع المقدام، هي كلمات قليلة في وصف رجل سار في الدنيا مجاهدا ورحل عنها ساجدا.
ولادة المجاهد
ولد شهيدنا بكر عام NUM NUM NUM NUM في البلدة القديمة بمدينة نابلس، لأسرة تنحدر من بلدة طلوزة شمال المدينة، وهو الابن الأكبر للشيخ الداعية الراحل سعيد بلال أحد مؤسسي جماعة الإخوان المسلمين في فلسطين المحتلة.ترعرع في بيت عرف بالتمسك بتعاليم الدين الحنيف وحب الجهاد، فوالده كان إماما لمسجد التينة بحارة القريون، الذي توافد له الناس لسماع خطبه ودروسه، ووالدته التي كانت من أوائل من عملت من النساء في العمل النسوي الإسلامي في بداية الصحوة الإسلامية.
الاعتقال
انضم القسامي بكر لجماعة الإخوان المسلمين، وتلقى تعليمه في مدارس مدينة نابلس، ومع انطلاقة الانتفاضة الأولى وحركة حماس عام NUM NUM NUM NUM ، فكان من أوائل المنضمين للحركة الوليدة والمنخرطين في فعاليات الانتفاضة المباركة.ومنذ بدايات العام NUM NUM NUM NUM اعتقل أكثر من مرة، فلا يكاد يخرج من السجن لفترة من الوقت، حتى يعود إليه، حتى بلغ مجموع ما أمضاه في السجون عشرة أعوام ونصفا.وفي اجتياح نابلس الشهير عام NUM NUM NUM NUM تعرض شهيدنا لرصاصة بالوجه، ونجا من موت محقق، واعتقل عام NUM NUM NUM NUM بعملية خاصة بعد مطاردة لعدة سنوات، وخضع لتحقيق قاس، أبدى خلاله صمودا منقطع النظير.حكم عليه العدو بالسجن ثلاث سنوات ونصفا، وبعد الإفراج عنه بدأت معاناة جديدة مع الاعتقال الإداري الذي لازمه حتى الشهور الأخيرة من حياته الحافلة بالجهاد والتضحية.
عائلة مجاهدة
لم يكن الشهيد بكر حالة فريدة في عائلته؛ فكل أفراد عائلته انظموا الى صفوف المجاهدين ، وعرفوا السجون وغرف التحقيق، وفي عام NUM NUM NUM NUM كان هو وإخوانه الأربعة ووالدتهم وابنه سعيد موزعين على سجون الاحتلال في وقت واحد.اعتقل الوالد الداعية سعيد بلال عام NUM NUM NUM NUM على خلفية مشاركته بتأسيس خلية مسلحة للحركة الإسلامية داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM وخضع لتحقيق قاس، قبل أن يفرج عنه ويفرض عليه الاحتلال الإقامة الجبرية، والمنع من مغادرة مدينة نابلس.وفي عام NUM NUM NUM NUM اعتقل شقيقه عثمان الذي كان من تلامذة الشهيد المهندس يحيى عياش، وصدر بحقه حكم بالسجن المؤبد لدوره في التخطيط لإحدى العمليات الاستشهادية.أما شقيقه معاذ فاعتقل عام NUM NUM NUM NUM ، وصدر بحقه حكم بالسجن المؤبد NUM NUM مرة، بتهمة مشاركته بتأسيس وقيادة مجموعة شهداء من أجل الأسرى التابعة لكتائب الشهيد عز الدين القسام، التي نفذت سلسلة عمليات استشهادية بالقدس المحتلة عام NUM NUM NUM NUM .واعتقل شقيقه عمر الذي أمضى عاما كاملا بالسجون الصهيونية قبل أن يفرج عنه.أما شقيقه الأصغر عبادة فاعتقل عام NUM NUM NUM NUM ، بتهمة صناعة المتفجرات، وحكم عليه بالسجن NUM NUM عاما وأطلق سراحه بصفقة وفاء الأحرار عام NUM NUM NUM NUM ، وبعد سنوات من اعتقاله اعتقل الاحتلال زوجته، وحكم عليها بالسجن NUM NUM شهرا.
رحيل المجاهد
وفي يوم الخميس NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، رحل شهيدنا مودعا الدنيا إثر نوبة قلبية مفاجئة وهو ساجد أثناء أدائه صلاة الفجر .مضى شهيدنا إلى ربه ملتحقا بوالده الشيخ المجاهد سعيد بلال أحد مؤسسي الحركة الإسلامية في فلسطين، بعد رحلة من الجهاد والتضحية والعطاء قضى خلالها نحو NUM NUM سنوات في سجون الاحتلال، وتربى في كنف عائلة مجاهدة ضحت وقاست آلام الاعتقال والملاحقة وبطش الاحتلال، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...كتائب القسام تزف المجاهد بكر بلال أحد السباقين للعمل الجهادي بالضفة
بكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين.تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد أبطالها السباقين في ميدان الجهاد والمقاومة في شمال الضفة المحتلة الشهيد القسامي المجاهد بكر سعيد بلال NUM NUM عاما من مدينة نابلس شمال الضفة المحتلة
والذي توفي إثر نوبة قلبية مفاجئة اليوم الخميس NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ليمضي إلى ربه ملتحقا بوالده الشيخ المجاهد سعيد بلال أحد مؤسسي الحركة الإسلامية في فلسطين، بعد رحلة من الجهاد والتضحية والعطاء قضى خلالها نحو NUM NUM سنوات في سجون الاحتلال، وتربى في كنف عائلة مجاهدة ضحت وقاست آلام الاعتقال والملاحقة وبطش الاحتلال، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا..ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون..
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالخميس NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM هالموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م