سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدصابربابامصباحمضيلطريقدعوةالإخوان
القسامـخاصربحالبيعمحمدوأنتدوماًتتمنىالشهادةفيسبيلالله،ربحالبيعمحمدوأنتتكرردوماًاللهمارزقنيالشهادةفيسبيلك،وأنتتبنيلنفسكمعالمالمستقبل،وتزورمقابرالشهداء،تناجيهم،وترجودوماًاللحاقبهم.هنيئاًلكالشهادةوأنتتستعدليوماللقاء،تنهلمنمعينالإسلامالصافي،فتشربروحكالطاهرةمعالمبارزةللشخصيةالإسلاميةالتينشأتعبرموائدالقرآن،تكثرمنقيامالليل،فالليلمدرسةرحبةينشأبينأركانهاأبطالالمرحلةمثلكيامحمدياابنمسجدمصعببنعمير،هنئاًلكالشهادةوأنتتواجهأعداءاللهلتقوللهمارحلواعنأرضناارحلواعنبلادنافالأرضأرضناوأنتمالمغتصبون.فللهدركيامحمد،أنتالحاضرفيناونحنالراحلون،ستبقىدماؤكقبساًمننوريضيءلناالطريق،وستبقىروحكتحلقفيأجوائنا،فلنتغيبعنذاكرتنا.
ميلادونشأةإسلاميةقويمة
كانتبلدةبيتلاهياشماليقطاعغزة،علىموعدمعبزوغفجرأسدقساميجديدمنأسودالقسام،قادةالميدانأسودالتصديوالاقتحام،وحماةالأمةالإسلاميةوأوطانهاالمسلوبة،كانميلادأسدناالقساميمحمدفيأوائلشهرابريللعام NUM  NUM  NUM  NUM ملعائلةعرفتبتدينهاالشديدوأخلاقهاالأصيلة.
تربىشهيدنافيكنفبيتمتواضعبينحقولالزيتونوأشجارالحمضياتالمزهرة،فأمضىشهيدنامعأشقائهأجملالأوقات،كيفلاوهوالذيتميزبينهمبالابتسامةالتيلمتفارقشفتيهفييوممنالأيامرغمالمآسيوالأحزانالتييحياهاأبناءالشعبالفلسطينيالمجاهدالمرابط،فشهيدناأعزبويسكنمعأسرتهالمكونةمناثناعشرفردا.
تميزمحمدبحبهلإخوانهوبرهالشديدبوالديه،وكلمنعاشمعهفيالبيتلايذكرسوىمحمدالذيتميزبصفاتهوعاداتهالمميزةفيكلشيء،فهوالأخالحنونوالرفيقالذييحبطريقالخيرفلايخشىفياللهلومهلائم.
الدراسةوالتعليم
وليتعلمشهيدناأمورهالدنيوية،ليدرسشهيدنافيمدارسالبلدة،فقددرسشهيدناالمرحلةالابتدائيةوالمرحلةالإعداديةفيمدارسالبلدة،أمادراستهالثانويةفكانتفيمدرستيأحمدالشقيريوأبوعبيدةبنالجراحالتابعتينللحكومة،ومنثمليكملشهيدنادراستهالجامعيةليدرسفيجامعةالأزهركليةالتجارةقسمالمحاسبة،ولميوفقفيإنهاءدراستهالجامعيةحيثتركالجامعةوليعملشهيدنافيجهازالشرطةالفلسطينيةنظراًللظروفالتيحالتبهاأسرته.
طريقالهدىوالتقى
عرفشهيدناساميطريقالهدىوالتقىوالصلاحقبيلاندلاعانتفاضةالأقصىالحالية،فقدالتزمبمسجدمصعببنعميرالكائنفيبلدةبيتلاهيا،ليصبحالشابالزاهدالعابدللهسبحانهوتعالى،فأصبحيحبهالصغيرقبلالكبير،فقدأحبهالجميعفلميترككبيراأوطفلاصغيرادونأنيمازحهأويلهومعه،فالبساطةوقولالحقمنصفاتهالحسنة.
تركشهيدنامحمدبصماتهفيكل،هذاالإنسانالمتواضع،الذيلميهتمفييوممنالأيامبالمظاهرالدنيويةعلىالإطلاق،فقلدتركفضلاًكبيراًعلىإخوانهالذيلميقصرفييوممنالأيامفيحقهم.
قائمفيساعاتالليل
شقيقالشهيدالأصغريتذكرأخيهالشهيدمحمدحينماكانيستيقظعلىصوتهوهويقومالليلويقرأالقرآنوالناسنيام،كماأنهلايستطيعأنينساهوهوالذيكانقدعملعلىتعبئتهمتعبئةإيمانيةفريدةفهوالإنسانالتقيالزاهدالعابد.
جندياًمجهولاًفيكتائبالعزالقسامية
أماعلىصعيدانضمامهفيصفوفالجناحالعسكريلحركةحماسكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فقدكانفيانتفاضةالأقصىالمباركةفأصبحيرابطفيهفيسبيلالله،تطبيقاًلقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعينانلاتمسهماالنار،عينبكتمنخشيةالله،وعينباتتتحرسفيسبيلالله.
فكانيمضياللياليالطوالخارجمنزلهمرابطاوحارسافيسبيلاللهوالناسنيامهذابالإضافةلحبهوعشقهالشديدللجهاد،فكانيخرجفياياملميكنعليهرباطفيسبيلالله،ليكونمحمدمنالشبابالمضحينبمالهوجهدهووقتهليقدمالطعامللمجاهدينفيساعاترباطهم.
دومافيالمقدمة
وإذاماحدثأياجتياحفيمنطقةبيتلاهياشماليقطاعغزة،لمتكنتقرلشهيدنامحمدعيناولايهدألهبالحتىيتوجهإلىمكانالقواتالصهيونيةليقاتلهابكلشراسةوقوةوبسالة،وإذاماكانعلىأرضالمعركةلميكنيرضىأنيكونأمامهأحدمنالمجاهدين،،فيظليتقدمنحوقواتالاحتلالحتىيكونفيالصفالأوللمواجهتهمحيثأنهيسكنفيمنطقةمتقدمةويعتبرالجهادفيسبيلاللهمتواصلعلىمدارالساعة.
هكذاهمرجالالحماسوأسودالقسام
حانتاللحظاتالأخيرةلفراقشهيدنا،ومعالاجتياحالصهيونيلمحافظةشمالغزةفيالرابعمنشهرأكتوبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانالشهيدالفارسفيمنطقةمتقدمةفيوجهآلةالحربالصهيونيةببلدةبيتلاهياحينماحاولتالتقدم،فكانمترصداًلدباباتالعدوالصهيونيوماأناقتربتمنهليقومبتفجيرعبوتهالقساميةتجاهها،لتصيبهاإصابةمباشرة،ولترصدهطائرةالاستطلاعالصهيونيةحيثأطلقتتجاهوإخوانهالمجاهدينثلاثصواريخفاستشهدعلىالفوروارتقىإلىالعلياءمدافعاًعنكرامةأمةهذاالشعب.
العائلةوالخبر
بالصبروالاحتسابفيسبيلاللهوبالثباتتلقتعائلةالشهيدالقساميمحمدبابانبأاستشهادابنها،آملةًأنيكونلهمشفيعايومالقيامة،ومؤكدةأناستشهادابنهاماهوإلاضريبةللعزةوالكرامةالفلسطينيةودفاعاًعنمخيمجبالياوعنكرامةالشعبالفلسطينيبلكرامةالأمةالإسلاميةجميعاً.





بسماللهالرحمنالرحيم







صفحةجديدة NUM 




.



. NUM  NUM  NUM  NUM 

 NUM  NUM . NUM 



 NUM  NUM  NUM 




ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتاًبل
أحياءعندربهميرزقون


بيانعسكريصادرعن


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


أربعـةشـهداءقساميينجـدديزفونفيمعـركةالغضب...ولــنيطــولالـرد


ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهير
أمتناالعربيةوالإسلامية..

ها
هوالعدوانالبربريالغاشمعلىشمالقطاعغزةيفتتحاليوميومهالخامسبجريمةجديدة
،يرتكبهاأمامصمتالعالموالمؤسساتالدوليةالمشبوهةالتيتساويبينالجلاد
والضحية،ففيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منفجراليومالاثنين NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،أطلقتدباباتالعدوالمتمركزةعلىجبلقليبوثلاثقذائفعلىمجموعة
منمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامكانتترابطوتحرسثغورالوطنفيبلدةبيت
لاهيامماأدىإلىاستشهادثلاثةقساميينوهم


القائدالميدانيالقساميفـــارسعمـرالحـبل NUM  NUM 
عــاماً


الشهيدالقسامياسمـاعيلابراهيـمقحــمان NUM  NUM 
عــاماً


الشهيدالقساميروملمحمدابوشملخالبراوي NUM  NUM 
عاماً


وبعدنصفساعة NUM  NUM  NUM  NUM فجراًتوجهمجاهدقساميآخرليستطلعالشهداءفتماستهدافه
بقذيفةأخرىمماأدىإلىاستشهادهفوراً،وهو


المجاهدالقساميمحمـدصــابربـابـا NUM  NUM عاماً


ليصلبذلكعددالشهداءمنكتائبالشهيدعزالدينالقساممنذبدأالاجتياحالغاشم
إلىخمسوعشرونشهيداًقسامياًفيشمالقطاعغزة.

إن
كتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفاليومهذهالكوكبةالقساميةالجديدةفإنها
تعاهداللهأنتنتقملدماءالشهداءوأنتردالعدوانوتدحرالطغاةالجناةعنشمالنا
الصامد،معاهديناللهعلىأنتظلبنادقنامشرعةمابقيالاحتلالعلىأرضنا.

رحم
اللهالشهداء...وأسكنهمفسيحجناته...وألهمناوأهلهمالصبروالسلوان


وإنهلجهادنصرأواستشهاد


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


الاثنين NUM  NUM شعبان
 NUM  NUM  NUM  NUM هـ


الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م


الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 








