سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقسامىالمجاهدفادىحسنحسنينأبوحمزةحافظللقرآن..وفارسفيكلميدان
القسامـخاص
إنالرجالأصحابالمراكزالمرتفعةوالسامقةالعاليةهمالذينيفعلونلاالذينيتكلمونورجالالقساممنأولئكالذينإنطالصمتهمفإنماهوالصمتالذييسبقثورةالبركاناللاهبواليومنحنعلىموعدمعأحدرجالالقسامالذينصمتواعنالكلامطويلاًغيرأنالكلماتتكلمتعنجهادهمالطويلوعملهمالفريد..رحمكاللهيافادي.
نشأته..ومسيرتهالتعليمية
ولدشهيدناالمجاهدفاديحسنحسنينبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشيخرضوانشمالغربغزة،هجرتعائلتهمنبلدةيبنابعدنكبةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتميزخلالطفولتهبذكائهالحادوتميزهفيالدراسة،حيثدرسالمرحلتينالابتدائيةوالإعداديةفيمدرسةالزهاويوأتمالمرحلةالثانويةبنجاحفيمدرسةالشارقةبمعسكرالشاطئ،ثمأتمدراستهالجامعيةفيالكليةالجامعيةللعلومالتطبيقيةتخصصسكرتارياوسجلطبي.وتميزشهيدنابالأخلاقالعاليةوالتربيةالإسلاميةالمميزةالتيجعلتمنبيتهبيتاًإسلاميامتميزاًوكانشهيدناقويالبنيةوواسعالذهنيعتمدعليهشجاعوجريءوكانبشوشالوجهدائماًخفيفالظلمحبوبمنكلمنيراهقادرعلىإنشاءعلاقاتعميقةوبسهولةبسببحبالآخرينله.كانتلشهيدناأبوحمزةرحمهاللهعلاقةجيدةمعأسرتهوعائلتهحيثمثليدالعائلةومديراًلكثيرمنشؤونها،وقافاًعندحدودها،وربطتهبوالديهعلاقةقويةومميزةوكانباراًبهمامطيعاًلأبعدالحدودلهماصريحاًمعهما،حيثكانتعلاقةشهيدناالمقداممعوالديههيعبارةعنعلاقةصحبةوعلاقةشابمسلمبوالديه.
التزامهالدعوي
أتمشهيدناالمجاهدحفظكتاباللهعزوجلمنذصغرهفيمسجدالرضوانوكانتالمرحلةالثانويةهيبدايةوانطلاقةالتزامهبالمساجدوتطلعأبوحمزةخلالهاللعملالجهاديوالقتالفيسبيلالله،وكانيشاركفيجميعجلساتوندواتوحلقاتالعلمفيمسجدالنوروالإيمانكماكانيشاركفيفعالياتحركةحماسمنمسيراتومهرجانات..،وتواصلشهيدنافادىماضياًفيطريقالحقوالالتزامفيبيوتاللهحتىبايعجماعةالإخوانالمسلمينعلىالسمعوالطاعةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.كانشهيدنامنالشبابالمشهودلهمبالنشاطوالهمةفيالإقبالعلىالعملالدعوىأهلهذلكالأمرللعملفيصفوفالجهازالامنىالتابعلحركةحماسوكانمنالعاملينالمشهودلهمبالجرأةوكانتلهعلاقاتواسعةولمتكنتعجزأمامهأىمشكلةإلاويجدلهاحلاًوكانتتربطهبأصدقائهعلاقةالحبوالخدمةالمتبادلةوكانشهيدنايعملالمستحيللإسعادهموالوقوفمعهمفيأفراحهموأتراحهم.
مشوارهالجهادي
وجاءاليومالذيطالماانتظرهشهيدناالمجاهدحيثانضمامهإلىكتائبالشهيدعزالدينالقساموذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدرغبتهالقويةللانضمامإلىصفوفالكتائببعدإلحاحهالشديدعلىإخوانهفيالدعوةللالتحاقفيصفوفالجناحالعسكري،ومنذاللحظةالأولىلعملهضمنصفوفالجناحالعسكريلحركةحماسكانشهيدنانشيطاًفيكلمايكلفبهمنمهماتجهاديةوكانمتابعاًللأمورالإداريةوالماليةداخلفصيلهوعملعلىتنظيمالرحلاتوالجلساتالخاصةبفصيله،كماعملفيسلاحالمدفعيةوالوحدةالخاصةبعدإلحاحهالشديدعلىإخوانهوكانمنالمجاهدينالمميزينفيهذاالمجال.كماتميزشهيدناخلالعملهالجهاديبشدةالحذروالانتباهوالجديةالكاملةفيالعملوكاندائماًنشيطاًسباقاًلكافةالأعمالالجهادية.
مواقفلاتنسى
منالمواقفالتيلاتنسىلشهيدناالمقدامأنهفيبدايةعملهفيكتائبالقساملميكنأحدمنأهلهوذويهيعرفبذلكوكانعندمايخرجللرباطيتظاهربأنهنائمفيفراشهويضعوسادةمكانهليذهبلعملهالجهاديدونأنيشعربهأحدمنأقاربه.فيالفترةالأخيرةقبلاستشهادهأصيبفادىرحمهاللهبشطيةفيظهرهبعدقصفمنطائرات NUM  NUM ولميخبرأحدبماحدثمعهإلازوجته،وكانوالدهيطلبمنهالحذردائماًويقوللهيابنيإنكالآنمتزوجألاتريدأنتعيشحياتك..فيردعليهأخوناالمجاهدفاديياأبتِإنهاجنانجنان...
زفافهلحواريالخلود
لكلواحدفيهذاالوجودساعةلابدأنيرحلفيهاإلىربه،ويفارقفيهاالأهلوالأحبابوالدنيا،وكثيرونهمالذينيموتونكللحظة،لكنقليلمننسمعبهمونعلمهم،وقليلمنذاكالقليلالذينيتركونبصماتغائرةفيجبينالتاريخ،وفيصدرصفحاته،يسطرونهابمدادالدمالأحمرالقاني،ولقدكانشهيدنافادىرحمهاللهمنهذاالقليلالقليل،الذيطلقالدنيا،وعاشفيهايعملللآخرة،وحانلهأنيهاجروأنينزلعنصهوةجواده،ليظفربالشهادةفيسبيلاللهعزوجلالتيلطالماسعىلهاوتمناها.ففييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدأنقررالكيانالصهيونيالغاصبشنحربهالشاملةعلىقطاعغزة،صدرتالتعليماتمنقيادةالقسامإلىالمجاهدينبالانتشارفيساحةالمعارككلحسبتخصصهووفقالخططالتيتموضعها،وصدرتالأوامربالتأهبالجيدلمواجهةهذاالعدوالغازي.أماجنودالقسامأنفسهم،فقدقطعواالعهدوالقسمعلىأنلايعودواإلابالنصرمهماكلفمنثمن،وهميعلمونأنللنصرثمناباهظا،فودعكلمنهمأهلهوأحبابه،ثمانطلقلساحةالقتالسلاحهالإيمانباللهوالثقةبنصرهعزوجل،كيفلاوهويحفظقولاللهتعاليوعداللهالذينآمنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضوليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهم،وقولهتعاليكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله.ومنبينهؤلاءالمجاهدينالفرسانكانشهيدناالمقدامفادىحسنينالذيخرجيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمهمةجهاديةتمثلتبتجهيزهللصواريخالقساميةقصيرةالمدىلدكالمناطقالتيتواجدتفيهاالقواتالصهيونيةالخاصةوبعدماحددشهيدناإحداثياتصواريخهوأثناءوضعهللمساتالأخيرةعلىمهمتهكانتطائراتالاستطلاعالحاقدةالتيتجوبأجواءقطاعغزةحينهابإطلاقحممصواريخهاعلىفاديوإخوانهالذينتواجدوامعهوجاءصاروخمباشرفيجسدشهيدناالمقداماستشهدعلىإثرهولقياللهمقبلاًللجهادفيسبيلهغيرمدبر،وطارتروحشهيدنافاديرحمهاللهلتسرحوتمرحفيحواصلالطيرالخضرالمعلقةتحتعرشالرحمنفيجنةالرضوانبإذناللهربالعالمين...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان



















