سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميطلالسعيدطلالعابدمقاتلحرفيزمنالانكسار
القسامـخاص
وصيةالشهيدطلالسعيدعابدبسماللهالرحمنالرحيم
ياأَيُّهاالَّذِينَآمَنُوامالَكُمْإِذاقِيلَلَكُمُانْفِرُوافِيسَبِيلِاللَّهِاثّاقَلْتُمْإِلَىالأَرْضِأَرَضِيتُمْبِالْحَياةِالدُّنْيامِنَالآخِرَةِفَمامَتاعُالْحَياةِالدُّنْيافِيالآخِرَةِإِلاّقَلِيلٌ، NUM إلاتنفروايعذبكمعذاباأليماويستبدلقوماغيركمولاتضروهشيئاواللهعلىكلشيءقدير.
الحمدللهربالعالمينقاهرالطغاةوالمتجبرينوناصرعبادهالمخلصينوالصلاةوالسلامعلىقائدالمجاهدينوإمامالمتقينمحمدصلىاللهعليهوسلموصحبهالطاهرين،الحمدللهالذيمنّعلينابنعمةالإيمانوالجهادوحبالإستشهادفيسبيلالله،الحمدللهولاينبغيالحمدإلاّلله،ياربخذمندمائناحتىترضىونسألكياربناأنترزقناشهادةلوجهكالكريمشهادةيغفربهاذنبيوأنالبهارفقةسيدنامحمدعليهالصلاةوالسلامورفقةالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقاً.يقولاللهتباركوتعالىقاتلوهميعذبهماللهبأيديكمويخزهموينصركمعليهمويشفصدورقوممؤمنين.
شعبناالصامدالمرابطسلاممنعنداللهتعالىورحمتهوبركاته،سلامالشهداءوالربانيونسلامالدموالرصاصوبعدواللهياإخوتيماأحددفعنيإلىهذاالعملإلاّفقطلمرضاةربيونيلشهادةتشفيالقلوبوالانتقاممناليهودالغاصبين،قتلةالأنبياءوالمرسلينوالذيدفعنيهواستجابةلأمرربالعالمينجينماقالفيمحكمالتنزيلانفرواخفافاوثقالاوجاهدوابأموالكموأنفسكمفيسبيلاللهذلكمخيرلكمإنكنتمتعلمون.واللهحينماأقرأهذهالآيةأتحسرعلىنفسيولأننيأقرأهاولاأعملبها،ولكنالحمدللهالذيمنّعليّبأنأعملبها،ياإخوتيياأبناءشعبيلوأردتأنأتحدثعنفضلالجهادوالشهداءلطالبتوصيتيفالجهادشرفالأمةإذاتركتهالأمةضاعشرفهاوالعياذبالله.
أمّيالحنونةالغاليةعلىقلبيإنكنتيفعلاًتحبينيياأميفافرحيلأنابنكِقدنالماكانيحبويتمنىأمّيلاتحزنيففرحتيمنهجرتيأنتريدينموعداًفغداًفيالجنّةإنشاءاللهفأنتيتعرفينمامدىحبيللشهادةوأناأمريباللهأنهلنيضيعنيإنشاءاللهفأنتِمؤمنةوصابرة.
إلىأخيعلاءوأخواتيأمعبدالله،وأمالعربي،وأممجدأنتمجميعاًتعرفونمامدىحبيلكمولكنحبيلربيأغلىوأكبرمنكلشيءفقدأمرربنابأننجاهدفيسبيلهفإنلمنكننحنالمجاهدينفمنسيكونلذاأوصيكمحينماتسمعواخبراستشهاديأنتفرحواوتحمدوااللهأنقدرزقأخيكمالشهادةبإذنالله.
زوجتيالغاليةأممحمدأرجومنكِأنتسامحينيوتدعواليوأنتفرحيعندسماعكِخبراستشهاديفأنتِأكثرالناستعلمينمامدىحبيللشهادةفيسبيلاللهكماوأوصيكِبالأولادرغدوضحىومحمدعلميهمعلىحباللهوالرسولأولاًعلميهمعلىالصلاةوقراءةالقرآنوحسنالخلقومحبّةالناسوأوصيكِبرغدوضحىأنتعلميهمعلىلبسالحجابوالجلباب.أمّابالنسبةلمحمدحافظيعلىهذهالوصيةحتىيكبرويسيرعلىدربالجهادوالاستشهادلأنالجهادباقٍإلىيومالدينإنكنتمتريدونموعداًفغداًإنشاءاللهفيالجنّةمعإخوانيالشهداءوفقكماللهلمايحبهويرضاه.
إلىأصحابيوأبناءبلدتيإنهانعمالبشرىحينماتسمعونخبراستشهادأخيكمطلالووصيتيلكمأنتحافظواعلىالصلاةوحباللهوالرسولوحبالآخرينوأنتلتزموابالجلساتالأسريةوالإيمانيةوأنتكثروامنجلساتالإيمانوعدمالحقدعلىالآخرينويجبأنتكونوارحماءفيمابينكموأنتدعوالمنخرجعنمنهجنابالهدايةولاتحقدواعليهموعليكمبالاجتهادوبالدعوةإلىاللهوخاصّةالدعوةالإنفراديةوأنتستمروافيقراءةالقرآنالكريموأنتثبتواعلىهذهالدعوةولاتلتفتواإلىالدنياونعيمهالأننعيمهازائللامحال،ادعواليوسامحونيوأكثروامنقيامالليلوالصياملأنهشرفالمؤمنكماوأوصيكمبمواصلةالجهادودعمالمجاهدينكلٌبمايستطيعلأنهواجبعليكموسيسألكماللهعنه،فسيرواعلىدربالشهداءدربالياسينوالرنتيسيوالشهيدالبطلالخلوقالمحبللهوللدينأخيوحبيبيإبراهيمالعابدوإخوانهالشهداءأخيمحمدالعابدوخالددرويشونورمرعيومحمدمرعيوالشيخالمجاهدزيادملايشهوجميعالشهداء..إلىكلمنأخطأتبحقهفييوممنالأياماعلمأخيالحبيبأنّنالسنامعصومينعنالخطأفكلبنيآدمخطّاءوخيرالخطّائينالتوّابونفأطلبمنكمأنتسامحونيوأنتدعواليتقبلنياللهشهيداً..
إلىأبناءشعبيالصامدين..يجبعليكمأنتعلمواأنالأرضفلسطين..أرضرباطإلىيومالدينفلاتنخدعوافيالاتفاقياتالكاذبة..فنحنواثقونبأنّاليهودلاعهدلهمولاذمّة..ماذاعلمتناإياهعقيدتناوعلمتناالتجربةمععدونا..لقولهتعالىكيفوإنيظهرواعليكملايرقبوافيكمإلاًولاذمةيُرضونكمبأفواههموأكثرهمفاسقون،فهؤلاءاليهودإنأظهرواقوتهمعلينالايعرفونفيناعهداًولاقرابةًفهمقتلواالأنبياءفماذاتتوقعونمنهموقدرأيتمبأمأعينكمماذايفعلونبأبناءشعبنا؟؟فيجبعليكمأنتتحدواجميعاًلتقلعواهذاالعدومنأرضنا،ولولادفعاللهالناسبعضهمببعضلفسدتالأرضولكناللهذوفضلعليالعالمين.فيجبأنتكونوامعالمقاومةوالمجاهدينوكونواواثقينبأنالنصرللإسلاموكونواجميعاًشهداءمنأجلإعلاءكلمةلاإلهإلاّاللهمحمداًرسولالله..الشهداءأمانةفيأعناقكمكماأنالدماءوالوطنأمانةلايستهانبهاوالأمانةالكبرىأنيكونعملكمخالصاًللهعزوجلدونغيره،والمعركةمعالصهاينةحتىإلىأحدالطريقينإمّاالنصرأوالشهادة،والصراعطويللايركنإلاّالرجالالأقوياء.
ياأسودالمعارك..ياصهيلالخيول..وسباقالأعراسإلىالفردوس..نزلاًبإذنالباري..لاأقولوداعاًبلإلىاللقاء..
اللهمأعزالإسلام..اللهمأعزالإسلام..اللهمأعزالإسلام..
ملاحظةأرجومنكمأنتتبعواالسنّةفيالجنازةوالقبروأنلاتضعواأيصورةليعلىجدرانالشوارعوأشهداللهأنيبريءمنأيبدعةتقومونبها.ابنكتائبالشهيدعزالدينالقسامأخوكمالشهيدبإذناللهابنالإسلامالعظيمطلالسعيدعابدالساعةالواحدةوالنصفليلاً NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممنالذينيؤثرونعلىأنفسهمولوكانبهمخصاصة..منالذينعاشوالأجلغيرهم..شموعاتضيءالطريقللآخرين...كانزاهدافيهذهالدنياالفانية..ملأحبالجهادوالشهادةقلبهوعقله..وأصبحالعملالجهاديشغلهالشاغل..آلمهانحسارالمقاومةفيالضفةالغربيةبفعلماتعرضتلهمنضرباتموجعة..وعملياتاغتيالواعتقالواجتثاثمتتالية..فقررأنيحملالشعلة..كانيؤمنبأنالوحدةالوطنيةتجسدفيالميدان..وأنمقارعةالعدوهيالوحدةالحقيقيةالتيتدوم...فامتشقسلاحهمقاتلاقسامياحرافيزمنالانكسار....ليلتحقبركبالشهداءفيعمليةاغتيالجبانةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..
حياةإيمانية..
إنهالشهيدطلالسعيدطلالعابد NUM  NUM عامامنبلدةكفردانغربمدينةجنين.....تلكالقريةالزراعيةالوادعةالتيلايتجاوزعددسكانهاالخمسةآلافنسمة..كانيعملفيتركيبالألومنيوم..ولهمحلصغيروسطالبلدة..متزوجولهمنالأبناءبنتينوولداسماهمحمدا..ورزقبهقبلثلاثةأشهرمناستشهادهخلالاعتقالهفيسجونالسلطةالفلسطينية..يعرفعندهتدينهوالتحاقهمبكرافيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس..قبلأنيلتحقبجناحهاالعسكريكتائبالشهيدعزالدينالقسام..فقدكانمنشبابالمساجدالمعروفينبحسنخلقهمومحبةالناسلهم.....يعرفعنهبساطتهوتواضعهوحبهللجهادوالتضحيةوالإيثاروالمبادرةإلىفعلالخيرات...كانيعملللآخرينوينسىنفسه...
أسرةمجاهدة..
لهمنالإخوةاثنان..استشهدأحدهماقبلهبعامخلالاشتباكمسلحأطلقتقواتالاحتلالالنارخلالهبشكلعشوائيوهستيريفيالبلدةمماأدىإلىاستشهادشقيقهمحمدالذيكانيعملفيالشرطةالفلسطينيةأماممنزله،حيثأعدمتهقواتالاحتلالبدمبارد...وكانلحادثةاستشهادمحمدوقعخاصعلىنفسالشهيدطلالفيمابعد،وباستشهادشهيدناطلالبعدذلكيمكنناالقولأنهلميبقمنالإخوةالثلاثةسوىواحديعيشعلىذكرىأخويهالشهيدين.
مطاردةساخنة
شكلالشهيدطلالعابدخليةقساميةفيمنطقتهوضعتنصبعينيهاالتصديلاعتداءاتالاحتلالوصلفهفيالضفةالغربيةبعدماكثفالعدومنعلمياتالاغتيالوالاعتقالبحقكوادرالمقاومةدونمارادعمنأحد..وقدشاركوخليتهبفاعليةفيالتصديلقواتالاحتلالووحداتهالخاصةخلالاقتحاماتهمالمتكررةلقريةكفردانوالتيتحولتإلىبؤرةللمقاومةفيالمنطقةتشتركفيهاكافةقوىالمقاومةالفاعلة..فقدكانوأفرادمجموعتهيرتدونالأقنعةكلمااقتحمالعدوالبلدةويخوضونمعهالاشتباكاتالعنيفة...وتشهدجبالكفردانوأزقتهالشهيدناالبطلالذيكانيخوضالاشتباكاتالمسلحةمقنعامنمسافةسفربرفقةالشهيدينإبراهيمعابدمؤسسكتائبأبوعماروالشهيدزيادملايشةالقياديفيسراياالقدس..والذيناستشهداقبلهبعدأشهر..فوضعنصبعينيهالثأرلإخوةالسلاحولكلمنراحصحيةالغدرالصهيوني..
رمزللوحدةالوطنية
شكلتمسيرةالشهيدطلالالجهاديةتجسيداحقيقياللوحدةالوطنيةبينمختلفمكوناتالعملالجهاديفيجنين،فإنسألتمنرفاقالشهيد..قيلالشهيدإبراهيمعابدمؤسسكتائبأبوعمارفيجنين،والشهيدزيادملايشةالقياديفيسراياالقدس.والذيناستشهدابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .....كانليلةاستشهادهماليلةمواجهةداميةمعقواتالاحتلال..فيالوقتالذيحوصرفيهإبراهيموزيادمنقبلقواتالاحتلالكانطلالورفاقهيمطرونهمبالرصاصمنكلحدبوصوبأملافيإرباكحركتهموفكالحصارعنالمجاهدينالمحاصرين..وشهدتالبلدةأعنفالاشتباكاتالتيشهدتهاعلىالإطلاق...لقدالتقواعلىحبالجهادوالشهادةفيسبيلالله..وخاضواسويةالاشتباكاتالمسلحةمعجنودالاحتلالفيكفردانومدينةجنينومنطقةوادحسنالمجاورةللبلدة..فكمأمطرواقواتالاحتلالالمتمركزةهناكبالرصاصوأربكواحركتهم..لقدكانلاستشهادإبراهيموزيادالوقعالأكبرعلىنفسهبعداستشهادشقيقهمحمدأماممنزلهقبلهما..فكانلابدمنالثأر..وكانلابدمنتلقينالعدودرسالاينساه..هذاماكانيجولفيعقلوقلبالشهيدالقائدطلالعابدرحمهالله..
العمليةالكبرى
وفيذروةهذهالأحداثالمتلاحقة..وهذاالشلالالنازفمندماءالأحرارممنأبواأنيبيعواسلاحهمبثمنبخس..وآثرواالموتشهداءعلىالاستسلام..قررشهيدناأنيجهزلعمليةاستشهاديةتهزالكيانالغاصب..وتردالاعتبارللمقاومةفيالضفةالغربية..وتدللعلىأنهامازالتحيةبرفقةمنيبقىمنإخوةالسلاح..وبالفعلبدأبتنفيذالمخططالعملي..وتمتجهيزالاستشهاديالقساميالذيسينفذالعملية..وفياللحظاتالأخيرةقبلالتنفيذوبعدأنصورالاستشهاديالمفترضوصيتهوارتدىحزامهالناسف..وفيشهرديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM شنتأجهزةامنالسلطةفيجنينحملةاعتقالاتواسعةفيصفوفأنصارحماسفيالبلدة..أسفرتعناعتقالالاستشهاديالمفترضومعهالشهيدطلالعابدوعددامنالمقاومينالآخرين..وماهيإلاأيامقلائلحتىخرجوزيرإعلامحكومةفياضرياضالمالكيليعلنفيمؤتمرصحفيأنالأجهزةالأمنيةفيجنينأحبطتعمليةانتحاريةكبيرةلحركةحماس..وكأنذلكانجازاوطنيايمكنالتباهيبهلقدجاءإعلانالمالكيفيوقتكانالاحتلاليشنفيهحملاتليليةعلىجنينوقراها..ويسفكالدماءويعتقلالعشرات..ويداهمالبيوتويعبثبمحتوياتها..
مرارةالاعتقال
خلالاعتقالهفيسجنالاستخباراتالعسكريةفيجنينتعرضالشهيدطلالإلىمضايقاتكثيرةخلالفترةالتحقيقوتماحتجازهلعدةأشهرفيزنزانةصغيرةفيظروفسيئةوقاسية..فماكانمنهإلاأنشاغلحراسهوتمكنمنالهربمنسجنه..لتشنأجهزةأمنالسلطةحملةواسعةالنطاقللبحثعنهأسفرتعنتفاهماتبينالطرفينبوعودبتحسينوضعيتهداخلالسجن،والسمحلهبالذهابإلىبيتهوالالتقاءبأسرتهفيأوقاتمحددة...
موعدمعالشهادة
لقدكانالسماحللشهيدطلالبالذهابإلىبيتهوالعودةإلىمقرالاستخباراتفخاللإجهازعليهوالتخلصمنهبعدأنأرقوجودهقواتالاحتلالالتيداهمتمنزلهمراتومرات...وماأنخرجمنسجنهمتوجهاإلىمنزلهللاطمئنانعلىأسرتهحتىكانالموتبانتظاره..لقدكمنتلهالوحداتالصهيونيةالخاصةأثناءعودتهإلىمقرالاستخباراتفيجنينوقتالمساءلتمطرالسيارةالتيكانيستقلهابوابلمنالرصاص..حيثأصيبخلالهابجراحبالغةنقلعلىإثرهاإلىمستشفىالعفولةليلقىاللهشهيدابعدعدةساعات...ويرتقيالقائدطلالسعيدطلالعابدشهيداقسامياملتحقابكوكبةطويلةمنالمقاومينالذينسطروابدمائهمملامحالتضحيةوالفداءبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...
مسيرةمهيبة
وفيوقتمنعفيهاللونالأخضرمنالظهورفيالضفةالغربية..بفعلالحملاتالأمنيةالشرسةالتيتشنهاأجهزةامنالسلطةلكلمايمتلحركةحماسبصلة..قرررفاقهفيالقسامأنيهبوالتشييعهوهميرتدونالعصباتالخضرمكتوباعليهاكتائبالقسامفيتحديواضحللتنسيقالأمنيالذيأودىبالشهيدمرتين،مرةحيناعتقالهوكشفخيوطالعمليةالتيكانيحضرلها..ومرةحيناستشهادهوهومازالمعتقلافيذمةجهازالاستخبارات..فالتحمرجالالقساممعرجالكتائبأبوعمارجنباإلىجنبفيلحظةأشدمايكونفيهاالمجتمعالفلسطينيةبحاجةإلىتعزيزوحدتهالوطنية..وانطلقموكبالتشييعمنأماممستشفىد.الشهيدخليلسليمانالحكوميفيجنين،وجابشوارعالمدينة،باتجاهالدوارالرئيس،حيثرفعالمواطنونالجثمانعلىالأكفوسطصيحاتغضبعارمةعلىالجرائمالصهيونيةالمستمرةضدأبناءشعبنا.وفيكفردان،مسقطرأسه،حيثجرتمسيرةشعبيةحاشدةجابتشوارعوأزقةالقرية،وصولاًإلىمنزلذويهلإلقاءنظرةالوداعالأخيرةعلىالجثمانمنقبلالأهلوالأصدقاءوالرفاق.
وللقسامكلمة
وفيبياننعيهاللشهيد،قالتكتائبالقسامفيبيانلها،إناستشهادالمجاهدطلالهوثمرةمنثمارالتنسيقالأمنيالذيأودىبحياةعشراتالمقاومين،وهونتاجللحملاتالأمنيةالتيتستهدفسلاحالمقاومةفيالضفةالغربية..مؤكدةعلىأنالمقاومةمستمرة..ولنتخمدجذوتهاباستشهادمقاومولوتآمرعليهاالقاصيوالداني..





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدطلالعابديرسمالخطالأحمرالذيبلغمداهفيتآمرالأجهزةالأمنيةضدمجاهديشعبناالفلسطيني
تحتسبكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسعنداللهتعالى
الشهيدالمجاهدالقساميطلالسعيدطلالعابد
 NUM  NUM عامامنمدينةجنينالقسام
والذيتماغتيالهمساءيومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدخروجهمنمقراستخباراتسلطةراماللهفيجنينمتوجهالرؤيةأسرته،حيثكانبرفقةأحدزملائهوقدكمنتالوحداتالخاصةالصهيونيةلهماوأطلقتالنارعليهمابشكلمباشرمماأدىإلىإصابتهمابجراحخطرةواختطافهما،حيثاستشهدشهيدناالقساميعابدبعدساعاتمنهذهالجريمةفيمشفىالعفولةالصهيونيمتأثرابجراحه...
تؤكدكتائبالشهيدعزالدينالقسامأنالشهيدالمجاهدطلالعابدهوأحدأبنائهاالميامينالمقاتلينفيمحافظةجنين،حيثكانمختطفالمدةسبعةشهورمنقبلمايسمىبجهازالاستخباراتالفلسطينيفيمدينةجنين،بعداتهامهبتجهيزاستشهاديلتنفيذعمليةعسكريةتحتاللواءالشماليفيالقسام،وقدأعلنحينهاالمدعورياضالمالكيالمستأجربوقالصالحعصابةسلامفياضعنإحباطعمليةاستشهاديةكانتتهمحماسللقيامبها،وبعدهذهالفترةبدأذلكالجهازالمذكوربالسماحلشهيدنابالتوجهلرؤيةأهلهمرةكلأسبوع،وقدكمنتلهالوحداتالخاصةالصهيونيةأثناءتوجههإلىمنزلهبعدأنكانهناكتنسيقاواضحابينهاوبينمايسمىالاستخباراتلإنهاءحياةهذاالمجاهدالقساميالأغر،وعليهتودكتائبالقسامأنتؤكدعلىمايلي
 NUM إناغتيالالقساميالمجاهدطلالعابدهوناقوسخطر،قدرسمخطاأحمرابلغمداهفيتآمرأجهزةسلطةراماللهضدمجاهديشعبنافيالضفةمعالجانبالصهيونيالمجرم...
 NUM رسالةالقسامياقادةسلطةالتنسيقالأمني..إننانعلمعلمكموأكثرمماتتصورون،ونعلمموضعرحالكمبأقربمماتتوقعون،ونملكالمبادرةفيأوقاتلنتخطرعلىبالكم..ولايحولبينأننترجمهذهالكلماتلوقائعفيالميدانسوىكظمالغيظورحمةالمعذوروالمجبروسعةحلمالناسعليكم،فلاتعجلوانفاذهذهالحوائلبأيديكم...وستعلمننبأهبعدحين...
 NUM ستبقىكتائبالقسامطليعةالفعلالمقاومالمؤثر،وسيبقىسلاحنامشرعا..هذانهجنافانتظروافعلنا.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



















