سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميجهادأبوسويرحاشتاقإلىالقادةفلحقبهمضاغطاعلىالزناد
القسامـخاصقديكتبالإنسانويسترسلفيالكتابةعنقصةإنسانأبدعفيمجالاتالحياة،أورجلٍكانتلهمواقفهالتيجعلتمنهمثلاًيحتذيبهويشارإليهبالبنان،وقدنحسنالكتابةونختارمنالمعانيأمتنهاوأقواهاومنالألفاظأعذبهاوأحلاها...ولكنعندمانكتبعنسيرةشهيدأومجاهدفإناللسانيعجزعنالتعبيرويجفمدادالقلموتنغلقشرايينالعقلخجلاًوحياءمنذاكالرجل،فكيفالأمرإذاأردناالكتابةعنشهيدٍعشقالجهادوتغنّىبالشهادة،أحبحياةالخنادقوظلمةالليلالبهيم،كرهالنومةالهادئةوالفراشالوثير،بحثعنالشهادةوأصبحفيعدادالشهداءقبلأنيستشهد،حملهمإخوانهودعوتهوكانبمثابةالدرعالحاميلحركته،إنهالشهيدالقائدجهادأبوسويرحأحدالقادةالميدانيينلكتائبالقسامورفيقدربالقادةالقساميينبدءاًمنطارقدخانوياسرالحسناتومروراًبالقادةمحمودمطلقعيسىورياضأبوزيدوزاهروياسيننصاروانتهاءبالشيخالمجاهدالقائدالعامصلاحشحادةوالشهيدعبداللهعقل.
ميلادالقائدأبوأسامة
ولدالشهيدالقساميجهادعزاتأبوسويرحفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمنطقةالسوارحةالتيتقعجنوبغربمخيمالنصيراتللاجئينوسطقطاعغزة،فيأسرةمكونهمنأبوأمو NUM اخوةواختان،وتعودجذورالشهيدأبوأسامةإلىمدينةاسدودالتيهجرأهلهافيعام NUM  NUM  NUM  NUM معامالنكبة،حيثدرسالشهيدأبوأسامهالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوثالدوليةوالمرحلةالثانويةفيمدرسةخالدبنالوليد،عملالشهيدمزارعافيأرضة،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM اختارالزوجةالصالحةوتزوجوانجبمنها NUM بناتوولداسماهأسامةعلىاسمالصحابيأسامةبنزيد،اعتقلالشهيدأبوأسامةأربعةشهورفيأحدسجونبئرالسبعثمتمالإفراجعنهبعدذلك.الحاجةأمفتحيوالدةالشهيدجهادتقوللقدكانتطفولةجهادهادئةفكانطيبالنفسمطيعلوالديهبارابهمافكانيقولليياأميأنتمنأسمانيجهادفأنامجاهدفلاتقفيفيوجهجهاديفأنااسموإنشاءاللهعليمسمي،لقدكانجهادفارسافإذاخرجلعملجهادييأتيلامهويطلبمنهاأنتدعولهأنيوفقهاللهويسددرميتة.
صفاتالقائد
فتحيشقيقالشهيديتحدثعنصفاتجهادقائلالقدكانإنسانمحبوبايمتلكروحالدعابةفكانبمثابةالفاكهةلكلجلسةفكانكالشمعةالتيتضئالطريقللشبابالمسلم،فكانلايتركأيمناسبةاجتماعيةإلاويشتركفيهافقدكانالشهيدكريماسخياولوعلىحسابأسرتهفكانمعروفابينجيرانهوأهلهبكرمهوعطائه،وكانتالابتسامةلاتفارقشفتيهفكانميسراوليسمعسرافيالأموروكانإنسانابسيطاجداصاحبنكتهفيجلستهفكانيضفيجوامنالمرحعلىالجلسةالتييكونموجودفيها،لقدكانالشهيدأباأسامةرءوفارحيمابأولادهيلبياحتياجاتهموطلباتهموكانيفرحعندمايقدمالمساعداتللناسويحزنعندمالايستطيعمساعدتهمفكانشديدالتألملعدمتمكنهمنمساعدةذويالحاجةفكانيحبأصدقائهويقفمعهمفيالشدائدفلاتوجدلهعداوةمعأيإنسان.أبومصعبصديقالشهيديقوللقدتعلمأبوأسامةمنذنعومةأظفارهالصيدفكانيخرجلصيدالطيوروالأسماك،بالإضافةإلىممارسةالرياضةفكانيمارسرياضةكرةالقدمورياضةالسباحةمقتديابقولعمربنالخطابعلمواأولادكمالسباحةوالرمايةوركوبالخيل،وكانالشهيدأبوأسامهمولعامحبالسماعالأناشيدالإسلاميةوالدينيةفكانيسمعأنشودةفتنتروحيياشهيد،ومسيرةالخلود،وأنتمافيالقلبوأيضاعندسماعأنشودةلماآتاهالموتتمتمضاحكاباسماياللسعادةأنأموتشهيدا،فكانتعيونهتذرفالدموععندسماعهدهالكلماتلماكانلهاصديعلينفسةوقلبهفقدكانتمؤثرةعلينفسه.
مأثوراتعنالشهيد
لقدكانالشهيدأبوأسامةبمثابةالمعلموالحكيمفكانيرددالكلماتوالشعاراتالتيتلهبحماسالشبابفكانيقولمنلميحبصعودالجبالماتابدالدهربينالحفروكانيقولأيضاويرددمقولةخالدبنالوليدفلانامتأعينالجبناءوكانيقولإذالماستشهدفيهذهالانتفاضةلناستشهدأبدافكانلايخشىالعدوولايحسبلهأيحسابليعلمهمأنرجالالقساميستطيعونمواجههالموتبكلجرأهوشجاعةفكانيقولإنحماسقدراللهفيالأرضولولااللهثمحماسلذلالشعبالفلسطينياكثرمنذلك.
ابنمسجدالصراط
يؤكدأبومصعبصديقالشهيدأبوأسامةأنمسجدالصراطلولااللهثمأبوأسامةلماتمبنائهلوجودبعضالخلافاتعليةفقدساهمفيبناءالمسجدفكانعليعلاقةقويةووطيدةبالمسجدوكانيحثالشبابعليالدعوةإلىاللهونشرالدينفيالمنطقة،فكانيتألمالشهيدأبوأسامةعليانهلايقومبتعليمالشبابأموردينهمفكانيختارمنأصدقائهالأكفاءللقيامبهذاالعملوذلكلعدمتمكنهمنالقيامبهذهالمهامبسببعملةالعسكري،وكانيدعوالشبابالمدخنينإلىالإقلاععنالتدخينوتركالمعاصيويقوللهمآماحانوقتتكفيرذنوبكموتطهيرأنفسكم،وكانالشهيدشديدالفرحعندسماعهنباشاباهتديإلىالإسلاموالتزمالمسجد،كانالشهيدأبوأسامةدائماعليوضوءوكانيدعواللهأنيرزقهالشهادةمقبلاغيرمدبرفهذهالطريقطريقالجهادمعبدةبالدماءوالأشواكليسلايإنسانقدرةعليأنيصبرعليعبورها.
جهادوانتفاضةالاقصى
يقولشقيقالشهيدمحمدابوسويرحإنأباأسامةكانشديدالتأثربماكانيشاهدهعبرشاشاتالفضائياتمنعملياتالقصفوالتجريفالذيلحقبالشعبالفلسطيني،أصرالشهيدأبوأسامةعليأنيسلكطريقالجهادوالمقاومةفكانيقولإنالعدوالصهيونيلاينفعمعهإلاالحديدوالنارأرادالشهيدالانتقاملشعبهوأصدقائهفتعهدبالمقاومةوسلكطريقهاوذلكمنشدةوبشاعةالمجازرالصهيونيةالتيكانتتنفذهاضدأفرادشعبنا،فكاندائمالفرحعندورودخبرالعملياتالاستشهاديةفكانتنفسةطواقهلسماعأخبارالعملياتضدالكيانالصهيوني.
منأوائلمجاهديالقسام
انضمالشهيدأبوأسامةإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيأوائلالانتفاضةالأولىفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفبدأيعملفيجهازالأحداثمعالشهيدطارقدخان،حيثكانالمسؤولعنعمليةتنظيمشبابالمنطقةفكانالقائدالأولفيتلكالفترةثمالتزمفيالحركةالاسلاميةفيبدايةالتسعينياتفكانمواظباوملتزمافيهذاالمجال،وفيانتفاضةالأقصىاختارهالشهيدمحمودمطلقعيسيللقيامبالعملفيالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فقددخلفيهذاالمجالمناجلإعلاءكلمةالحقومناجلتوفيرالسلاحوالعتادللقيامبواجبهالجهاديضدالعدوالصهيوني،اخذالشهيدأبوأسامةهووزميلهالشهيدمحمودمطلقعيسيعلىعاتقهمالعملالجهاديفيالمنطقةحيثأطلقالشهيدأبوأسامةاكثرمن NUM  NUM  NUM قذيفةهاونعلىالمستوطناتواطلاقصواريخقسام NUM وقسام NUM فيمعظمالعملياتالتيقاموابهاضدالصهاينة،فقدقامالشهيدأبوأسامةبالاشرافعلىعدةعملياتاستشهاديةوالتيمنهاعمليةالشهيدنافذالنذرفيمستوطنةكفاردروم،وفيشهررمضانالماضيتمكنأحدالاستشهاديينمنقتل NUM جنودواصابةأخرفيعمليةداخلمستوطنةتلقطيفوقدتمكنهداالاستشهاديمنالعودةإلىمكانهبسلام.
خبيرالمتفجرات
كانالشهيدأبوأسامةبمثابةالعقلالمدبرمشرفاعليعملياتاختبارصواريخالبتاروالبناوالقسام NUM وعملياتالتفجيرمعالمجاهدالقساميالكبيرعدنانالغولأبوبلالحفظهاللهعلىشاطئالبحروشرقيمخيمالبريج،وكانيشرفعليصناعهالعبواتالناسفةوالمتفجراتوقدشاركفيالتصديللعدوانالصهيونيلمخيماتالوسطىوزرعالعبواتفيمخيمالبريجوالنصيراتومنطقةالزوايدة،لقدكانالشهيدأبوأسامةالعينالساهرةوالمدبرةفقدشاركفيكثيرمنرصدمواقعالعدوالصهيونيوتصويرهاوتدريبالشبابوالمجاهدينعلىكيفيهاقتحامها،فهذاغيضمنفيضمنسيرةالشهيدأبوأسامةالنضاليةضدالعدوالصهيوني.
الاستعدادللمعركة
تقولأمأسامةزوجهالشهيدلقدكانالشهيدأبوأسامةدائمالاستعدادللعدولانهكانيعلمانهسوفيأتيهالصهاينةإلىالمنزلولنيقصفأويغتالفكانمستعدالهدااللقاءحيثزرعالألغاموالمتفجراتفيساحةالبيتوعليجدرانهوعليبابالمنزل،فكانيعلمأنالجيشالصهيونيسوفيأتيهمنالشارعالغربيلمنزلةفكانيوصيالشباببالمحافظةعليأنفسهموكيفيتصرفونخلالالاجتياحاتوانيتصرفوابالعقلوالعقلانية،لقدأحسالشهيدأبوأسامةبدنواجلهفكانيقوللقداشتقتإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلملقداشتقتإلىصلاحشحادهوزاهرنصاروعبداللهعقلومحمودمطلقعيسيورياضأبوزيد.
وحاناللقاء
خرجعددمنالجيباتالعسكريةالصهيونيةمنمستوطنةنتساريمالواقعةجنوبمدينةغزةوتوجهتإلىمنطقةالسوارحةجنوبمخيمالنصيراتللاجئينالفلسطينيينمعززةبطائراتالاباتشيحيثتوغلتفيالمنطقةوبدأتبتطويقمحيطمنزلالشهيدجهادابوسويرح،وقامتبإطلاقالنارعليالمنزلوالمناداةعليالشهيدعبرمكبراتالصوتبالخروجمنالمنزلولكنالشهيدأباأسامةحملسلاحهوعبواتهوبدأبإطلاقالنارعليهممنداخلالمنزلبعدماآمنخروجزوجتهوأولادهمنالمنزلوقدكانبإمكانهالخروجمنالبيتولكنهفضلأنيستشهدفيمنزلهوهويقاومويقارعالعدو،فبعدماتأكدالشهيدأبوأسامةأنزوجتهوأولادهقدخرجوامنالبيتقامبتفجيرالعبواتالتيزرعهافيساحةالبيتوعليالجدرانوعليبابالبيتفيوجهالجنودوبشهادةشهودعيانأندماءالصهاينةتناثرتعليالجدرانوعليالأرضمناثرالعمليات،لقدفشلالجنودفياقتحامالمنزلوذلكلشدةالمقاومةالتيكانتفيداخلهفقامتإحدىالطائراتبإطلاقصاروخيينعليالبيتفاصابوالدالشهيدوأخاهوابنأخيهومازالتالمقاومةمستمرةفيالبيتفلميستشهدأبوأسامةحتىهذهاللحظةفقامتطائرةأخرىبرصدموقعةوقامتبإطلاقوابلمنالرصاصعلىأبوأسامةفسقطشهيداوهويحملسلاحهبينذراعيةوقدقامتقواتالجيشبزرعالمتفجراتفيالبيتودمرتهفوقرأسالشهيدبعدأنتأكدانهسقطشهيدا،وفياعترافللاذاعهالصهيونيةعنالخسائرالتيلحقتبالجنودفقدأصيب NUM جنودبإصاباتمختلفةفيحينتحدثأحدالجنرالاتعنشدهالمقاومةالتيواجهتهاالقوةالصهيونيةالمغيرةالتيكانتتنوياعتقالالشهيدجهادابوسويرحإلاأنهافشلتفيذلك.
الاستشهاد
تقولأمأسامةكنتأتوقعاستشهادهفيهذهالليلةلأنهأمسكبدفترصغيركانيحتفظبهفسألتهعنمحتوياتهذاالدفترفقالليانهدفترالدينالذيعليلقدسددتجميعديوني،لقدامتزجتدموعالفرحمعدموعالحزنعلياستشهادأبوأسامةفدموعالفرحلأناللهاختارزوجيشهيداونالمطلبهمنالدنياوالحزنعليفراقهوعليانهكانيتمنيأنيقدملوطنهاكثرمنذلك.
المسكيفوحبعدالاستشهاد
يقولأبومصعبصديقالشهيدأباأسامةبعدالانتهاءمنالعمليةذهبناإلىمنزلالشهيدأبوأسامةوكانترائحةطيبةجداتفوحفيالمنطقةإنهارائحةالمسكالتيأضفتجواعطراعليالمنطقةبعداستشهادأبوأسامة،وقدشيعآلافمنجماهيرشعبناالفلسطينيجثمانالشهيدإلىمقبرةالشهداءفيمخيمالنصيراتإلىمثواهالأخيربعدإلقاءنظرةالوداععليةمنذويهوأهله.
الوصية
تقولأمأسامةزوجةالشهيدإنالشهيدكتبوصيتهقبلاستشهادهفاوصىأمهوأبيهواخوتهوزوجتهفقالليلقدعرفتكزوجهمخلصةمجاهدةصابرةوأتمنىمناللهأنيجمعنافيفرحشهادةواحدة،فإذاقدراللهسبحانهوتعالىأنأسبقكإلىالجنهفسابقيفيانتظارك،فلاتحزنيولاتجزعيبلعليكأنتفتخريبأناللهاكرمزوجكبالشهادة.
أمنياته
تقولأمأسامةكانالشهيدأبوأسامةيتمنيأنيأتيهالعدوإلىالبيتحتىيلقنهمدرسالنينسوهطوالحياتهمإنطالت،فتمنيمناللهأنيرزقهالشهادةفيسبيلهوانيلحقالعدوالصهيونيخسائرفادحةلاتنسيعبرسنواتتاريخنضالالشعبالفلسطيني،وتضيفأمأسامةزوجهالشهيدانهكانيتمنيأنيعلمبناتهالثلاثةوابنةأسامة.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللَّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
كتابالشهيدعزالدينالقسام
استشهادالقائدجهادأبوسويرح،وإصابةثلاثةجنودخلالإجتياحلمنطقةالسوارحة
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد
فيكليوميرتقيمناالشهداء..وفيكللحظةيخرجمنبينبراثنوطنناالحبيبرجاللاخافونفياللهلومةلائم..رجاللايعرفونلغةالذلوالاستسلاملغيراللهسبحانهوتعالى،ليلحقبركبهمالمجاهد
الشهيدالقائدجهادأبوسويرح
 NUM  NUM عاماًمنسكانمخيمالنصيرات
نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداً
حيثارتقىإلىعليينصباحاليومالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،إثرإشتباكعنيفاستمرساعتينتقريباابتداءاًمنالساعة NUM صباحا،فيمنطقةالسوارحةالواقعةبالغربمنمخيمالنصيرات،وقدأسفرالاشتباكعنإصابةثلاثةجنودصهاينةوصفتجراحهمبينالمتوسطةوالخطيرة.
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفشهيدناالقائدلنؤكدعلىمايلي
 NUM .أنغطرسةالعدو،وإقتناعهبفكرةالقضاءعليناأوإبادتناكمايفكرقادتهوالقائمينعلىأمره،لنتكونبإذناللهتعالى،ذلكلأنناتمسكنابكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،ولننرضىالذلةفيدينالله.
 NUM .نؤكدحقناالشرعيفيأرضناالمسلوبة،والتييضيعحقنافيهايومابعديومعلىطاولةالمفاوضات.
 NUM .ليعلمالجميعأنناكلماودعناقائداأوجنديايولدبعدهألفمجاهد،يسيرواعلىالدربويسعونللشهادةمقبلينغيرمدبرينفيسبيلالله.
 NUM .أنمسيرةجهادناماضيةبإذناللهإلىأنيشاءالله،فيرزقنااحدىالحسنيينالنصرأوالشهادة.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







