سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميرائدأحمدغطاسنقوللإخوانناواللهلوخضتمعرضالبحرلخضناهمعكم
القسامـخاص
إناللهتباركوتعالىوعدالمجاهدينوالمرابطينعلىثغورالإسلامجزيلالعطاءوالثواب،فقدقالصلىاللهعليهوسلمفيحديثبمامعناهأنكلالناسيختمعلىأعمالهمإلاالمرابطفإنهينمىلهإلىيومالقيامة،فطوبالكمأيهاالمجاهدونفأعمالكمتنمىلكمإلىيومالقيامة،وأجوركمبازدياد،فلامكانللتعبوالوهن،فأنتمحماةالعقيدةوحراسالدينعلىأرضالرباط،يامننذرتمأنفسكمفيسبيلاللهعزوجلوفداءللدينوالوطن،شهيدنااليومبطلمنأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وضرغامفيها،وأسدفيميادينها،إنهالشهيدالقساميالمجاهدرائدأحمدغطاس.
الميلادوالنشأة
كانيومالسابعمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ميومميلادبطلناالمجاهدرائدأحمدغطاسفيحيالشجاعيةبمدينةغزة.نشأالشهيدالمجاهدوترعرعفيكنفأسرةملتزمة،وكانيحافظعلىأداءالفرائضالدينيةحتىفيصغرهوقبلأنتكتبعليه،كانرحمهاللهكثيرالحركةوالنشاطذوشخصيةجديةولكنهيحبالضحكوالمزاح.تزوجشهيدناالمجاهدفيحيالشجاعيةوأنجباثنينمنالأبناءوالبنات،أحمد NUM  NUM سنوات،وأميرة NUM سنوات،وكانيحبهمحباشديداويعاملهمبحنانكبيروعطفشديد.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهطيبةجدا،حيثكانبارابهماومحبالهماكثيرا،فكاندائمالترددعليهموالسؤالعنأحوالهم،وكانيسعىلتلبيةطلباتهم.أماوالدهفقدكانيساعدهكثيرافيعملهفيمصنعالبلاستيك،الذيكانشهيدناالمجاهدهوسببإنشاءهوعمودهالفقري.بينماكانتعلاقةالشهيدبإخوانهعلاقةمميزة،فكانيعاملهمبكلاحتراموحبوتقدير،ولايغضبأحدمنهم،وفيأياللحظاتشعرأنأحدهميأخذمنهموقفاسارعإليهوتفهمالأمر.
علاقتهبجيرانهوأقربائه
تميزرحمهاللهبحبهلجيرانهوحرصهعلىمساعدتهم،فكانلايتوانىفيالبحثعنمساعداتللأسرالمحتاجةوغيرالمقتدرة،وكانيبحثعنالبيوتالتييكونفيهامشاكلويسعىبكلماأوتيمنقوةلحلهذهالمشاكلوالتخفيفعلىالناس.أمامعأقربائهفكانشديدالحرصعلىزيارتهم،وصلةأرحامهم،وكانوايحبونهجميعاويتمنونلهالخيروالسلامة،وشهيدناالمجاهدلميكنيفضلقريبعلىقريبأوجارعلىجار،فكانيحبهمجميعاويتمنىلهمالخيرويؤثرهمعلىنفسهفيكثيرمنالأوقات.
المراحلالدراسية
درسالشهيدالمجاهدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةحطينفيحيالشجاعيةبمدينةغزة،وكانفيهذهالمرحلةكثيرالحركة،يحبمشاركةأصدقائهفيكثيرمنالأعمال،ثمالتحقفيالمرحلةالإعداديةبمدرسةالفرات،أماالمرحلةالثانويةفقددرسهافيمدرسةجمالعبدالناصرالثانويةحتىالصفالثانيالثانوي.
التزامهالدعويجماعةالإخوانالمسلمين
بدأشهيدناالمجاهدالتزامهبالمساجدفيشهررمضانمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمسجدالرحمنوالقرآن،ثمبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمسجدالمرابطين،فكاننشيطامحبالإخوانهيتقوىعلىمسيرةالطريقبالدروسوالندواتالإيمانية،وواصلنشاطهالدعويبشكلمميز،فكانضمناللجانالمسجديةيعملمعإخوانهكخليةنحللخدمةالشبابالمسلموالحي.فقدعملأميراللجنةالاجتماعيةفيمسجدالمرابطين،وكانتعلاقتهمعسكانالحيوشبابهطيبةجدا.
الأعمالالتيعملبهاالشهيد
عملالشهيدبشكلفاعلفيالدعايةالانتخابيةلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالانتخاباتالتشريعيةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانمسئولمربعفيتلكالدعاية،وعملأيضاكمراقبعلىالانتخاباتمنجهةالحركةالإسلامية.كانشهيدناالمجاهديعملفيمصنعالبلاستيكالذييملكهوالده،وبعدأنأسسالشهيدالقائدسعيدصيامالقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةالتحقبها.عملالشهيدفيالقوةالتنفيذيةبإخلاصشديدوحرصعلىتأمينحياةالمجاهدينوحفظظهورهممنالخلف.
حياتهالجهادية
التزمشهيدنافيمسجدالمرابطينوعينهعلىكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فكانلايتركجلسةإلاحدثإخوانهعنضرورةاستيعابهضمنالكتائب،فقدكانشغفهللجهادكبيرلأنأغلبأصدقائهمنالمسجدقدارتحلواإلىالدارالآخرةشهداءفأرادأنيلحقبهم،وبعدإلحاحشديدومساعيحثيثةانضمالشهيدالمجاهدرائدأحمدغطاسلجهازالمساندةلكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مثمبعدذلكترقىللكتائب.
مهامهالجهادية
شاركشهيدناالمجاهدوائدغطاسفيالكثيرمنالمهامالجهاديةالمعقدة،ففيأحدالمهامكانيضربقذائفالآربيجىعلىالآلياتالصهيونية،وفيالأخرىكانيصدالاجتياحاتالصهيونيةبكلبسالةوإقدام،إضافةإلىمشاركتهفيالكثيرمنالدوراتالعسكرية.
جهادهوعلاقتهبالمجاهدين
كانشهيدناالمجاهدرحمهاللهنشيطاجدافيعمله،فبعدأنحصلعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةانتقلللعملضمنالوحدةالخاصةلكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ثمأصبحقائدفصيلفيها.عملشهيدناالمجاهدكالشعلةالتيتحرقالأعداءوتنيرلإخوانهالطريق،فكانحريصاعلىالرباطولايتركيومامنأيامهإلاورابطفيه.تميزبعلاقةمميزةمعالمجاهدين،فقدكانيحرصعلىسلامتهمأكثرمنحرصهعلىسلامةنفسه،كماكانرحمهاللهملتزمابالسمعوالطاعةلقادته،وهناكتسجيلصوتيلهوهويقوللقيادتهفيتخريجدورةعسكريةفينهايةهذاالعملالجهادي،نقوللإخوانناواللهلوخضتمعرضالبحرلخضناهمعكمماترددمنارجلواحد.
صفاته
تميزشهيدنابالكثيرمنالصفاتالحسنة،فقداشتهركثيرابالكرموالعطاءوإيثارالغيرعلىالنفس،كماكانيصوميوميالاثنينوالخميسمنكلأسبوع،إضافةإلىتواضعهالشديد،ورجاحةعقله،وسعةفكره،وشجاعتهالفريدةالتياتصفبهاعنكثيرمنالناس.
قبيلالشهادة
كانعلىالشهيدبعضالديونلعددمنالأشخاص،وقبلاستشهادهبساعاتمحدودةقامبسدادجميعديونهإلىأصحابها
موعدمعالقدر
فييومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدناالمجاهدفيالساعةالخامسةمساءفيوقتالغروببرفقةزميلهعدناناسبيتةيقومبعمليةجهاديةلاختباربعضالمنظوماتالعسكرية،فقامتطائراتالاحتلالالصهيونيباستهدافهوصديقهعلىالفورمماأدىلاستشهادهعلىالفور.لقدرحلتيارائدإلىخيردار،إلىحيثلاتعبولانصب،ونحتسبكشهيداعنداللهولانزكيعليهأحدا،ونعاهدكأماماللهعزوجلأننسيرعلىالدربماحييناونموتكمامتفيسبيلاللهعزوجل.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادقائدينميدانيينفيقصفللطائراتالصهيونيةلسيارةمدنيةبحيالشجاعية
ويستمرالعطاءالقساميالمبارك،ويرسمأبناءالقسامخارطةالوطنالمسلوببدمائهموأشلائهم،فيرابطونعلىالثغورويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ويتربصونبالعدوالجبانويتعرضونللملاحقةوالمطاردةوالعدوانمنقبلالاحتلالووكلائهعلىأرضفلسطين،ولكنهميثبتونثباتالجبالويصمدونصمودالأبطال،لايعرفونالتراجعولاالانكسارفيزمنقلفيهالرجالالذينيدافعونعنأرضالإسراءوالمعراج...
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةشهيدينمنمجاهديناالفرسان
الشهيدالقائدالميدانيرائدأحمدغطاس NUM  NUM عاماً
الشهيدالقائدالميدانيعدنانعلياسبيتة NUM  NUM عاماً
وقداستشهدامساءاليومالجمعة NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنقصفتالطائراتالصهيونيةسيارتهمافيحيالشجاعيةشرقمدينةغزة،فارتقياإلىالعلامقبلينغيرمدبرين،ومجاهدينمرابطينفيأشرفميادينالعزةوالشهادةوالتضحية،بعدمشوارجهاديطويلفيخدمةالدينوالوطن،نحسبهمامنالشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..
وإننافيكتائبالقسامإذنزفشهيديناإلىالجنانإنشاءالله؛لنؤكدبأندماءهماالطاهرةستبقىوقوداًلنالمواصلةالجهادوالمقاومة،ودكّالمغتصباتوالمواقعالصهيونيةبصواريخالقسام،وملاحقةجنودالاحتلالومستوطنيهفيكلشبرمنأرضناالمحتلة،وستبقىهذهالدماءالزكيةلعنةتطاردالصهاينةحتىتحريرأرضناوطردالغاصبينبإذناللهتعالى.

ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهيديناوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










