سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميالمجاهدعبدالكريمأسعدعبدالكريمفياضنذركلمايملكمنأجلالشهادة
القسامخاصلازالتالأرضتحفظودهالكلمنأحبها،وأحبترابها،وغرسفيهأشتالالبرتقالوالزيتون،وأكلمنخيراتأرضها،لقيماتمغموسةبعشقٍللحريةلايحدهحدولايوقفهمد،وكلذلكلأنالأرضتستحقمنأهلهاأكثرعملاًوأكبرحبا.
بينأشجارالزيتونالضاربةجذورهافيأعماقالتاريخوالجغرافيا،تبقىلفلسطينصورةواحدةفيعقولأبنائها،لاتغيبعنهمللحظةواحدة،منذأنبغىعليهاالاحتلالوغصبالأرضمنأهلها،أنالمقاومةوالجهادوحدهماالكفيلانبتخليصهامنغاصبيها.
نشأةالربيع
اخضرتالأرض،ونماالزرع،وأضافلحسنجمالربيعهاولادةالشهيدالقساميالمجاهدعبدالكريمأسعدعبدالكريمفياض،ليكتبحياةمجدبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،لتضعالأمولدها،الذيلميتعبهاأثناءالحملولاأثناءالولادة،لتبدأحياتهبيسرلاعسر،وليكونسندالوالديهاللذانأحبانه.
ولدأبومسلمةببلدةالقرارةالتياحتضنتبيتهحيثتلقىفيأحضانهتربيتهونشأتهالإسلاميةوالإيمانيةوالجهاديةفيأكنافأسرتهالفلسطينيةالمؤمنةوالصابرةوالمرابطةعلىأرضفلسطينالمباركة،تلكالعائلةالتيأكسبتهالعاداتوالتقاليدالإسلاميةالنابعةمنالقرآنوالسنة،وعائلتهالطيبةسابقةفيطريقالعطاءوالاستشهادحيثقدمتشقيقهالشهيدالقساميأحمدعبدالكريمفياض،ومنذطفولتهتمتعشهيدناأبومسلمةبشخصيةقويةتميزتبأنهاهادئةومتواضعة،شديدةعلىأعدائها،رحيمةعلىإخوانها.
ترويوالدتهأنأبومسلمةأحبأنيكونمعتمداًعلىنفسهكثيراً،فقدعملفيالزراعةمعوالده،وعملعلىانتاجالعسلمنمنحلةفيبيتهم،وكانآخرحياتهقدافتتحمزرعةدجاجلحّام،وأخذربحهمنها،ليتقدمللحصولعلىرخصةقيادةللسيارة،وكانأبومسلمةقدباعنفسهوكلمايملكمنأجلأنيستمرفيطريقالجهاد،فكانيُوهِمأهلهأنهيذهبإلىالسوقفجراً،ويقدملهمبعضالأموالمنمالهالخاصعلىأنهامماجانهمنيومهفيالسوق،وهوفيحقيقةالأمريذهبإلىدوراتالإعدادوالتدريبفيصفوفالقسام.
الحياةالدراسية
ابتدأأبومسلمةحياتهالدراسيةبدراسةالمرحلةالابتدائيةبمدرسةابنالنفيسببلدةبنيسهيلابمنطقةالزنةالمحاذيةلحيسكناهببلدةالقرارة،وبهاتلقىتعليمهالإعدادي،ثمانتقللدراسةالمرحلةالثانويةبمدرسةالقرارةالثانوية،ومنهاانطلقنشاطهفيالعملالإسلاميفيصفوفالكتلةالإسلامية،وأنهىالثانويةالعامةويستمرفيحياتهالدراسيةبينأحضانالكليةالجامعيةللعلومالتطبيقيةبخانيونسفرعالبحر،ليدرسفيهاتخصصهندسةإلكترونياتالسيارات،وينهيدراسةالدبلومبهاغيرأنضيقالحالوعوزهقدأخرعليهأنيستلمشهادتهمنها،ليعاجلهقدراللهتعالىبالشهادةمقبلاًغيرمدبر.
فيصفوفحماس
حبأبومسلمةلنهجالعملالإسلاميالقويم،وانضمامهلصفوفالكتلةالإسلاميةكأبرزالناشطينفيصفوفهافيحيهومسجدهومدرسته،أهلهليكونقبلةالمسجدلشبابالحيوالمسجدوأشبالهالذينأحبوهطلتهعليهمفيمسجديخالدبنالوليدومسجدالواديالجديد،ويتصدرلكلعملخيرداخلالحيوالمسجدتقومبهالحركةرغمحداثهسنه.
ولنشاطهوعملهالدؤوبفقدكلفهإخوانهبملفالعملالجماهيريلحركةحماسبالمسجد،وأخذعلىعاتقهأنيقدمكلماباستطاعتهمنأجلرفعةقضيتهوأنيسودمنهجاللهتعالىفيالأرض،وشاركإخوانهفيالنشاطالاجتماعيبالمسجد.
لاينسىإخوانهفيالمسجدطلتهفيشهررمضان،وإقبالهكأولالحاضرينلصلاةالتراويح،يجهزالمسجدللصلاة،ويستقبلالناسبابتسامةلاتفارقمحياهالطيب،ويجالسإخوانهبينحيطانالمسجديتذاكرونكتاباللهتعالى،ويتفقدإخوانهوروادالمسجدفيصلاةالفجرويذكرهمبها،لأنمنأرادالعلولهذاالدينفلابدلهمنأنيكافحمنأجلحضورالصلاةفيالصفوفالأولى.
مجاهدقسامي
بدأأبومسلمةيتعمقحبالمقاومةوالجهادفيقلبهشيئاًفشيئاً،وهورفيقدربشقيقهالشهيدأحمدفياض،والذياستشهدخلالمعركةالفرقان،وهوأحدأبطالالوحدةالصاروخيةفيكتائبالقسام،أبومسلمةكانبدأعشقهللجهادوالمقاومةمبكراًبمساعدةأخيهفيتجهيزونقلالعبوات،وتنظيفسلاحهالشخصيوإعدادهلأيمواجهةمعالعدوالذيلايبعدعنحيأبومسلمةإلامئاتمنالأمتارقليلة.
بطلبمنهوإلحاحٍشديدينوافقتقيادةالقسامعلىأنيكونأبومسلمةأحدالمجندينفيصفوفه،حيثوقفأبومسلمةفيطريقأحدالقادةالميدانيينفيحيه،وقاللهلنأسمحلكبالمرورإلاعندماأتيقنتماماًأناسميرفعفيكشوفالتجنيد،فردعليهأنهلايمكنتجنيدكبسببصدمةأهلكمناستشهادشقيقكأحمد،لكنهأصروعانىكثيراًحتىأنضملصفوفمجاهديالقسام.
وبدأحياتهالجهاديةبالإعدادوالتدريب،فالتحقبعددمنالدوراتالعسكريةالتيتقيمهاكتائبالقساملإعدادمجاهديهاعلىأحسنمايكونالإعدادوالتدريب.
جهادواستشهاد
لايخفىعلىأحدأنمناختارطريقالجهادوالمقاومةفيصفوفالقسام،أنالخياراتأمامهمحدودة،إماأنيكونشهيداًويدفعثمنرضاهبطريقذاتالشوكةمندمه،وإماأنيكونجريحاًيكابدآلامالاصابةومعاناتهاكجزءمنضريبةالجهادوالمقاومة،وإماأنيكونأسيراًينتظرالفرجمناللهتعالى.
فلميمضيعلىأبومسلمةفيطريقالجهادوالمقاومةإلاأشهراًقليلةحرصتفيهاقيادةالقسامعلىأنيتلقىتدريباتهالعسكريةليكونعلىقدرمنالتأهيلالعسكريلشخصيته،ولأنقدراللهتعالىنافذ،فبعدأنأتمشهيدنايوماًتدريبياًفيأحدمواقعالقساموهمَبالمغادرةمعأحدرفاقهعلىدراجةناريةمننوعتكتك،وإذبطلقنارييخرجمنسلاحزميله،ويصيبهذاالطلقالناريرأسأبومسلمة،ويرتقيمنفورهشهيداًإلىاللهتعالى،مقبلاًغيرمدبر،بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وهوقافلٌمندورةإعدادوتدريبليعدويجهزنفسهلمواجهةأعداءاللهتعالىمنالصهاينةالمجرمين.
والدتهوهيتحدثناعنفلذةكبدها،قالتإنمشهدرفععبدالكريممنأمامناظريهامحمولاًعلىالأعناقإلىقبره،لميفارقهاللحظةواحدة،وتحنللحظةالتيتلتقيفيهابنجليهاالشهيدينأحمدوعبدالكريمعنداللهتعالى.
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا...
...رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته...
...وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالقساميعبدالكريمفياضبعدإصابتهبطريقالخطأأثناءتأديتهواجبهالجهادي
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدعبدالكريمأسعدفياض
 NUM  NUM عاماًمنمسجدخالدبنالوليدفيمنطقةالقرارةبخانيونس
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىاليومالسبت NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرإصابتهبطريقالخطأأثناءتأديتهواجبهالجهادي،وقدجاءتشهادتهبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
السبت NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م

























