سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدبساممحمودالحلوالعابدالزاهدوالمجاهدالصنديد
القسامـخاص
نالشهيدناالمجاهدالشهادةمقبلاغيرمدبرا،مؤثراإخوانهعلىنفسه،فكاننعمالمجاهدالصنديدوالأسدالأشمفيساحاتالوغى،لميتركناحيةمننواحيالمسجدإلاسجدفيهاسجدةلله،لميتركمكاناعلىالحدودالشرقيةلحيالشجاعيةإلاوشهدتبجهادهورباطهعلىالثغور،فنسألاللهتعالىلهالفردوسالأعلىوصحبةالمصطفىصلىاللهعليهوسلم.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالمجاهدبساممحمودحامدالحلوأبوالمعتزفيالحاديعشرمنشهريونيومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالمجاهدينحيالشجاعيةفيمدينةغزة.نشأالشهيدفيأسرةفلسطينيةمجاهدةملتزمةبتعاليمالإسلامالحنيف،وترعرعبارابوالديهحسنالتعاملمعإخوانه،ذوأخلاقرفيعةومناقبعديدة.تزوجشهيدناالمجاهدمنفتاةفيحيالشجاعيةوأنجب NUM منالأبناء،هممعتز NUM  NUM عاما،مي NUM  NUM عاما،محمد NUM أعوام،منار NUM أعوام،عبدالله NUM سنوات،علي NUM سنوات.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانشهيدناالمجاهدهادئاجدا،حتىأنهفيميلادهلميتعبأمه،بلولدبكلسهولةويسر،وعندماشبعاملوالديهبكلاحتراموتقديروبر،فقدكانيساعدأمهكثيرافيأعمالها،ودائماماتقوللهاللهيرضىعليك،فكانينالرضاهادائما،أماوالديهفقدكانيتمتعبعلاقةخاصةوقويةمعهلكونهالابنالأصغروالمدلل،فقدكانوالدهيلبيلهكلطلباته،وكانشهيدناالمجاهديقابلهابكلاحتراموتقدير.أماعلاقتهبإخوانهفكانتحسنةوطيبة،وكانتمبنيةعلىالحبفياللهوالتناصح،فشهيدناكانأكثرإخوانهالتزامافيالمسجد،لذاكانعلىعاتقهحملكبير،فهوأحبلإخوانهماأحبلنفسهوآثرهمعليها،فقددعاأحدإخوانهللعملمعهفيالسوق،وعندمااستجابلهأخوهوعملمعهباركاللهلهفيرزقهوفتحعليه.
علاقتهبجيرانهوأقربائه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبجيرانهوزبائنهفيالسوقمميزةجدا،فقدكانيعاملجيرانهبكلاحتراموحبوتعاون،وكانيعاملزبائنهفيالسوقبكلاحترام،حتىأنهكانعندمايبيعالناسفيالسوقكانيخفضالثمنلهمكثيرامراعاةللوضعالاقتصاديالصعبالذييمرفيهالقطاع.
المراحلالدراسية
التحقشهيدناالمجاهدفيالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةحطينفيحيالشجاعيةبمدينةغزة،وكانمعدلهمتوسطا،أماالمرحلةالإعداديةفقدبدأهافيمدرسةالفراتحتىالصفالسابعولميكملبعدهاالدراسة،وانتقلإلىالسوقليعملفيمجالبيعالخضارهناك.
التزامهالدعوي
كانشهيدناالمجاهدمنذصغرهيترددعلىالمسجدباستمرار،وكانيشجعهعلىذلكالشهيدإيادالحلوداعيةالعائلة،فقدكانيأخذهإلىالمسجدويعرفهعلىشبابالمسجد.وتعرفالشهيدأكثرعلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيفتراتالسجن،حيثكانفيغرفةالسجناءالتابعينلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
نشاطاتهالحركية
كانالشهيدملتزمافيالمسجدويشاركفيأنشطتهالمختلفةمنتحفيظللقرآنالكريم،والرحلاتالترفيهيةالمختلفة،كماكانيعملفيلجنةالعلاقاتالعامةوالزياراتالأسريةفيالحي،فكانيذهبإلىبيوتالناسداعيا،يحملالإسلامفكراومنهاجاوطريقا،ويسيرفيالأرضناشراديناللهومبلغارسالةرسولهالكريمصلىاللهعليهوسلم.عملشهيدناالمجاهدفيالدعايةالإعلاميةلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالانتخاباتالتشريعيةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موأبلىبلاءًحسنافيها.
مهنةالشهيد
كانشهيدناالمجاهدرحمهاللهبائعاللخضارفيالسوق،وكانمخلصافيعلمهلايغشالناسأبدا،فكانتاجراصادقاأمينا،حتىأنهاشتهربنظافةخضرواتهوطزاجتها.
حياتهالجهادية
منذأنالتحقالشهيدالمجاهدبجماعيةالإخوانالمسلمينكاندائمالإلحاحعلىقيادةالمنطقةمنأجلانضمامهلكتائبالقسام،وفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM مالتحقالشهيدبجهازالمساندةالتابعللكتائبوبعدهاانضمرسميالكتائبالشهيدعزالدينالقسام.أعطىشهيدناالمجاهدنموذجاحسنافيالسمعوالطاعةلقيادتهالعسكرية،فكانلايرفضتكليفاأومهمةأبدا،وترقىشهيدنافيالعملحتىوصلإلىأميرمجموعةفيالكتائبنظرالعملهالدءوبوجهدهالمتواصلفيخدمةالمجاهدينوحمايةالثغور.
رباطه
كانشهيدناالمجاهديتعطشكثيرالوقتالرباط،فكانيذهبمبكرالرباطهطمعافيأنينالأجراوفيرالمكوثهفترةأطولعلىالثغور،وقداشتهربمبادرتهعندمايكونهناكأينقصأوثغرةمنالثغراتفيذهبويسدهذاالفراغ،حتىأنهكانفيليلةاستشهادهيسدمكانأحدالإخوةالمجاهدين.وتلقىالشهيدعددمنالدوراتالعسكريةفيالكتائب،وشاركفيالعديدمنالمهامالجهاديةوالعملياتالعسكرية،وخاصةفيالاجتياحاتالصهيونيةعلىشرقالشجاعية،فكانيبليبلاءحسناهناك.
صفاتهالجهادية
كانشهيدناالمجاهدكنزامنالصفاتالجهاديةالمميزة،فقدكانرحمهاللهمنبعاللشجاعةالفداء،ومبدعافيتخصصالهندسةالذييعملفيه،وصدرامؤتمناعلىالأسرارالعسكرية،ومنالدلائلعلىسريتهالعاليةوحرصهعلىالكتمانأنوالدهلميكنيعلمأنهيعملفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلافيالفترةالأخيرةوقبلاستشهادهبقليل.وبالإضافةلهذاالصفات،فقدكانشهيدناالمجاهديداومعلىصيامالنوافل.
قبيلالشهادة
قبلاستشهادهبيومواحدقامببيعسيارتهالخاصةوسددجميعديونه،وذهبللسوقواشترىلأهلهالكثيرمنالاحتياجاتالمنزليةالضرورية.موعدمعالشهادةخرجشهيدناالمجاهدفييومالأحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممنمنزلهليسدمكانأخلهفيالرباط،فخرجلينصبأحدالعبواتبالقربمنالجدارالزائلمعالعدوالصهيونيمنالمنطقةالشرقيةلحيالشجاعيةوبينماكانالشهيدينصبالعبوةمعأحدإخوانهالمجاهدينقامتدبابةصهيونيةغادرةبإطلاق NUM قذائفمدفعيةتجاههمأدىلاستشهادهعلىالفوروإصابةالمجاهدالآخر.
كراماتالشهيد
كانالشهيدالمجاهدمبتسمابعدالشهادةرغمالدماءالغزيرة،ولاحظذلككلمنشاهدهقبلدفنه.لقدارتقىشهيدناالمجاهدبساممحمودالحلومقبلاغيرمدبريشكوإلىاللهظلمالظالمينوتخاذلالمتخاذلين،ويشكونخوةقدماتتفيقلوبالبعض،ورجفةلاتكادتغادرالمنبطحين.لقدعشتياشهيدناالمجاهدبطلامقداماصنديدالاتهابالموتولاتخاففياللهلومةلائم،فرحمكاللهوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءبإذنالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدبسامالحلو..الذياستشهدفيقصفمدفعيصهيونيلمجموعةقسّاميةمرابطةشرقحيالشجاعية
علىدربالأحرارمنالقادةالعظماءوالشهداءالأوفياء،يمضيرجالالقسامالأبرارفيدربالمقاومةالشائكالمعبّدبالدماءوالأشلاء،والمزيّنبعبقالشهادةوالتضحيةفيسبيلاللهثمالوطن،ورغمالحصاروالحربالمفتوحةالتيتستهدفمقاومتناوكتائبناالمظفّرة،ورغمالهرولةإلىاللقاءاتالدوليةالتيتستهدفتصفيةقضيتنا،إلاأنكتائبالقساملاتزالفيالميدانتنحتالصخروتخوضالمعركةغيرالمتكافئةحفاظاًعلىقداسةهذهالأرضودفاعاًعنشرفوكرامةالأمة..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةأحدشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدبساممحمودالحلو
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالسلامبحيالشجاعيةشرقغزة
والذياستشهدمساءاليومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيقصفمندبابةصهيونيةلمجموعةمنمرابطيكتائبالقسامعلىالخطالشرقيشرقحيالشجاعية،فارتقىشهيدناإلىالعلا،ليسيرإلىربهعزيزاًمجاهداًمرابطاًبعدمشوارجهاديمشرّفقضاهمعإخوانهفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فيخدمةدينهووطنه،فكانمنالفرسانالأبطالالذينتشهدلهمميادينالجهادوالتضحيةوالبذلولميبخلبوقتهوجهدهيوماًفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالمخلصينولانزكيعلىاللهأحداً..
وستبقىدماءشهيدناالطاهرةشاهدةلهعلىرباطهفيسبيلاللهعلىالثغورفيأشرفمواطنالجهادوالشهادة،وفيميادينالشرفوالبطولة،وستظلهذهالدماءلعنةتطاردالصهاينةوأذنابهممنالمفرّطين..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهيدناوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










