سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدرمضانأحمدأبوالخيرصاحبالابتسامةالصادقة..والضربةالموجعة
القسامـخاص
قبلاستشهادهبعدةأياماجتمعمعأسرتهوأفرادعائلتهفيبيتوالده،وكانيضحكالجميعبحديثهوكلامهوحكاياته،وأخذفيهذاالاجتماعالعائلييقصسيرةحياتهعلىأفرادأسرته،وقبلاستشهادهبيومواحدكانيتواجدعندأقاربه،حيثكانأحدالمشاركينفيعرسلأقاربهولوحظعليهابتسامةغيرمسبوقة،وقبلمغادرتهإياهمكانيصافحهمالواحدتلوالآخر،وكأنلسانحالهيقولأودعكمفأناراحلحيثأرادنياللهسبحانهوتعالى.
المولدوالنشأة
فيمخيمالشاطئأحدمخيماتاللاجئينفيمدينةغزة،وفيمنطقةبلوك NUM  NUM تحديدا،وخلالالأيامالفضيلةمنشهررمضانالمبارك،حيثسميباسمهرمضان،ولدفيالتاسععشرمنشهرسبتمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مطفلاجديدافيهذاالمخيمالذيتسكنهعائلةأبوالخيربعدأنهجرتهاقواتالعدوالصهيونيمنبلدتهاالأصليةيافافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،إنهرمضانأحمدإبراهيمأبوالخير.كانرمضانمنالأطفالالهادئين،ومنالمشهودلهمبالطاعةالدائمةلوالديهمنذصغره،كماعرفعنهحبهلأهلهخاصةوأنهكانيمتلكشخصيةناعمةوهادئة.كانتعلاقةشهيدناعلاقةمحبةوطاعةبينأهلهوأقرانه،خاصةوأنهكانالأوسطبينهموكانترتيبهالخامسبينإخوانه،كماكانلهدورومهامكبيرةفيعائلته،وعرفعنهأنهالمطيعلوالديه،كماكانيحبأنيضحكأمهوأبيهوأنيدخلجومنالهدوءوالمزاحبينجنباتالبيت.
الطالبالمستقيم
تلقىشهيدنارمضاندراستهالابتدائيةفيمدرسةالشاطئالابتدائيةأونجحفيهاليغادرهابعدستةسنوات،ويبدأدراسةالمرحلةالإعداديةحيثتلقاهافيمدرسةغزةالجديدة،وخلالدراستهفيالمدرسةتميزبالاستقامةخلالذهابهوإيابهمنالمدرسة،كماكانيتبادلالعلاقاتالحميميةبينهوبينزملائهالطلبة،هذاإلىجانبأنهكانيرافقالعديدمنزملائهالطلبةخلالذهابهوإيابهإلىالمدرسة،ولعلشخصيةالهادئةبينزملائهوالمحبةلهمجميعاكانتهيماجذبزملائهحوله.وشاءتالأقدارألايتابعشهيدنادراستهبعدالصفالأولالإعدادي،وذلككنتيجةلظروفعائلتهالاقتصاديةالصعبة،حيثعملبعدتوقفهعنالدراسةفيمهنةالخياطةالتيكانتمنتشرةفيتلكالمرحلة.
ابنحماسالبار
كانشهيدنارمضانيشاركأبناءمسجدهبقوةفيالزياراتالتيتنظمهاأسرةالمسجدلأهلالحي،وكانكثيرالمشاركةفيفعالياتوأعباءمسجدهعلىالصعدالمختلفة،وخاصةفيالمجالاتالاجتماعيةوالحياتيةالمختلفة،ولعلروادمسجدخليلالرحمنفيمخيمالشاطئيتذكرونالآنمآثررمضان،فهوالذيكانيلبينداءاتحركةالمقاومةالإسلاميةحماسولايتقاعصعنأينشاطداخلالحركةبمافيهالمسيراتوالمهرجاناتالتيتنظمهاالحركةمنحينلآخر،ولنشاطهالشديدأصبحرمضانأحدأبناءحركةحماس،وانتمىفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مإلىصفوفجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين.وقبيلاستشهاده،يتذكرالمحيطينبهأمنيتهالدائمةبأنيصبحأبناؤهمنحفظةالقرآنالكريم،ويسيرواعلىنهجالحبيبالمصطفىصلىاللهعليهوسلم،كمايتذكرونصفاتهالحميدةبينإخوانهوالمبنيةعلىالإخلاصوروحالتعاون،فقدكانيحبالمشاركةفيالأعمالالتطوعيةويحثالمحيطينبهللمشاركةفيها
مواقفلاتنسى
التحقشهيدناإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيأواخرالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانقبلانضمامهللقسامكثيرالإلحاحعلىقيادةحركةالمقاومةالإسلاميةحماسللعملفيالجهازالعسكريللحركة،فعملبدايةفيصفوفوحدةالإسنادومنثمتمترقيتهإلىصفوفالكتائبمباشرة،وكانشهيدنارمضانيملكلياقةبدنيةعاليةعلىالرغممنكبرسنه،كماكانيجيدالقنصعلىبندقيةالكلاشنكوف،ويجيدضربقذائفالياسين،حيثكانيجيدإصابةأهدافهبشكلدقيقومباشر،وبعدانضمامهإلىصفوفالقسامكانتعليهمهمةالرباطالمتقدموخاصةفيمنطقةشرقالتفاحفيمدينةغزة.
وحانالرحيل
كانشهيدنايومالسبتالموافقالسابعوالعشرينمنالشهرالأخيرفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىرأسعملهفيوحدةمكافحةالمخدراتفيمركزشرطةالعباس،وعندسماعهدويانفجاراتالقصفلمدينةغزةفيأولأيامعدوانالعدوالصهيونيعلىمدينةغزةفيحربالفرقان،خرجشهيدناوزملائهمنالشرطةالفلسطينيةخارجالمركز،وماهيإلالحظاتحتىتمقصفالموقعللمرةالأولى،فدخلشهيدناالمركزلإخراجالمساجينالذينفيداخله،فغدرتبهومنمعهقواتالعدووقصفتالمركزللمرةالثانيةوهمفيداخله،وإلىجانبشهيدنااستشهدرفيقهمحمدبكر،وبقيشهيدنالبعضالوقتمصابابجروحخطيرة،حتىسلمالروحإلىخالقهابعد NUM  NUM عاماأمضىجلهافيخدمةالإسلامالعظيم،نحسبهشهيداولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان