سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي محمد أحمد محمد حامدالعين القسامية التي رصدت تحركات الصهاينة القسام خاص يعمل المجاهدون في كتائب الشهيد عز الدين القسام كخلية نحل كل منهم يقوم بأداء مهامه وواجبه على أفضل وجه، مبتغين بذلك رضوان الله عز وجل، رافعين لواء الجهاد والمقاومة، مبتغين إحدى الحسنيين النصر أو الشهادة، وحديثنا في هذا المقام سيكون عن احد عيون القسام ذلك المجاهد الذي رصد تحركات العدو الصهيوني وكان لها بالمرصاد.
مولد الشهيد وحياته
ولد محمد في مخيم الشاطئ بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وتعود جذوره إلى الجورة ، درس في مدارس وكالة الغوث للاجئين في المرحلتين الابتدائية والإعدادية، ثم تابع تعليمه الثانوي في مدرسة ابن سينا ولم يكمل الدراسة، إلا أنه التحق بمجال الخراطة واللحام ، وكان من الأيدي المجاهدة في الانتفاضة الأولى، فأصيب محمد عدة مرات، وكانت أخطر إصابة له في الرأس، وكبر محمد والتزم في مسجد عبد الله بن عمر السوسي والتحق محمد بصفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام، فكان أسد وحدة الرصد وبطل زرع العبوات الناسفة، ولا ننس أن نذكر أن زوجته قد رزقت ولدا بعد استشهاده بعدة شهور وسمته أحمد، كما أراد رحمه الله، وذلك بعد ابنتها الأولى بتول التي عاشت في حضن أبيها أول شهور حياتها.
جهاده واستشهاده
انضم الشهيد رحمه الله إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس في أواسط العام NUM NUM NUM NUM الميلادي. كان الأخ رحمه الله يعمل في أحد أجهزة السلطة الوطنية الفلسطينية أمن الحدود التابع لجهاز الأمن الوطني وكانت طبيعة عمله قريبة من الحدود ومن تحركات الصهاينة، فقام المجاهدون في كتائب القسام بربط محمد للعمل معهم وقام الشهيد بتدريب مجموعات تابعة لكتائب القسام هناك ورصد أهداف لها وبعد ذلك اتصل الأخوة المجاهدون في قيادة بيت حانون في القيادة العسكرية بمعسكر الشاطئ وأبلغوهم عن عمل محمد ومهاراته في الرصد وقدراته العسكرية التي يتمتع بها في الرصد والتدريب ،فقام المجاهدون في منطقة الشاطئ باستلام محمد ووضعه في وحدة المرابطين ووحدة الرصد وكان أميرا لها. يذكر أنه كان أسبوعيا يقدم أعمالا جليلة إما زراعة عبوات أو اقتحام مستوطنات. زرع العبوات في منطقة شمال بيت حانون وشرق الشجاعية وشرق بيت حانون. شارك في قصف وضرب الهاون على مستوطنات الصهاينة في غزة. يعرف عنه أن كان يقترب من سلك الحدود وكان لا يهاب الاقتراب وكان يرصد في وضح النهار. يذكر أنه اكتشف أن الصهاينة يزرعون عبوات حول السلك تنفجر إذا تخطاها أحد، فنبه الأخوة المجاهدين للأمر لأخذ الحيطة. يروى أنه زرع عبوة في منطقة متقدمة لم يستطع أحد من الأخوة الوصول إليها فتقدم هو وقام بالعمل بالقرب من برج مراقبة صهيوني حيث يأتي إليها الجنود ففجر العبوة بالجنود، وشوهدت سيارات الإسعاف وهي تهرع إلى المكان لتنقل الجرحى، ولكن حدث خلل في التصوير ولم يتم تصوير العملية. يذكر أخ من الأخوة كان رفيقا له في عمله أنه كان مصرا على أن يقوم بعمل استشهادي، وقال له أثناء رصدهم لأحد الأهداف إنه سيخرج بنفسه لينفذ هذا العمل ولن يقوم به غيره، ولكن الأخوة لم يوافقوا على أن يقوم هو بهذا العمل، ولكن قدر الله بأن يستشهد أبو أحمد في نفس الهدف أثناء عمله. يذكر أحد الإخوة المرافقين للشهيد في مهمات الرصد أنه في إحدى المهمات ومن أجل التمويه على عملية رصده قام الشهيد أبو أحمد بتمثيل دور إنسان مختل عقليا ليدخل منطقة خطرة،فقام الأولاد من تلك المنطقة بقذفه بالحجارة، ولكنه صبر واحتمل وأكمل مهمته واحتسب ذلك عند الله. وفي إحدى المهمات الجهادية تقدم الشهيد وبرفقته أحد أبناء مجموعته إلى منطقة حدودية متقدمة للرصد، وبينما هما يتسللان إذا بغراب على عمود بمكان ليس بعيدا أمامهم، وكلما حاولا التقدم أصدر الغراب صوتا عاليا ، مما هددهم بكشف مكانهم، للعدو الصهيوني، فانسحبا من المكان، وتبين لهما بعد ذلك أن قوة عسكرية صهيونية كانت في المكان ، وأنهما لو تقدما وقعا تحت مرمى نيرانهم فكأن هذا الغراب قد جاء بقدر من الله لينقذهما. وقد كان الشهيد رحمه الله لا يضيع أي شيء من وقته، بل كان دائم التنقل بين المناطق الحدودية من الشمال إلى الشرق، وإلى المناطق الوسطى، وكثيرا ما زحف فوق الأشواك ليصل إلى هدف أو يجلب هدفا ،ويذكر أن يديه كانتا لا تخلوان في أي وقت من آثار زحفه على الأشواك.هذا وقد استشهد مجاهدنا القسامي في يوم الثلاثاء NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مع رفيقه في الشهادة الشهيد البطل محمد الشوا .
صفات الشهيد رحمه الله
كان رحمه الله يتصف بقمة التواضع والأدب والأخلاق الحميدة، وكان يحرص كل الحرص على إتباع سنة النبي محمد صلى الله عليه وسلم في الملبس، والمشرب، والمأكل، وإعفاء اللحية، وحف الشارب ، وكنا نراه خاشعا ذاكرا لله سبحانه وتعالى، وكانت مسبحته لا تفارق يده، وكثيرا ما نراه يجلس لقراءة القرآن الكريم بين المغرب والعشاء، وبعد الفجر، ومن أجل ذلك لاقى محاربة قوية من السلطة من أجل التزامه ومن أجل لحيته في عمله، فقام بتخفيف اللحية واحتساب ذلك عند الله.وقد عرف بكثرة الذكر والصلاة على الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم، وكان يطلب من إخوانه وأصحابه ومن حوله أن يصلوا على الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم، حيث كان يقول لهم عبارته المشهورة صلوا على الحبيب محمد .وكان الشهيد يحب الرباط في سبيل الله والسهر على حراسة الثغور حبا كبيرا، ويحرص عليه لينال الأجر والمثوبة من الله.
الشهيد بقلم والدته أم محمد
بالنسبة لابني محمد كان رجلا صعبا وصفه، لقد كان من خيرة أبنائي وكان دائما يتمنى الشهادة ،كان كريما ولا يبخل على أحد، وكان كثيرا ما يحدثني عن الشهادة وفضلها ويقول لي أريد أن استشهد يا أمي، فأقول له سأغضب عليك، حتى أخوفه ولا يفكر في الرحيل، وكان عندما يخرج من البيت يقول لي تريدين مني شيئا عندما أرجع، وكان لا يبخل عني بشيء، وكان محبوبا بين أخوته يعطف على الصغير ويحترم الكبير ، وعندما وصلني خبر استشهاده لم أتمالك أعصابي ولم أصدق، وأدعو الله أن يجعلني من الصابرين.
الشهيد بقلم زوجته أم أحمد
الحمد لله والصلاة والسلام على أشرف خلق الله سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، الحمد لله الذي شرفني باستشهاد زوجي المجاهد أبي أحمد، الحمد لله حمدا كثيرا حمد الصابرين الشاكرين.بالنسبة لزوجي محمد أبو أحمد كان زوجا في غاية الاحترام في تعامله معي، حيث إنه كان يعاملني بما يرضي الله، وكان دائما يتحدث عن الشهادة والاستشهاد والشهداء، وكان عين القسام الساهرة.وبالنسبة لمعاملته مع ابنته بتول كان يعاملها معاملة طيبة حيث كان يحبها جدا، وكان لا يفارقها إلا أثناء ذهابه إلى عمله.وبالنسبة لخبر استشهاده كان خبرا صعبا ،والحمد لله الذي رزقه الشهادة التي كان يتمناها ليل نهار. اللهم اجمعنا معه في الفردوس الأعلى . الشهيد بقلم أخيه منتصر حامدأولا إن شهادة أخي العزيز أبي أحمد شهادة ترفع الرأس وتجعلنا نفتخر به، ومحمد هو أكبر إخواني وفي الحقيقة لم نشهد له في أي يوم عملا سيئا، وكنت لا أرى منه إلا كل خير ونافع لي ، وكان يحثنا على الصلاة و يأتينا من بيته إلى بيتنا ليوقظنا لصلاة الفجر، ولا يتحرك من مكانه إلا وأنا معه. وأدعو اله أن يجمعني به في الفردوس الأعلى . بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عنكتائب الشهيد عز الدين القساماستشهاد مجاهدين قساميين في مهمة جهادية
يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.لا تزال الدماء القسامية الطاهرة تروي أرض فلسطين المباركة ، ولا يزال المجاهدون الأبطال يتوافدون إلى جنان الله مضرجين بدمائهم، تفوح منهم رائحة المسك الزكية، يعبدون الطريق بأشلائهم ، يزرعونها صبرا واحتسابا و يروونها بالدماء الطاهرة الزكية لتنبت بعد ذلك نصرا وتمكينا بإذن الله تعالى ، لا تلين لهم قناة ولا تهن لهم عزيمة ولا تكسر لهم شوكة حتى يأتي اليوم الذي يرفعون فيه راية الإسلام عالية خفاقة.تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى الحور العين مجاهدين من وحدات المرابطين القسامية الشهيد القسامي المجاهد محمد كمال الشوا NUM NUM عاما، من مخيم الشاطئالشهيد القسامي المجاهد محمد أحمد حامد NUM NUM عاما، من مخيم الشاطئ
والذين استشهدا أثناء تنفيذهما مهمة جهادية في شمال قطاع غزة.إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نودع الشهيد تلو الشهيد من مجاهدينا الأبطال فإننا نعاهد الله تعالى ونعاهد جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد على المضي قدما في طريق الجهاد والمقاومة حتى يندحر العدو الصهيوني الغاشم عن أرضنا المباركة. رحم الله شهداءنا .. وأسكنهم فسيح جناته .. وألهمنا وأهلهم الصبر والسلوانوإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسامالثلاثاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM هالموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مالساعة NUM NUM NUM NUM 