سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي فادي فواز ارقيقبطل الاشتباكات مع القوات الخاصة
القسام خاص تعجز الكلمات عن وصف ما بذلوا من دماء غالية كانت في نظرهم رخيصة من أجل الدين، فشهداءنا رايات وأعلام ترفع كل يوم منها الآلاف لتبقى شعلة الجهاد وقادة، بذلوا أرواحهم رخيصة من أجل الدين والوطن، لم يلتفتوا لمغريات الدنيا وملذاتها، فسعت الدنيا لهم ولكنهم تركوها وساروا بثبات ويقين نحو الأعالي، حيث وعدهم رب الأنام بقصور وأنهار في الجنان.
الميلاد والنشأة
كان يوم عرفة الموافق الرابع والعشرين من شهر أغسطس من العام NUM NUM NUM NUM م هو يوم ميلاد شهيدنا القسامي المجاهد فادي ارقيق في حي الشجاعية في مدينة غزة.ترعرع شهيدنا المجاهد في بيت متواضع في حي المجاهدين، وتربى على يد أسرته تربية إسلامية بحتة على حب الله ورسوله والمؤمنين.وكان شهيدنا في طفولته هادئا، يحب الذهاب إلى المسجد مع والده في سن الثالثة فقط من عمره، فكان تفكيره أكبر من سنه.
علاقته بوالديه وإخوانه
كانت علاقة شهيدنا المجاهد بوالديه علاقة حميمة، حيث كان مرضي من والديه لأنه كان دائما ما يطيعهما ويمازحهما، فكان عندما يعود من المدرسة يساعد والدته في ترتيب المنزل ويعد طعامه بيده وينادي على أمه لتأكل معه، فكانت علاقته بها علاقة مميزة جدا.أما علاقته بإخوانه فكانت على أحسن حال، حيث كان متواضعا جدا لا يعلو صوته على أحد وخاصة أخواته البنات، فكان يعاملهم معاملة حسنة ويوصيهم بالالتزام بالصلاة والشعائر الدينية، فعودهم على الصوم والطاعة وبر الوالدين، وسعى لرسم البسمة على قلوبهم قبل شفاههم.
علاقته بجيرانه وأقربائه
تميزت علاقة شهيدنا المجاهد فادي بجيرانه كثيرا، حيث كان يعاونهم في وقت الحاجة ويقف بجانبهم في الأفراح والأتراح، حيث كان محبوبا من جيرانه ويصر على دعوتهم إلى المسجد بأسلوبه العذب الجميل الذي يدخل إلى القلوب من غير استئذان.أما علاقته بأقربائه فكانت على ما أراد الله ورسوله، حيث أحب شهيدنا المجاهد صلة رحمه كثيرا، فكان لا يترك صلة عماته وخالاته وأقربائه.
المراحل الدراسية
التحق شهيدنا المجاهد في مدرسة دير اللاتين في المرحلة الابتدائية، فكان متميزا جدا في دراسته ويحصل أعلى الدرجات وشهادات التقدير، ولكنه لم يكن يشارك مدرسيه في الفصل وعندما سأل عن السبب قال أنه لا يحب المدرسة لأن المدرسات يرتدين ملابس قصيرة.وواصل شهيدنا المجاهد تفوقه في المرحلتين الإعدادية والثانوية، وحصل على معدل NUM NUM في الثانوية العامة، ثم التحق شهيدنا المجاهد بالجامعة وانضم للكتلة الإسلامية هناك، فكان لا يترك مجال إلا ويشارك فيه من أجل خدمة الدين والدعوة والحركة، ولم ينس شهيدنا تنظيم وقته فكان ماهرا في تقسيم الوقت من دراسة ونشاطات للكتلة ونشاطات مسجدية.
التزامه الدعوي
انضم شهيدنا المجاهد بأشبال حركة المقاومة الإسلامية حماس في مسجد المحكمة في حي الشجاعية في مدينة غزة، فشارك في النشاطات المسجدية بفاعلية وإخلاص مما أهله للالتحاق بجماعة الإخوان المسلمين، فبايع الجماعة في مسجد المحكمة.
مسيرته الدعوية
كان شهيدنا المجاهد فادي مثالا للشاب الملتزم صاحب الهمة العالية والأخلاق الرفيعة، فكان له دور دعوي فاعل ومتميز في المسجد فجذب العديد من الشباب للمسجد وكان سببا في التزام الكثير من الشباب.عمل شهيدنا المجاهد في جهاز العمل الجماهيري ضمن حركة المقاومة الإسلامية حماس، فكان ذاك الشاب العامل بإخلاص من أجل دينه ودعوته، حيث عرف عنه حبه الشديد للعمل وحرصه على إفادة الشباب من المهارات التي كان يتمتع بها.
انتمائه للكتائب
دفع شهيدنا المجاهد حبه للدين والوطن وطمعه في أجر المجاهدين للإلحاح على قيادة المنطقة من أجل الالتحاق بكتائب الشهيد عز الدين القسام، وبعد استكمال المشوار الدعوي المناسب الذي يؤمن له زاد الطريق وصوابة المنهج انطلق للعمل في الجهاز العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس كتائب الشهيد عز الدين القسام.
مسيرته الجهادية
واظب شهيدنا المجاهد على الرباط في سبيل الله تعالى على ثغور حي الشجاعية في غزة، حيث كان يعشق الرباط عشقا كبيرا ويقدمه على كل أعماله ومهامه، وكان يلح على إخوانه للخروج بمهمات جهادية خاصة ليتعود على ذلك ويثبت كفاءته.شارك شهيدنا المجاهد في العديد من المهام الجهادية الخاصة، حيث شارك في قصف العديد من المغتصبات الصهيونية المحاذية لقطاع غزة، وأصاب في أحد المرات العديد من الصهاينة إصابات مباشرة ففرح فرحا شديدا.كما كان شهيدنا يعمل في سلاح القنص التابع للكتائب، فكان قناصا ماهرا لجماجم الصهاينة وقلوبهم، حيث رصدت له العديد من عمليات القنص المتقنة.
أخلاقه الجهادية
تميز شهيدنا المجاهد بالعديد من الصفات والأخلاق الجهادية المميزة، فكان يؤثر الصمت على الحديث في أمور الجهاد والمقاومة خوفا من الرياء وذهاب الأجر، كما كان يتمتع بتواضع شديد أمام إخوانه المجاهدين، ومحبا لقتل اليهود والانتقام منهم لاستباحتهم دماء المسلمين.
متشوق للشهادة
كان شهيدنا المجاهد مشاركا في عملية السهم الثاقب البطولية التي نفذتها كتائب الشهيد عز الدين القسام، ولم يكتب له الله الشهادة فيها، فأخذ يبكي ويبكي في السجود ويتوسل لله أن يلحقه بإخوانه الشهداء وأن يجمعهم به في الجنان.
موعد مع الجنة
وفي تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كان شهيدنا المجاهد مرابطا على حدود قطاع غزة، فعلم أن هناك تقدم للقوات الخاصة الصهيونية في منطقته، فتقدم مع أخيه الشهيد محمد البطنيجي، وخاضوا اشتباكا مسلحا بطوليا مع تلك القوات الغازية وأصابوها في مقتل، وبعد انتهاء الاشتباك عثر على كميات كبيرة من العتاد العسكري الصهيوني في المكان تركها الجنود وولوا هاربين بقتلاهم وجرحاهم، وكتب الله لشهيدنا المجاهد فادي ارقيق وأخيه المجاهد محمد البطنيجي الشهادة في ذاك الاشتباك البطولي.رحمك الله يا شهيدنا المجاهد وأدخلك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء بإذن الله تعالى، والملتقى الجنة ونحن على دربك درب الشهداء القادة مستمرون. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
استشهاد المجاهدين القساميين فادي ارقيق و محمد البطنيجي في اشتباك مسلح مع قوات خاصة صهيونية في نقطة متقدمة شرق حي الشجاعية استمرارا للجهاد والمقاومة وتصديا للعدو المجرم الذي يستبيح الأرض والإنسان في فلسطين، يتقدم أبناء القسام الصفوف في كل الميادين ويبيعون أرواحهم ودماءهم في تجارة رابحة مع الله تعالى، وتبقى عيونهم ساهرة لحماية ثغور الوطن والتربص بالعدو الغاشم، في الوقت الذي يصافح ويعانق فيه أزلام دايتون القاتل الجزار أولمرت ، فإن العدو يستغل هذا الموقف لينفذ سياساته العدوانية ويريق الدماء الفلسطيني بالتعاون مع تيار لحد في فلسطين.
ونحن في كتائب القسام وعلى هذا الدرب الشائك نزف إلى شعبنا وأمتنا شهيدين من شهدائنا الفرسان الشهيد القسامي المجاهد فادي فواز ارقيق NUM NUM عاما من مسجد المحكمة في حي الشجاعية شرق غزة
الشهيد القسامي المجاهد محمد صبحي البطنيجي NUM NUM عاما من مسجد الشهيد محمود أبو هين بحي الشجاعية اللذين ارتقيا إلى العلا شهيدين بإذن الله تعالى بعد أن خاضا اشتباكا مسلحا مع القوات الصهيونية الخاصة في نقطة متقدمة شرق حي الشجاعية، حيث استمر الاشتباك لمدة خمس وأربعين دقيقة فجرا، وتخلل الاشتباك قصف لتجمع القوات الصهيونية بقذائف الهاون، وأثناء الاشتباك استشهد المجاهدان في أشرف ميادين العزة والشهادة والتضحية، نحسبهما من الشهداء ولا نزكي على الله أحدا ..
و نسأل الله تعالى أن يتقبلهما وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم أهلهما الصبر والسلوان، ونعاهدهما وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأربعاء NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م