سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد











الشهيدالمجاهدمؤمنمريدشملخ
شعلةأضاءتدربالمجاهدين
القسامـخاص
أفنىالشهداءأعمارهمكلهافيسبيلرفعرايةلاإلهإلااللهمحمدرسولاللهعاليةخفاقةعلىربوعالأرض،فكانواللصهاينةأعداءالرايةبالمرصاد،كيفلاواليهودأعداءاللهوقتلةأنبيائهورسله،كيفلاوهممنمكربسيدولدآدممحمدصلىاللهعليهوسلموأرادوابغدرهمقتله..
شهداؤناعرفواطريقهممنالبداية،فكانتأجسادهمسلالمتصعدبهاالأمةكلالأمةنحوالنصرالمرتقبفيفلسطين،فمنهممنارتقىفيساحاتالوغى،ومنهممنارتقىأثناءالإعدادوالتجهيز،ومنهممنارتقىفيسبيلتأمينالجبهةالداخليةوتحصينهاللانطلاقبأقدامراسخةنحوالعدو.
الميلادوالنشأة
بزغفجرشهيدناالقساميالمجاهدمؤمنمريدحسونةشملخفياليومالثالثمنشهرمارسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيتلالإسلامبمدينةغزة،ليكونالبكرلوالديه،ويأتيبعدهثمانيةمنالإخوةوالأخوات.
ترعرعالشهيدالمجاهدبينأحضانأسرةملتزمة،وتربىتربيةحسنةصقلتهاالمساجدوحلقالقرآنالكريم،فكانمميزاُفيأقوالهوأفعالهوسلوكه.
درسمؤمنمرحلتهالابتدائيةفيمدرسةأنسبنمالك،ثمالإعداديةفيمدرسةالنيل،أماالثانويةفدرسهافيمدرسةزهيرالعلمي،وكانحينهاناشطاًفيالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،كماعرفبنشاطهالكبيرفيالمخيماتالكشفيةوالحركيةفيمنطقته.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانالشهيدمؤمنرحمهاللهمثالاًيحتذىبهفيعلاقتهبوالديه،فهاهويعاملهمابأفضلممايحبان،يمازحوالدتهويذهبمعهاإلىحيثتريد،يطيعهاولايعصيلهاأمراً،وقبلاستشهادهبيومينوضعأنشودةروحانيةعلىهاتفهالشخصيوأسمعهالوالدتهطالباًمنهاأنتضعهاعنداستشهاد،وهذهالأنشودةهيفيكليومللجنانقوافل.
أماعنعلاقتهرحمهاللهبإخوانهوأخواتهورحمه،فكانكثيراًمايصلعماتهوخالاتهوغيرهمممنوجبعليهوصلهم،وعرفعنهكثرةالمزاحمعالجميع،وعطفهعلىإخوانهوأخواته،فكانكثيرالمداعبةلأخيهالصغيرساجدخاصةوأنههومنسماهبهذاالاسم.
كماربطتهعلاقةمميزةبجيرانه،سعىلبنائهاعلىالتناصحوالحثعلىالطاعاتوالنهيعنالمنكرات،وكانكثيراًمايدعوهمللصلاةفيالمسجدويقوللهماللهمإنيقدبلغتاللهمفاشهد.
المهنالتيمارسها
عملمؤمنفيمهنةتركيبالألمنيوم،كماعملفيالزراعةوالطوبار،وكانيشهدلهزملائهبالإخلاصوإتقانالعملفيكلمجالعملفيه،وأحبهكثيراًكلمنتعاملمعهلأنببساطةخلقهالقرآن.
تأثربهم
تأثرالشهيدالمجاهدبالكثيرمنالشهداءفيمنطقةتلالإسلام،وخاصةشهداءمسجدالهداية،وكانمنبينهؤلاء،الشيخالشهيدزهيرالمنسي،وابنعمهالشهيدمسعودشملخ،والشهيدزكرياالجمال،والشهيدطرادالجمال،والشهيدأبوعرفاتشملخ،والشهيدمحمودشملخ،والشهيدعليشملخ،والشهيدعصامشملخ،والشهيدمحمدالدحدوح،والشهيدمحمودالوحيدي.
ابنالمساجد
ترعرعالشهيدالمجاهدبينجنباتمسجدالهدايةبمنطقةتلالإسلامبمدينةغزة،والتزمفيهذاالمسجدإلىأناندمجفيالأسرالتنظيميةالتابعةلجماعةالإخوانالمسلمين،وبايعالجماعةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م
انتقلالشهيدرحمهاللهمنمسجدالهدايةإلىمسجدمصعببنعميربحكمقربهمنالمسجد،وعملمسؤولاًللجنةالرياضية،ثمانتقلللعملبلجنةالعملالجماهيري،كماعملمنسقاًللدروسوالمواعظفيالمسجد.
شاركالشهيدالمجاهدفيالفعالياتالجماهيريةالتيكانتتنظمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فكانأولالمشاركينفيالمسيراتالداعمةللمقاومةوالمناصرةللقدسوالأسرى،وعرفبحبهالشديدلمسجدهوحرصهعلىتميزهمنبينمساجدالمنطقة.
مواقفمؤثرة
تأثرشهيدناالمجاهدبمواقفكثيرةطوالمسيرتهالدعويةوالجهادية،ولكنأكثرالمواقفالتيأفجعتهكانتاستشهادابنعمهمسعودشملخ،والشيخزهيرالمنسيأبوأنسوكلالشهداءالذينارتقوانتيجةمجزرةمسجدالهدايةالتينفذتهاعناصرمجرمةتابعةللأجهزةالأمنيةإبانحالةالانفلاتالأمنيفيالعصرالبائد.
فارسالقسام
أحبشهيدنامؤمنالجهادفيسبيلاللهكثيراً،وعشقالرباطعلىثغورهللذودعنحدوده،فوجدفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامضالته،وانضمللعملفيصفوفالكتائببعدالتزامدعويحديديفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
تألقالشهيدالمجاهدفيالدوراتالعسكريةالتيالتحقبهامعالكتائب،فشهدتلهدورةالمستجدين،ودورةسلاحالدروع،وعملفيالعديدمنالتخصصاتداخلالكتائبمنأهمهاوحدةالدفاعالجوي،والوحدةالخاصة.
للشهيدتاريخجهاديمشرف،يشهدلهبهأماماللهعزوجلإخوانهفيالميدان،حيثشاركفيالتصديللحربالصهيونيةالأخيرةعلىقطاعغزةحربالفرقان،وقامبالعديدمنالمهامالجهاديةكحفرالأنفاقوإمدادالمجاهدينبالأسلحة،لابلتعدىذلكإلىالعملفيجهازالتصنيعالتابعللقسام.
كانتعلاقتهعلاقةقويةومتينةجداًبإخوانهالمجاهدين،فكانيسعىلخدمتهموإيصالكلمايطلبونهمنهفيساحةالقتال،ويخاطربحياتهمنأجلإنقاذهمودعمصمودهمفيالميدان،وعرفبحبهالشديدللرباطعلىالثغور،وسريتهوكتمانه.
رحيلالزهور
يبدوأنالشهيدمؤمنأحسبدنوأجله،فكانكثيراًمايحدثإخوانهبشعورههذا،حتىأنهكانيحدثهمعنقربزواجهمنالحورالعين.
وفييومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانالأجلقدانتهي،يومهاكانالشهيدمؤمنصلىصلاتيالفجروالجمعةفيمسجدهمسجدمصعببنعمير،وبعدهاسمعبشجارعائليبينعائلتينفيمنطقته،فتدخلليفضه،فلاحظوجودسلاحمعأحدأطرافالمشكلةفسارعليحميأبناءالعائلةالأخرىمنالقتلفقتلعنطريقالخطأ.
كانوجهالشهيديشعنوراًوكانتأجواءالسكونوالهدوءتخيمعلىالمكان،سارعتالجنازةنحوالمقبرة،كانتعمليةالدفنعمليةسهلةفهوالمشتاقإلىلقاءربه،أمضىزهرةعمرهيسعىنحوالجنةونسألاللهتعالىأنيكونقدنالها.
واكبتجنازةالشهيدأجواءمنالحزنالشديدعلىفراقالبطل،وحضرالمئاتمنأحبابهوأصدقائهإلىمقبرةالشيخعجلينليوارىالثرىبعدمشوارجهاديمشرفقضاهفيطاعةاللهوخدمةالمجاهدين.
رحمكاللهياشهيدنامؤمنوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقاً،والملتقىالجنةبإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدمؤمنشملخالذيقضىأثناءفضشجارعائلي
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدمؤمنمريدحسونةشملخ
 NUM  NUM عاماًمنمسجدمصعببنعميرفيحيتلالإسلامبغزة
والذيقضىمساءيومالجمعة NUM  NUM جمادىالآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءفضشجارعائلي،ليرتقيإلىربهتعالىبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM جمادىالآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



























الشهيدمؤمنشملخ
دائرةالإعلامالعسك