سيرة الشهيد الشهيد القسامي المجاهد أشرف مجدي ظاهرالمجاهد العنيد جمع بين الدعوة والجهاد
القسام خاص من الحجر ، إلى السكين ، إلى العبوات الناسفة ، إلى قذائف الياسين تسلسل جهادي عظيم ، وشوط جهادي كبير قطعته كتائب الشهيد عز الدين القسام ، وسارت فيه بعد ان سار خلفها آلاف المجاهدين ، المخلصين على أرض فلسطين ، أرض غزة هاشم ، بعد أن وطأ ثراها الطاهر؛ الحذاء الصهيوني ، مشوار جهادي عظيم بنيت جسوره من دماء و أشلاء الشهداء ، الذي قدموا أرواحهم و أشلاء أجسادهم رخيصة في سبيل الله ، شهداء لحق بهم ، على دربهم الشهيد القسامي القائد أشرف ظاهر أبو مجدي ، بعد أن ترك خلفه سجلا جهاديا حافلا بالعطاء و التضحيات ، و عشرات المهمات الجهادية ، سجلت كتبت نهايته بالدم ، وفاحت من جنباته رائحة المسك .
ميلاد القائد ونشأة المجاهد
بزغ فجر الشهيد القسامي القائد أشرف مجدي حسن ظاهر تسعة و عشرون عاما ، بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في مدينة خانيونس ، وعلى صوت أذان الفجر خرجت صرخاته الأولى في هذه الدنيا ، ليملئ حياة والديه فرحا و سرورا ، بمولودهم البكر ، فاستقبلوه بكل حنان وزرعوا فيه الشخصيته الإسلامية من خلال التربية الإسلامية المباركة . وكما تمنت والدته كانت تربيته تربية اسلامية. وتقول شعرت بكرامة الله حين ولدت مع الوقت الذي تعالى في صوت الأذان لصلاة الفجر، وشعرت بأنه سيكون مميز في حياته و الحمد لله انتهت بالشهادة في سبيل الله . كبر أشرف و بدأ حياته مع اخوانه التسعة ، ومع عائلته المهجرة من موطنها و قريتها الفلسطينية برير ، من قبل الصهاينة الغزاة منذ العام NUM NUM NUM NUM م .كبر أشرف و كبر معه حلمه في أن يرى أرضه ووطنه قد حرر من دنس الإحتلال ، حتى يعود لقريته و أرضه ووطنه .
تميز بشخصيته و صفاته
واستطاع شهيدنا القائد منذ الصغر أن يتميز بشخصيته وصفاته ، حيث كان لتربيته و نشاته نشأة الإيمانية الدور الكبير في حياته ، فكانت صفاته الحميدة التي قالت فيها والدته صفات كريمة اجتمعت وتجسدت في شخصية أشرف . ولمست فيه قوة الشخصية ، والحب و الكره في الله ، و الحرص على الخروج بشخصية جميلة ، وبأجمل الثياب ، والحمد لله كانت صورته جميلة منذ الصغر . ارتبط الشهيد منذ الصغر بعلاقات قوية ، و صداقة حميمة بالشهيد محمد صيام الذي عاش معه في مدينة خانيونس ، و قضى معه أجمل لحظات الطفولة ، حيث كانا يذهبان مع بعضهم البعض إلى الصلاة في المسجد ، والإلتزام في مراكز تعلم القرآن الكريم و حفظه .ويعتبر مسجد الإمام الشافعي ، في مدينة خانيونس واحدا من المساجد التي احتضنت الشهيدين ، اللذان عاشا معا و لحقا ببعضهم البعض بنيلهم الشهادة في سبيل الله .
لم يقصر في حياته الإجتماعية
وتزوج شهيدنا القائد من احدى بنات عائلته ، وأنجب منها طفلان هما ، مجدي ثلاثة سنوات ، ومهند عام و نصف . ورغم انشغاله في العمل الجهادي إلا أنه لم يقصر في حياته الإجتماعية مع عائلته و زوجته و أبنائه ، و رصدت والدته هذا الجانب من حياته لمراسلنا الخاص فقالت رغم انشغاله في العمل العمل الجهادي إلا أنه كان يشاركزوجته وابنائه في حياتهم ، بحنانه و عطفه عليهم ، . و أشارت قائلة في أيام العيد العام الماضي NUM NUM NUM NUM م عاد متأخرا إلى المنزل و لم يشترى لعائلته ملابس العيد فخرج معهم واشترى لهم كل ما يحتاجونه حتى لا يشعرهم بأنه بعيد عنهم ومنشغل في مهماته الجهادية .
لم تخف العائلة حزنها و آلامها
ولم تخفي عائلة الشهيد أشرف حزنها على فراق ولدها ، وبدأت عيونها تمتلئ بالدموع و هي تحاول احتباسها و لكنها تسيل حين تشاهد صورته وتتذكر حياته ومواقفه الإجتماعية حين كان واحدا من أبناء العائلة الذين قضوا الوقت الكثير في قضاء احتياجاتها ، و إلتزاماتها .وبكلمات حزينة رسمت الأم خلالها الصورة التي رسمت في قلب العائلة بعد استشهاد أشرف ، وبدأت تخرج الكلمات التي تعبر عما يختزنه القلب من حزن و أسى ، وتقول لعب دورا كبيرا في حياة الأسرة الإجتماعية ، يعتني بإخوته وما يحتاجونه . تحمل المسؤلية مبكرا ليخفف عن كاهل والده جزء من الحمل الثقيل في إعالة الأسرة ؛ فسد مكانه في الكثير من الأمور ، كالزيارات العائلية .
مراحله الدراسية
تلقى شهيدنا البطل دراسته الإبتدائية في مدرسة مصطفى حافظ الإبتدائية في خانيونس ، حين كان يسكن في مدينة خانيونس ، و بعد قجومه للسكن في المنطقة الشمالية ، في مخيم جباليا ، درس الإعدادية في مدرسة الإعدادية ب ، التابعة لوكالة الغوث الدولية ، و درس الصف الأول الثانوي في مدرسة النزلة في جباليا البلد ، و من ثم انتقل إلى مدرسة حليمة السعدية ليواصل دراسته الثانوية فدرس فيها الصف الثاني الثانوي ، و انتقل بعد ذلك إلأى مدرسة أبو عبيدة بن الجراح فدرس الثانوية العامة . وواصل مشواره الدراسي وانتسب إلى الجامعة الإسلامية ، ودرس في كلية التربية فيها تخصص دراسات إسلامية .ويذكر أن الشهيد انقطع عن الدراسة بعد دراسته الثانوية مدة أربعة سنوات ، بفعل الظروف المادية الصعبة التي كانت تعيشها عائلته ، قبل أن يواصل دراسته الثانوية و الجامعية . وتميز الشهيد في مستواه الدراسي بأنه كان من الطلاب المتفوقين ، والمميزين ، في دراسته .وشهدت دراسته الإعدادية بداية إلتحاقه في الكتلة الإسلامية الذراع الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس ، و أبلى بلاء حسنا مع إخوانه في الإرتقاء بأداء الكتلة الإسلامية .
في حماس و جماعة الإخوان
انتمى إلى حركة المقاومة الإسلامية حماس ، في العام NUM NUM NUM NUM م ، وعمل في جهاز الأحداث ، حيث ان نشيطا جدا ، وكان منسقا بين مناطق شمال غزة ، ، ومن حينها طلب أن يلتحق في صفوف القسام ، ولم يلبى طلبه ، وخرج في العديد من الأنشطة والفعاليات الخاصة بحركة حماس منذ الإنتفاضة الفلسطيني الأولى التي اندلعت عام NUM NUM NUM NUM م ، فخرج في الكتابة على الجدران ، و توزيع البيانات ، و المنشورات التي كانت تطبعها الحركة ، و في انتفاضة الأقصى الحالية واصل نشاطه و بدأ يخرج في معطم فعاليات الحركة كالمسيرات و المهرجانات . وفي بداية انتفاضة الأقصى المباركة إلتحق الشهيد في جماعة الإخوان المسلمين ، ليكون واحدا من ابنائها المخلصين الذين بايعوا على المضي قدما في نشر الدعوة والجهاد و الإستشهاد في المنشط و المكره .
مجاهد قسامي جريء
بدأ شهيدنا المجاهد حياته الجهادية ، وعمله في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس ، في العام NUM NUM NUM NUM م ، مع بداية انتفاضة الأقصى الحالية ، والتي كانت ردا على العمل الشاروني أثناء إقباله على تدنيس المسجد الأقصى في زيارته الإستفزازية لمشاعر الفلسطينيين ، مساء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م .فكانت مشاعرالغضب و حب الإنتقام من الصهاينة ، قد اشتعلت في قلب أشرف ، فكان رده الأول أنه إلتحق في كتائب القسام . وبدأ عمله الجهادي كأي مجاهد ، فعمل ضمن إحدى المجموعات القسامية المجاهدة ، شرق جباليا ، وبعد أن لاحظ قادة العمل القسامي شرق جباليا مدى كفاءته و جرأته في الإقدام ، جعلوه أميرا ،على احدى المجموعات القسامية المجاهدة ، وأمضى عدة أشهر ، أثبت من خلالها أنه على قدر كبير من تحمل المسؤلية ، فأصبح أميرا للعمل الجهادي في المنطقة الشرقية بأكملها .
طلب أن يخرج استشهاديا ورأى أحد القادة الميدانيين القساميين في محافظة الشمال أن الشهيد تمتع بشخصية قوية وجرأة في تنفيذ المهمات الجهادية الصعبة ، وأضاف القائد تميز بالمسؤلية العالية ، و الإخلاص ، وقدم العديد من الرسائل لقيادة كتائب القسام ليكون استشهاديا ، لكن تم رفض الطلب ، لأنه متزوج ، وأصبح قائدا قساميا يعتمد عليه في المنطقة الشرقية وتشهد له المنطقة الشرقية ، وشوارعها التي لم يخلوا منها شارع إلا و رزع به عبوة ناسفة .وشهد له قائد قسامي آخر بأنه أمضى معظم وقته في الجهاد في سبيل الله ، يقضي ليله بتفقد المجاهدين المرابطين على الثغور في المنطقة الشرقية . و من الجدير ذكره أن الشهيد القائد أشرف منذ بداية إلتحاقه في صفوف القسام تلقىتعليمه على استخدام السلاح على يد الشهيد القسامي نبيل أبو القرع الذي استشهد عام NUM NUM NUM NUM م في صد العدوان الصهيون عن مخيم جباليا . وكان من أصدقائه الشهيد القسامي محمد المبحوح منفذ الهجوم الإستشهادي على الموقع العسكري بالقرب من المقبرة الشرقية يوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م .
دوره الجهادي في أيام الغضب
و خلال الحملة الحملة الصهيونية على محافظة شمال غزة و التي أسماها العدو الصهيوني بحملة أيام الغضب ، والتي بدأت مساء الخميس NUM NUM NUM وانتهت صباح السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . و بحمد الله حولتها كتائب القسام إلى حملة أيام الندم فكانت جحيما أسودا على بني صهيون ، وكان لشهيدنا القائد دورا بارزا ن في قيادة المعركة لصد العدوان الصهيوني ، من خلال موقعه كقائد ميداني في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس ، و أميرا للمجموعات القسامية المجاهدة شرق مخيم جباليا ، و على مدار الحملة الصهيونية تواجد على مدار الساعة يوجه المجاهدين و يوزعهم على المحاور القريبة من تمركز الدبابات الصهيونية ، حتى مكن الله لهم من دبابات الصهاينة و جرافاتهم ، ودمروا العشرات منها بقذائف الآر بي جي ، و قذائف الياسين ، و بصواريخ البتار و العبوات الناسفة الموجهة ، المصنعة على أيدي مجاهدي القسام الميامين .
عائلته وأيام صد العدوان
وعن الأيام التي قضاها الشهيد في صد العدوان ، تقول والدته خلال العدوان الصهيون وأيام الغضب ، شاركت العائلة الشهيد اللحظات العصيبة التي كات يخرج فيها و يشارك إخوانه و مجموعاته المجاهدة ، و كل ليلة يخرج فيها تبقى الأسرة و خاصة زوجته و أبنائه طوال الليل ينتظرون عودته ، وكنا نشاهده وهو يخرج مبتسما ، ليقوم بدوره الجهادي . ومن جهته قال أحد أقاربه أنه شاهد أشرف قبل أن يصاب إصابة الشهادة ، مبتسما و فرحا فرحا شديدا ، وكأنه حقق شيئا كبيرا في حياته ، و يضيف شاهدته وهو مبتسم ، وترك لي كلماته الأخيرة التي طلب فيها أن أدعو له بأن يرزقه الله الشهادة .
أهم عملياته الجهادية شارك الشهيد في زرع العديد من العبوات الناسفة شرق مخيم جباليا . شارك مع الشهيد القسامي هاني أبو سخيلة الملقب بالزعيم في العديد من المهمات الجهادية ، كإطلاق قذائف الهاون و صواريخ القسام . شارك في زرع العبوات الناسفة على مشارف المغتصبات الصهيونية الجاثمة على أراضي المواطنيين الفلسطينيين في شمال بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة . شارك في قصف المغتصبات في قذائف الهاون ، و صواريخ القسام ، حيث كان في الفترة الأخيرة يقوم بقيادة المجموعات القسامية التي تقصف المغتصبات شمال و شرق جباليا و بيت لاهيا . تميز بشجاعته في صد الإجتياحات الصهيونية على المنطقة الشمالية ، وفي تفقد المجاهدين المرابطين في الخطوط الأولى . قامت المجموعات القسامية التي تعمل تحت إمرته بتدمير العديد من آليات العدو الصهيوني في الإجتياح الأخير أيام الغضب القسامية ، في منطقة البخاري و منطقة أبو صفية ، وتمكنت من تدمير جرافتين بفذائف الياسين ، وصورت العمليتين وعرضتا على وسائل الإعلام .
اختتمت حياته بالشهادة
وكما تمنى كانت الخاتمة ، التي كان ينتظرها منذ زمن طويل ، ونال الشهادة في سبيل الله مقبل غير مدبر ، و حين احتدمت المعركة وبدأ العدو الصهيوني يحاول أن يزحف بأرتال دباباته صوب مخيم جباليا ، من منطقة السكة ، مساء اليوم الرابع عشر للحملة العسكرية ، حمل شهيدنا على كتفه قاذف الياسين و تقدم نحو إحدى الجرافات الصهيونية التي كانت تقوم بشق طريق للدبابات من داخل منازل المواطنين ، و واصل طرقه حتى أصبح يبعد عدة أمتار عنها ، و أخذ يصوب قذيفة الياسين نحوها لتدميهر أو اعطابها ، وقبل أن يطلق القذيفة عاجلته إحدى الدبابات الصهيونية التي كانت تقف بالقرب من المنطقة بقذيفة سقطت بالقرب منه ، فأصابت إحدى شظاياها رأسه ، فسقط على الأرض .
في غيبوبة تامة على مدار NUM NUM يوما وبقي في حالة غيبوبة و اغماء ، سبعة و ثلاثين يوما ، و تنقل بين عدة مستشفيات ، في غزة و فلسطين المحتلة ، ولكن دون أية نتيجة ، و بقي على حاله حتى أكرمه الله بالشهادة في سبيله في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، بعد أن عاد من إحدى مستشفيات العدو الصهيوني من داخل فلسطين المحتلة بأيام.وأوضحت عائلة الشهيد أن ابنها دخل مستشفى الشفاء بغزة في غيبوبة تامة ، ومكث في العناية المركزة ، عدة أيام وتم نقله إإلى مستشفى هداسا عين كارم في القدس ، و لم يستطع الأطباء فعل أي شيئ له ، و أعادوه بعد ثلاثة أيام ، و بقي في المستشفى حتى أستشهد.وعقب أحد قادة القسام المقربين من الشهيد ، حين سمع بخبر استشهاده قائلا بإستشهاده فقدت كتائب القسام ، في المنطقة الشرقية أحد أهم كوادرها في الجهاز العسكري ، و في دعوة الإخوان المسلمين .
يوم الزفاف للحور العين
و بعد عصر يوم الأربعاء ، NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه ، كانت المنطقة الشمالية ، على موعد مع عرس قسامي و جماهيري كبير، يضم آلاف المواطنين والمجاهدين القساميين ، وأبناء حماس وجماعة الإخوان المسلمين ؛ لزفاف مجاهد و قائد قسامي أفنى حياته ، وجل وقته في الجهاد في سبيل الله ، ومقاومة الصهاينة على أرض فلسطين ، حيث اهتزت شوارع جباليا ، من أصوات الجماهير الفلسطينية ، وهي تكبر وتزف الشهيد إلى الحور العين ، وتجددالعهد والبيعة مع الله على المضي قدما في الطريق التي سار بها مئات الشهداء القساميين ، أمثال القائد القسامي الميداني أشرف ظاهر ، وشهد مسجد الشهيد عماد عقل توافد آلاف المواطنين من أجل الصلاة على جسد الشهيد الطاهر ، قبل أن يسيروا به وهو محمول على الأكتاف عبر شوارع جباليا