سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعمادنايفالمقوسيوجههالوضّاءينبئكعنصدقإيمانه
القسامخاصهكذاهمالشهداءيفنونزهراتشبابهمدعوةإلىاللهوجهاداًفيسبيله،لايبخلونعلىدينهمودعوتهم،يقدمونأموالهموأوقاتهموكلماهوغالٍونفيسمنأجلنصرةدينهموقضيتهمورفعرايةالتوحيدعاليةخفاقةويتوجونمسيرةالعطاءوالجهادبتقديمالنفسرخيصةللهولسانحالهميقولاللهمخذمندمائناحتىترضى..اللهمخذمندمائناحتىترضى.
الميلادوالنشأة
فييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أطلعلىالدنياعمادنايفمحمودالمقوسي،نشأفيأحضانأسرةمتواضعة،حطبهاالمقامفيمعسكرجباليابعدأنطردهاالغرباءمنأرضهاالجميلةدمرة.ترعرععمادفيأسرةمجاهدة،عانتمنظلمالاحتلالكماكلالفلسطينيين،حيثارتقىأخوهعونيشهيدًاعلىأيديالقواتالخاصةالصهيونيةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فيحينأصيبعاطفشقيقهالأصغر،بشللنصفي،ومنيومهابدأتجذوةالجهادتشتعلفينفسعماد،درسالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسالوكالةفيمعسكرجباليا،أماالثانويةفأتمهافيمدرسةأبوعبيدةبنالجراح
أحدفرسانحماس
شاركعمادفيفعالياتالانتفاضةالأولىانتفاضةالمساجد،حيثعملفيجهازالأحداثفيحماس،وكانيخطشعاراتالانتفاضةبخطهالجميلالمميز،وقدبقيجنديًاعاملاًفيصفوفالحركة،حيثأعطىالبيعةلجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ليصبحفيمابعدنقيبًافيجماعةالإخوان؛ويدرسإخوانهفيالأسرالتربويةبمسجدأبوبكرالصديق.
القائدالميداني
معبدايةانتفاضةالأقصى،كانعمادمنالسباقينفيالالتحاقبكتائبالقسام،وأصبحأميرًالإحدىالمجموعاتالخاصةالتينفذتالعديدمنالمهماتالجهاديةالخاصةوالصعبة،وكاناسمهالعسكريهوالدكتور،نظرًالعملهممرضًافيمستشفىالوفاء.وقبيلاستشهادهبأسابيعانتقلإلىكتيبةالخلفاءليتولىإمارةفصيلويصبحنائبمسؤولسريةفيكتائبالقسام.
مسيرةجهادوعطاء
شاركالدكتورفيالعديدمنعملياتقصفالمستوطنات،لاسيماكفارعزةوإيرزوسديروت،ونجامنالموتالمحققعدةمرات،وفيأحدالاجتياحاتأطلقتدبابةصهيونيةالرصاصتجاههبغزارةأثناءنصبهلعبوةناسفةلكناللهسلمه.
ماأروعهامنصفات
أبومحمدذوالبنيةالقويةواللحيةالأنيقة،كانرؤوفًاحنونًالإخوانه،تواضعهجم،وكرمهعظيم.أحدإخوانهاحتاجلعمليةجراحيةوصعُبعليهتوفيرثمنها،فألحأبومحمدعلىالمستشفىأنتقوملهبالعمليةوأنتخصمثمنهامنراتبه.كانيوزعالابتساماتعلىإخوانه،صاحبفكاهةومرح،يحافظعلىابتسامتهحتىفيأحلكالظروف.
نفسيةالعاشقللجنة
أحبالجهادحبًاجمًا..كمرسالةكتبهالقيادته،يعاتبهم،يلحعليهم،أنيرسلوهإلىكلمهمةجهادية،ولعلرسالتهالأخيرةكانتقبلأقلمنشهرمناستشهاده..أحبالشهداءورافقهم،خاصةإيادالبيك،وجهادشلايل،وهانيأبوسخيلة،ومحمدالعطل،وكانيدعواللهأنيلحقهبهم.حافظعلىصلاةالجماعةفيمسجدهمسجدأبوبكر،كانمنأهلالصفالأول،صاحبهمةعالية،ونفسمشرقة،وجههالوضّاءينبئكعنصدقإيمانه.
يومالرحيل
يومالجمعة NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانتالحورتتزينلعريسهاالقادم،وأبومحمديجهزنفسهللرحيل،صلىالفجرمعالجماعةكعادته،قرأالأذكار،هيأالروحليسلمها،مقابلجنةعرضهاالسماوات..وعندالساعةالتاسعةصباحًا،فاضتالروحإلىبارئها،حينقُصفتسيارةعمادمنطائرةاستطلاعصهيونيةفيبيتلاهيا،لترتقيمعهاأرواحقساميينآخرينهماعصامظاهرومحمدالتلولي.ومنمسجدالخلفاءمسجدعمادالأول،كانالوداعالأخير،وخرجتالجماهيرتشيعشهيدًاعظيمًا،وتبايعحماسعلىنهجالمقاومة،ورفضالاعترافبكيانيهود.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
كتائبالقسامتزفثلاثةمنمجاهديهاالمياميناغتالتهمطائراتالاحتلالفيشمالالقطاع

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقذاتالشوكةتمضيقوافلالشهداءيجودونبأغلىمايملكون،يفنونزهرةشبابهمدعوةإلىاللهوجهاداًفيسبيله..إذامانادىمناديالجهادأنياخيلاللهاركبيهبواسراعاًيحثونالخطى،بنفوسمؤمنةباللهوعزماتلاتلينفهمإنمايطلبونإحدىالحسنيين..
وعلىهذاالدربيرتقىإلىالعلاثلاثةفرسانجددمنأبناءالقسامالميامين
الشهيدالقائدالميدانيعمادنايفالمقوسي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالخلفاءالراشدينبمخيمجباليا
الشهيدالقائدالميدانيراسمفتحيظاهرعصام
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالإسراءبمنطقةالشيخرضوان
الشهيدالمجاهدمحمدجميلالتلولي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرباطبمشروعبيتلاهيا

والذيناغتالتهمطائراتالاحتلالالصهيونيأثناءسيرهمبسيارةمدنيةفيمنطقةبيتلاهياليرتقواإلىالعلابعدمشوارجهاديحافلومسيرةمشرفةقضوهافيجهادأعداءاللهوالرباطعلىثغورالوطنلدفعالظلموالعدوانعنأبناءشعبهم..نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..
وتأتيهذهالجريمةالتينفذتهاطائراتالاحتلالمتزامنةمعمايرتكبهبعضالمشبوهينفيشمالالقطاعمنتعدعلىمجاهديناالأبطالفيمخططيتساوقومخططالاحتلاللضربالمقاومةوخلقالفتنة..وإننانعاهداللهتعالى،ثمشهداءناالأطهاروأبناءشعبناأننمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىنظفربإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







