سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدعليإسحاقشملخأبوالحسنشهيدالفرقانفيمقدمةالميدان
القسامخاص
كانيتميزبالهدوءالشديد،كماكانيحبأخواتهحباًكثيراًويبرهمويزورهمإلىجانبزيارتهلعماتهوخالاتهخلالشهررمضانوالمناسباتالأخرىالمختلفة،وكانيقولبعدزيارتهموخلالحديثهلأمهعنتلكالزياراتالآنأموتوأنامرتاح،وبالإضافةلذلكفقدكانعليكثيرالبربأمه..وكنتتجدهقدجهزنفسهللرحيلإلىالدارالآخرة،ففيغرفةنومهكانيعلقعلىجدارهاملصقامرسوماعليهالقبروعليهامكتوبعبارةماذاأعددتلهذا.
المولدوالنشأة
فيحيالشيخعجلينبمدينةغزةوبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مولدفارسناالمجاهدعليإسحاقعليشملخ،حيثعاشفيحيالشيخعجلينوسطأسرةملتزمةومتدينةوكانالمسجدبيتهالأولمنذنعومةأظافره.وكانتعلاقةشهيدناعليمعوالديهممتازة،حيثتميزبالبرالشديدلأمهوأبيهولايذكروالدهأنهقدأساءفيحقهمايوماً،وإلىجانبذلكفقدكانشديدالبربأخواتهوإخوانهوعلاقتهبهمكانتطيبةللغايةويذكرأنهكانيشتاقإلىأخواتهالمتزوجاتكثيراًويطلبمنهمأنيزورواوالديهوبيتهمبشكلمستمر،وهذهالعلاقةالتيكانملؤهاالأخلاقوالآدابالإسلاميةالعاليةلمتقتصرعلىأهلبيته،بلإنهاامتدتلتطالجيرانهوأبناءجيله،ومنشدةأدبهأنهكانلايفتحنافذةغرفتهالتيتطلعلىجيرانه.تربىشهيدناأبوالحسنعلىيدالشهيدالقائدزهيرالمنسيأبوأنسالذيكانشخصيةقويةمحبوبةفعالةفيمنطقتهفتأثربهأيماتأثروأحبهمحبةشديدةوحزنأشدالحزنعلىاستشهادهفقاتلفيأيامالحسمالعسكريضدالخونةثأراًووفاءًلشيخهالذيرباهوتعلممنهالكثير.
أكملدراستهالجامعية
تلقىشهيدنادراستهالابتدائيةفيمدرسةالشيخعجلينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ودرسالمرحلةالإعداديةفيمدرسةأنسابنمالك،وواصلمسيرتهالتعليميةليحصلعلىالشهادةالثانويةمنمدرسةالنيلفيمنطقةتلالإسلامحيثكانخلالهذهالمرحلةمنالناشطينفيصفوفالكتلةالإسلاميةوكانذلكفيالأعوامالأولىلانتفاضةالأقصىالمباركةفكانكثيراًمايخرجفيالمسيراتالجماهيريةالمناهضةللاحتلالويشاركفيالمواجهاتضدهبالحجارةخاصةتلكالمتواجدةفيماكانيعرفبمغتصبةنيتساريم.وبعدإنهائهللدراسةالثانويةالتحقشهيدناعليبكليةأصولالدينفيالجامعةالإسلاميةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موتخرجمنهافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM بمعدلجيد،وقدحصلعلىشهادةالبكالوريوسمنكليةأصولالدين.
أخلاقإسلامية
لميغادرشهيدناعليقطاعغزةلأيمنالبلدانأوالدولغيرأنهكانيتمنىكثيراًأنيزورالبلدالحرامويؤديفيهعمرةللهتعالى.ويتذكرالمحيطونبشهيدناأبوالحسنأنهكانيحبأكثرشيءالقراءةفيكتبالعلمحيثكونمكتبةمتواضعةفيغرفتهتضمالعديدمنالكتبفيمختلفالمجالاتالعلمية،أماأكثرماكانيغضبهفهوسماعهللغيبةوالنميمةمنأحديجلسمعهفكانيغضبأشدالغضبويتركالمجلسالذيتذكرفيهالغيبة.،ولميكنشهيدنايحبسعلمهعلىنفسهفقط،فكانيحبأنيقرأعلىأهلبيتهمنالحديثالنبويوكتبالعلمالمختلفة.منأكثرالمواقفالتيأفرحتهفيحياتههييومتخرجهمنالجامعةوحصولهعلىشهادةالبكالوريوسمنها،أماأكثرموقفصعبتعرضلهفكانوفاةجدهالذيكانيحبهكثيراًحتىأندموعهالعزيزةقدشاهدهاأهلهفيذلكاليوم.منأكثرالشرائعالإسلاميةوالإيمانيةالتيكانشهيدنامعتاداعليها،هيصلاةالنوافلومنهاصلاةالضحىالتيكانمواظباًعليهاوصلاةقيامالليلوالرواتبالملحقةبالفرائضكماكانيحبعملالخيرفيالسر.
شخصياتومهمات
عملشهيدناخلالسنواتحياتهفيصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكانمنالناشطينفيصفوفهاوبخاصةخلالمرحلةدراستهالجامعية،حيثكانيقومبالتنسيقمعمختلفالمساجدلعملالأنشطةالطلابيةالمختلفةبينها.ومنأكثرالشخصياتالتيأثرتفينفسشهيدناكانالدكتورنزارريانفقدتأثربعملهوطلبهللعلمكماتأثركثيراًبالشهيدالقائدأبومصعبأبوكرشالذيكانشخصيةيحبهاكلمنعرفهاهذاإلىجانبتأثرهومحبتهإلىإخوانهالشهداءالقائدتامرحلسوالمجاهدأحمدصبيح.وخلالمسيرتهالجهاديةعلىمدارسنوات،تعرضشهيدناأبوالحسنللإصابةبعيارناريفيفخذهالأيسرفيإحدىالمهامالجهاديةالتيكانيقومبها.
اختارحماس
التزمالشهيدأبوالحسنفيمسجدالشيخعجلينوكانزهرةفواحةًوقمراًمنيراًبينإخوانهفيهذاالمسجدفحسبهمأنيروهدوماًفيالصفالأولعنيمينالإمامفيصلاةالفجرخاصةوفيالصلواتعامةفكانخيرقدوةعمليةلإخوانهوكثيراًماكانيجالسإخوانهفيالمسجدبعدالصلواتيتبادلمعهمالكلماتوالدعاباتويدعواللهفيمسجدهفكانعاملاًنشيطاًفيمجالاتمتعددةفيالمسجدفقدعملفياللجنةالثقافيةثمفياللجنةالدعويةثمفياللجنةالاجتماعيةفكانلهفيكلبستانسهموكانمواظباًعلىدرسأسبوعييلقيهلإخوانهالشبابفيحلقةالعشاءيتحدثفيتفسيرآيةأوشرححديثأعجبهوكثيراًماكانيحثهمعلىالاستغفاروالذكرويذكرهمأنهذامماخفحملهوثقلثمنه.ونتيجةلالتزامهومواظبتهعلىالصلواتوالدروسرشحهإخوانهإلىالانضمامفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفدعاهأحدإخوانهلزيارةالشهيدالقائدزهيرالمنسيأبوأنسفزارهفيبيتهوتعرفعليهوبدأيتربىعلىيدهحتىتأكدإخوانهأنهصارأهلاًليكونعنصراًمجاهداًفيهذهالحركةالغراءفأعطىبيعةالوفاءلهذهالجماعةفيشهرأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موظلعليهاحتىاختارهاللهتعالىإلىجواره.تدرجشهيدناأبوالحسنفيسلمالتنظيمبشكلطبيعيحتىوصلإلىرتبةنقيبفيصفوفجماعةالإخوانالمسلمينفكانشعلةبينإخوانهيمدهمويعاونهمويشاركهمفيكلمسيرةأوفعاليةبليدعواالشبابإليها.
المرابطعلىالثغور
كانحبالجهادمزروعاًفيقلبشهيدناعليفكانكثيراًمايلحعلىإخوانهطالباًالالتحاقبصفوفكتائبعزالدينالقسامحتىوافقإخوانهفالتحقبالكتائبفيشهررمضانمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفكانتأولليلةرباطلهفيالعشرالأواخرمنرمضانفقدتركالاعتكافليرابطفيسبيلاللهوأخفىعنإخوانههذاالأمر.كانالشهيدأبوالحسنمحبوباًمألوفاًبينإخوانهالمجاهدينيحبهكلمنعرفهيحبفيهخشوعهوهدوءهوسكونهيحبفيهإخلاصهودأبهوجدهفيالعملفقدكانرجلالمهماتالصعبةفيزراعةالعبواتأوحفرالأنفاقفهوالأخالمجاهدالعاملمنالطرازالأوللايخشىأحدعلىالعملمنكسلأوخمولإذاكانأبوالحسنهوالذييتولاهفإنهلابدأنيقيمهثميأتيكبالنتائجوفقماأمرإخوانه.وبعدانضمامهللقسام،خضعشهيدناأبوالحسنلعدةدوراتعسكرية،كانأولهادورةمبتدئةثمتلقىدورةتنشيطيةودورةفيالدروعودورةأخرىفيتخصصالقنصمبتدأة،ومنثمخاضدورةمتقدمةفيالقنص.كانالشهيدأبوالحسنيسهمفيحفرالأنفاقلتنفيذعملياتعسكريةفيعمقالمواقعالعسكريةالصهيونيةإلاأنهذهالعملياتلميعلنعنها.وصلأبوالحسنإلىرتبةقائدمجموعةفيالجهازالعسكريلحماسوعملفيمجالاتمختلفة،منهاالدروع،والقنصوفيحفرالأنفاق.
شهيدالفرقان
فيفجريومالأحدالعاشرمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موأثناءالتوغلالصهيونيفيمنطقةالشيخعجلينخلالحربالفرقانكانشهيدنافيإحدىالنقاطالدفاعيةمعرفيقهالشهيدعبداللهعرفاتشملخأبوعرفاتفتمقصفهمبصاروخمنالطيرانالصهيونيفوجدالشهيدانمعاًفينقطةدفاعيةوقدروتدمائهمالطاهرةأرضمنطقتهمالحبيبةولمتعلمتفاصيلأكثرمنذلكفلميكنبقربهمأحدسواهم.وكاناستقبالنبأاستشهادعليعندأمهأنصبرتواحتسبتوقالتاللهمأجرنيفيمصيبتيواخلفنيخيراًمنها،وفيذاتاليوماستشهدابنهاالثانيعصامويتبعهوالآخرلكتائبالقسام.
كراماتللشهيد
وقبلاستشهاده،رأىأبوالحسنفيمنامهقبلمعركةالفرقانأنالصهاينةقداجتاحوامنطقةالشيخعجلين،وكانهووأخوهعصامقداستشهدواولقدأستشهدعصامفيمعركةالفرقانقبلأخيهأبوالحسنبوقتقليل.وتذكروالدةشهيدناأنهارأتالشهيدينقدأتياهافيمنامهابطولكبيرجداوطلباعتادهماللرباطمنهاوأخبرهاشهيدناعليأنهماقدتأخراوانطلقاإلىالرباطفيسبيل.وتذكروالدةشهيدناأنهنالكرائحةطيبةانطلقتمنغرفةالشهيدينبعداستشهادهما،وإلىجانبذلكفقدكانتسبابةشهيدناعليمنتصبةبعداستشهاده.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان