سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالقساميأسامةجمالمحمدعبيدسطرأروعملاحمالبطولةوالفداء
القسامـخاص
هناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهم..فهمالذينيصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللدنياأروعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله....رجاللاتلهيهمتجارةولابيعولادنياعنذكراللهوإقامةشرعهوالمضيقدماًفيرفعرايةالجهادفيسبيله..رجاللايخافونفياللهلومةلائمولايعطونفيديناللهالدنية..
فتهبنفحاتالإيمانفيتنسمعبيرهاالرجال،ويصفولقلوبهمهدفنيلرضامولاهم،فتسعىالأقدامتعشقالغبارفيسبيلالله،وتذهبعنالأجسادلذةالرقادفلاترتاحإلابتوسدالإستبرق،بلويعلنونالحربعلىالأهواءوالشهواترغبةبانطلاقهافيجنةعرضهاالأرضوالسماوات،الشهيدالمجاهداسامةجمالعبيدرجلأعدالزادومضىراكبافيقافلةالدعاةالمجاهدين،وبدتحياتهمسافرامرتحلاحتىترجلفارساوارتقىفيالخالدينفكانالابتداءطيباوالمسيرمباركاًوالختاممعطراًونعمالسبيلالمستقيم.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدفيالثالثمنشهرأبريللعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمخيمجباليامخيمالبطولةوالفداء،ونشأكغيرهمنالفتيانفيالمخيمحيثكانفيطفولتهطائعالوالديه،عنيداعلىالحقوكانذكيافطنا،حيثنشأفيأسرةمحافظةومتدينة،ومنذالصغركانأبوهيصطحبهمعهإلىالمسجدفيكلالصلوات،ومنثمانضمإلىحلقاتتحفيظالقرآنالكريم،ليتربىفيظلالالقرآن،لينضمإلىجيلالقرآنالذيسيحملالأمانةويواصلالمرحلةودربالتحرير،ومنذانضمامهإلىحلقاتالتحفيظأحبهمشايخهكثيرالماكانيتحلىمنأخلاقعالية،وصفاتساميةجعلتالجميعيحبهويحبمجالسته.
حياتهالدراسية
درسشهيدناالمجاهدالمرحلةالابتدائيةفيمدارسالغوثللاجئينفيمخيمجباليا،حيثكانمتفوقافيدراسته،وكانيشاركفيمعظمأعمالالمدرسةونشاطاتها،فشاركزملاءهفيتقديمالإذاعةالمدرسية،وفيإحدىالمراتقاللهأحدالمعلمينسوفتكبرياأسامةوتصبحشيخا
وبعدأنأنهىشهيدناالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةبتفوقونجاحباهر،انتقلللمرحلةالثانويةليواصلمسيرتهالتعليمية،وينهيالثانويةالعامةبتفوقباهر،فالتحقشهيدناالقساميأسامةبالجامعةالإسلاميةبكليةالهندسةقسماتصالاتوتحكم،وفيالفصلالأولحازعلىتقديرالامتياز،برغمانشغالهبنشاطاتهالدعويةوالعسكرية.
أسامةالذيأحبهالجميع،الصغاروالكبار،أهلهوجيرانهومعلموهوأصدقاؤهلميشتكمنهأحدأبدا،حيثكانهادئاطائعا،أماعلىصعيدالنقاشاتالسياسية،فكانيتركالجدالسريعا،ويتمنىالهدايةللجميع.
شهيدنافيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس
التزمشهيدنافيمسجدالنورالقريبمنمنزلهمنذصغره،وانضمإلىحلقاتتحفيظالقرآنالكريم،وشاركفيمعظمنشاطاتالمسجد،حيثكانكالحمامةيتنقلبينأروقةمسجده،وبعدماأصبحشهيدنافيالثانويةانضمإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،والتحقبجهازالعملالجماهيري،وبدأفيكتابةاللوحاتفيالمسجد،ونظرالنشاطهانتقلللعملفيالمكتبالإعلاميللحركة،وكانيشاركفيجميعنشاطاتالحركةمنمسيراتومخيماتوندواتودروس.
حياتهالعسكرية
عشقشهيدناالمجاهدالجهادمنذصغره،وكانيتطلعإلىأنيصبحفييوممنالأياممجاهداقساميا
وترجلالبطلالهمام
لابدأنينقضيالعمريوما،ولكلإنسانأجل،هكذاهيالدنيا،دنياالفراقوالأوجاع،ففي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،خرجأسامةمرابطاعلىثغوروطنناالحبيب،فأصيبخلالرباطهبجراحبالغة،ومكثأسامة NUM  NUM يومافيالعنايةالمركزةبمستشفىالشفاءبغزة،ثمارتقىبعدهاإلىالعلاشهيدافي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدماسطرأروعملاحمالبطولةوالفداء،ورسمأجملالصورفيالتضحيةوالبذلوالعطاء،وبذلكانطوتصفحةمنصفحاتالمجدسطرهاشهيدناالبطل.
فللهدركياأسامةوهنيئالكالشهادة،قدنلتماتمنيتياابنالدعوةالغراءياابنالإسلامالعظيم.
بعضكراماتالشهيد
قبلاستشهادهجاءلصديقهفيالمنامقائلالهسوفأستشهديومالجمعة،ويومالجمعةاستشهدأسامةوارتقى.
ويرويأخوهقائلالقدرأيتأسامةفيمناميثلاثمراتإحداهامعالشيخنزارريان،وكانقدارتقىالشيخنزارريانفيالأولمنينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM مبقصفصهيونيغادرعلىبيتهبمخيمجباليا.
وقدرآهأخلهفيالمنامفيالمسجديتلوآياتاللهفيالصفالأولمنالمسجدوأخبرأباأسامةبذلك.
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا...
...رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته....وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...







بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان