سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدطارقإبراهيمأبوطبيخأبوخالدمطلقالصواريخفيوجهالغاصبينالمحتلين
القسامـخاص
هوالشهيدالقساميطارقالذيعملفيميدانالجهادوالمقاومةفانضمإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامولميعرفمنبعدهاللنومطعماولارائحة،عملبكلإخلاصنيةللهتعالى،تمنىالشهادةفيسبيلالله،فشاركفيإطلاقالصواريخالقساميةعلىالمغتصباتالجاثيةعلىأراضيناالمحتلة،رأىمدىالحقدالصهيونيعلىأبناءشعبهمنذأنكانشبلافظنالاحتلالبأنهؤلاءالأشباللايعرفونمايجريفيهذهالحياةمنقتلوتشريدوتهجيرضدشعبناالفلسطيني،نتحدثعنالمجاهدالقساميأبوخالدالذيقضىإلىاللهشهيدافيحربالفرقان.
الميلادوالنشأة
شهديوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ميلادقساميجديدهوالشهيدالقساميالمجاهدطارقإبراهيمأبوطبيخ،فيحيالشجاعيةمخرجالمجاهدينوالأبطالوالمقاومينمنكتائبعزالدينالقسام،ليتربىفيهذاالحيبينأكنافأسرتهالتيعانتويلاتالاحتلالالصهيونيوقتلهوتشريدهلأبناءشعبناالمجاهد.لمتسكتهذهالعائلةالمجاهدةعلىالظلمالصهيوني،فدفعتبأبنائهاإلىالمساجدلكييتربواالتربيةالإسلاميةالصحيحة،وكانتالتربيةخيرمادعتإليهاالعائلةحيثتعلمالقرآنوالصلاةوالأخلاقالحسنةوتخريجالمجاهدينوالذينليسبآخرهمالشهيدطارقأبوخالد.عرفعنمجاهدناطارقبعلاقتهالجيدةمعجميعإخوانهوأخواتهلاسيمازوجتهداخلالبيت،وكانكثيراًمايمازحهمويضحكمعهم،ويحثهمعلىالصلاةفيوقتهاوتعلمالدينالإسلاميعلىأصوله.يرويحمادةشقيقشهيدناأنطارقكانمحبوباًبينهم،ويقوللقدكانكثيرالمزاح،ويحبنابشكلكبيرجداوكانيمتلكدفتروقلملتسجيلحساباتالبيتومصاريفه،فعملعلىمساعدةأسرتهرغمأنلهبيتوزوجته،فلميكنليبخلعلىعائلتهووالديه.وزادالحملالثقيلعلىالشهيدطارقلاسيمابعدوفاةوالده،فعملعلىالتكفلبمصروفالبيتومايحتاجونإليهمنمصاريفوملابسوكتبدراسية،فيشهدلهجميعأفرادأسرتهبأنهالكريمعليهم.
مسيرتهالتعليمية
وعندراسةالشهيدطارقأبوطبيخ،فقددرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةحطينعام NUM  NUM  NUM  NUM م،واتصفبصفاتالرجلالشجاعالمؤدبمعمعلميهوأصدقائه،وخلالهذهالمرحلةتأثرشهيدناعندماتمنقلهمنمدرسةحطينورفضالأساتذةذلكلتعلقهمالشديدبه،فاستطاعأنيكملالدراسةفينفسالمدرسة،وزادتعلاقتهمعمعلميهوزملائهحتىوصفتبأنهاعلاقةأخوةومحبة.ويواصلشهيدنامشوارهالدراسيالذيتوقفعندالمرحلةالثانويةفيمدرسةجمالعبدالناصر،وخلالهذهالفترةكانلهنشاطبارزفيصفوفالكتلةالإسلاميةليقومبتوزيعالنشراتالثقافيةوالدعوية،ويدعوإخوانهالطلبةإلىالمزيدمنالجدوالاجتهادللوصولإلىطريقالعلمالمشرقفيسماءفلسطين.ورغمالظروفالاقتصاديةالصعبة،إلاأنشهيدناأصرعلىالالتحاقفيالجامعةالإسلاميةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ودرسفيكليةالتجارةوتخصصبقسمالمحاسبةليكوننشاطهأقوىفيالدراسةوالعلموليحصلعلىعلاماتالامتيازوالتفوقوليتخرجمنالجامعةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.عملشهيدناأبوخالدمرافقافيجهازالأمنوالحمايةمعالدكتورالمجاهدأسامةالمزيني،وعملمحاسبافيجميعةأرضالإسراءبحيالشجاعيةبمدينةغزة،فكانيساعدأسرتهوزوجتهوأبناءه،وتمضيالسنواتليرزقهاللهبمولودسماهخالدتيمنابالقائدالمجاهدمحمدالضيفأبوخالدحفظهالله،وهيمنأكثرالمواقفالمفرحةفيحياةشهيدناعندمارزقهاللهبطفلهالبكر.
مساعدةالفقراءوالمحتاجين
حرصمجاهدناالقساميطارقعلىعملالخيروالجهادومساعدةالمحتاجينوتوزيعالمساعداتمنأهلالخيرإلىمنيستحقونلهذهالمساعداتوالأموال،فاستطاعأنيبنيعلاقةمتينةمعربه،وفيحياتهكانيغضبشهيدناأبوخالدمنسماعوسبالذاتالإلهية،فكانيدعوالناسإلىاللهوالعملمنأجلالفوزبالجنةونعيمها،وتأثرباستشهادصديقهالشهيدصلاحالحية.وفيالمقابلتأثرعلىفراقأخوةلهسبقوهإلىالجنان،وكانمنهمالشهيدخالدكمالالعجلةوالشهيدعامرالغماريوالشهيدمحمدشويدح.تولىشهيدناالقساميأبوخالدمنصبمسئولالكتلةالإسلاميةفيقطاعغزةفيمنطقةشرقغزة،وكاننشيطاًًًًجداًلايبخلعلىإخوانهوأعضاءالكتلة،وتشهدلهباقيالأطرالمختلفةبحسنمعاملتهالطيبة،ومنالدلائلعلىذلكتأثرهبالشهيدحازمالواديةمنسراياالقدس.
وليرتقيالمجاهد
ومعإخوانهفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماستعلمشهيدناالقساميحبالتضحيةوالجهادفيسبيلالله،فشاركوارتقىفيأنشطتهاالمختلفةوالمتنوعة،فكانذلكفيعام NUM  NUM  NUM  NUM وتماستقطابهعنطريقالمسجدوترددهللمساجدومنثمعرضعليهالإخوةالانضماممعهمفأجابهمإيجاباوبدونتردد.كانمسجدابنعثمانالشاهدعلىصلاةشهيدناوقيامهوركوعه،وكانتعلاقتهبإخوانهفيالمسجدقويةووطيدة،وكانتلهنشاطاتوفعالياتكثيرةمنهاإمارةالمسجدفيإحدىالسنواتوترؤسهللجانالكثيرةفيالمسجد،وكانمسئولاللتحفيظفيالمسجدفيسنةمنالسنوات.يعتبرشهيدناالقساميطارقأبوطبيخأحدالنقباءفيجماعةالإخوانالمسلمينفيقطاعغزة،وكانيشاركفيجميعالأنشطةالدعويةللجماعةومنهاالندواتوالزياراتالاجتماعيةوالمهرجاناتوقيامالليل،كماكانيشاركفيفعالياتالحركةمنأنشطةسياسيةودوراتومسيراتومهرجانات،واستطاعأنيؤثرفيالعديدمنروادالمسجدالجددواستقطبعدداًًكبيراًمنهموالتزمواطريقالمسجدمعه.

ليستعيدالدياروالحقوق
واجبهالدينيوالوطنيفيالدفاععنأرضهالمحتلةورؤيتهللمجازرالبشعةداخلفلسطينلاسيماقطاعغزة،جعلتهيندفعللعملالعسكريوالجهادي،فلميتخلشهيدناالمجاهدطارقأبوخالدعنالعملالجهاديوانضمإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدطلبوإلحاحشديدينمنقبله.كانتعلاقةالقساميالمجاهدطارقأبوطبيخمعإخوانهالمجاهدينعلاقةطيبةجداًيتخللهاالاحترامالمتبادل،وكانحريصاًعلىأنيكونأولمنيقومبالمهامالجهاديةالموكلةإليه،وفيسبيلذلكحصلشهيدناأبوخالدعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةفيصفوفكتائبالقسام،ومنهاالدوراتالعسكريةالتنشيطية،ودورةإشارةودورةإسعافاتأوليةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM .شاركالمجاهدطارقفيإطلاقصواريخالقسامعلىالمغتصباتالصهيونية،وفيالتصديللعديدمنالإجتياحاتوالعدوانالصهيونيعلىأبناءشعبه،وكانلهالدورالبارزفيطردأذنابالخونةوالعملاءمنقطاعغزةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
خرجمسرعانحوالشهادة
بينماكانيجلسالشهيدالقساميطارقأبوطبيخفيغرفته،وإذابقصفصهيونيجبانفيالشارعالمحاذيلبيتهفيحيالشجاعيةبمنطقةالتركمانفخرجسريعاًليسعفالجرحىوالمجاهدين،وعندعودتهكانمعهجهازالهوائيليخبرإخوانهالمجاهدينعماجرىفيالشارعالمحاذيلهم،فباغتهمصاروخطائرةاستطلاعفأصيبإصابةمباشرةفيبطنهأدتإلىاستشهادهبعدالإصابةبساعاتقليلة،وكانهذايوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .واستشهدمعشهيدناطارقالشهيدعبداللهسعيدالعيماويمنكتائبالقسام،ويشهدكلمنذهبلإنقاذالشهيدينأنرائحةالمسككانتتفوحمنالشهيدانوكانتظاهرةبشكلواضح.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان
















