سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي امير يوسف المنسيأمير المشتاقين.. قائد للمجاهدين.. وعنوان للتائهين
القسام خاص إنه ذلك الشاب الذي خرج قبل قليل، نعم إنه هو الذي يحضر الأذان ويألف قربة الإخوان، لحظات تلك التي عاشها بيننا ومضى، وكيف تكون لحظات أحب ما شبهت لنا، فقد كان أمير خفيف الروح حين يعيش سمحا رقيقا حالما هادئا، يلقي بظلاله الطيبة على قلوب أحبته.. يأتي خفيفا ويهاجر مسرعا، إنه لم يعايشنا سوى لحظات فقط، وإن مروا خمسة وعشرون عاما، أي أمير هو، فكل مفردات البلاغة وإطناباتها لا تفيك موقفا واحدا، ولكنها لحظة تجبرنا على سفك مداد الحبر الأحمر القاني، في وقت أبدعت أنت فيه تبذل الدم والأشلاء.. فاسمح لنا يا أمير المشتاقين أن نقف على عتبات مجدك.
الميلاد والنشأة
كانت القاهرة المصرية أكبر مدن أرض الكنانة، وتحديدا في اليوم الثامن والعشرين من أبريل من العام ثلاثة وثمانين وتسعمائة وألف على موعد مع ميلاد مجاهد صنديد، تخطى الأعوام تباعا من حياته حتى أصبح قائد وحدة المدفعية في لواء غزة الشمالي، إنه الشهيد المجاهد أمير يوسف المنسي.وفي كنف أسرة ملتزمة آمنت بالله ربا، وسعت تربي أبناءها على ذات المنوال، هي تماما الأسرة التي أعدت أبناءها ليوم تسل فيه السيوف لتجز رقاب بني صهيون، وينشأ أمير منشأ الفتى الطيب، فيتعلق قلبه بالمساجد منذ صغره، ويقبل على حفظ القرآن ويجد في طلبه، يكبر أمام أعين أهله وأحبابه.. ويتوسم الكثيرين فيه خيرا ونبوءة تبشرهم بمواقف وآثار سيسجلها الفارس المظفر بمداد من دم ونور.
الدراسة
على عجل دارت رحى مراحله التعليمية سريعا، كونه كان نابغة وذكيا، فكل من نظر له أحبه، فهو من يجذب الناظرين إليه بطريقة عفوية تستهوي القلوب، هكذا عاش أمير، وقد كان بيننا أميرا فعلا، يدرس ويكد.. يجتهد فيحصد ثمرة سنينه وعرق جبينه، ويتخرج من الثانوية العامة بمعدل NUM NUM . NUM وهو ما أهله للالتحاق بالجامعة الإسلامية في كلية الهندسة، حيث تخصص في دراسة الهندسة المعمارية، وإلى جانب ذلك فقد كان نشيطا على صعيد العمل الطلابي في جامعته، وشهدت له الكتلة الإسلامية بمواقف الطالب العامل والمخلص الباذل، صاحب الهدف وواسع النظر.
في بيت عائلته
هو المحبوب، كغيره من الشهداء، ولما كان بكر والديه، فقد حباه والده بشيء من الحب تميز به عن باقي إخوانه، ولأنه رقيق الحس مهذب المعاملة، كان بذلك قد نال رضى والديه، فهو الحاني على إخوته والعطوف عليهم، وجميعهم افتقده، ولكنه الواجب الأكبر منا جميعا، هكذا قولهم فأبشر بخير نزل يا من أنزل الله سكينته بفقدك في قلوب أهلك.. سكينة تشبه تلك التي حلت ببشارة ميلادك، وإن كان بالشهادة ميلاد جديد.
في مسجده
رغم انشغاله الجهادي، ورغم ما تستدعيه المرحلة من تكثيف للإعداد والتدريب والجهاد، إلا أن أمير اعتاد على المشاركة في غالبية أنشطة مسجده القعقاع بن عمرو التميمي، هذا المسجد الذي كبر مع كل طوبة فيه، وصلى على كل سجادة فيه، ويشتاق إليه الآن، بل وتحن له الشيب قبل شباب المسجد، فقد اعتادوا عليه قمرا منيرا ساطعا، يعبر عليهم فيشرق لون الصفاء من وجهه فيستبشر الجميع بقدومه، واليوم تأذن شمسه للغروب تلوح وهي صاعدة لربها، يفتقده إخوانه في مسجده، وهو ابن الإخوان المسلمون، والنقيب في جماعة ستغمر العالم بعدل دينها وصدق وعدها لأمتها، يتخرج أبناؤها شهداء ومن بينهم أميرهم.
الانضمام للقسام
عقلية فذة وطموح ابتكاري، ورؤية توسعية وتطويرية لسلاح المقاومة، هذا ما دفع أمير، للالتحاق بكتائب عز الدين القسام جناح حركة حماس العسكري، ولحسن تطلعه ونجاح مراميه، رأى القادة المجاهدون فيه شخص القائد حامل المسئولية، فكان نعم من حملها، ليقوم إخوانه بتقليده مهام قائد وحدة المدفعية في لواء غزة الشمالي، هذه الوحدة التي سعى جاهدا مجتهدا يعمل ويواصل العمل من أجل أن يطور منظومة صواريخها وقذائف الهاون فيها، سيما وأن آثاره لا تزال باقية على صواريخ أشرف على تطويرها وأسهم في ذلك خير إسهام، وقد كان الانضمام للقسام وتحديدا في الثالث من أبريل عام ألفين وخمسة ميلادية، بعد إلحاح شديد منه بطلب ذلك من إخوانه والقيادة، فما كان منهم إلا الاستجابة لملامح صدق تبلورت في شخصه واحتواها قلبه المشتاق لربه، وكان العطاء في القسام، يجمع بين ظلام الفجر، وليل الرباط الملبد بالغيوم وبالسهاد، عطاء جهادي على مختلف المستويات، لم يترك ميدان عمل عسكري إلا وترك بصماته فيه، فهو فارس المكتب الإعلامي، وكذلك المجاهد الأشم صاحب السبق في المشاركة بصد الاجتياحات الصهيونية الحاقدة، يشارك بأربعة اجتياحات متفاوتة، ويشهد له تراب المعارك، وهو أول رام لصاروخ غراد على المغتصبات الصهيونية، والذي أضفى كثيرا من التحديثات والتطويرات على الصواريخ القسامية، كذلك فقد أشرف على عدد من الدورات العسكرية المتخصصة بوحدة المدفعية وتدرب كثير من الشباب المسلم المجاهد على يديه.
لحظات قبل الشهادة
الشهيد القسامي القائد أمير يوسف محمود المنسي، احفظوا هذا الاسم جيدا، أمير المشتاقين للقاء الله، يتحرق شوقا لإخوانه الأحبة، لعماد المنسي، ووحيد الهمص، وسهيل الغصين، يترك الدنيا ويشده الحنين لأحبته، وكيف لشاب تتوفر أمامه ملذات الحياة الهانئة وتجتمع في يمينه كامل أسباب الراحة والدعة، كان يقدر على التنحي وأن يدع هذا الطريق لآخرين من المجاهدين، ولكنها نعم المورث، من أب حي طيب أنمى بأبنائه حب الشهادة في سبيل الله، هنا في حي التفاح كان يقطن أمير، وفي هذا المكان كثيرا ما كان له صولات وجولات، يرابط على الثغور، وتعرفه كل بقعة وزاوية في حواري وأزقة منطقة التفاح، يهجرها اليوم لمستقر الراحة الأخير، بعد أن ودع زوجه وأهله وتبسم قبيل الرحيل، عرفته الصواريخ وداعبت يديه كثيرا، يتبسم لإخوانه ويمازحهم ويضاحكهم، يمر أمامهم كالنسمة العابرة ويمضي إلى هناك.
موعد مع الشهادة
بعد أيام مباركة، عاشها تحت ظلال حرب الفرقان التي دارت رحاها بين ثلة الحق وقوات العدو المهزوم، كان الموعد مع الشهادة، تحديدا في اليوم العاشر من يناير عام ألفين وتسعة ميلادية، وفي مربع النار وبعد أن دك المغتصبات الصهيونية وواجه الآليات الحاقدة بإمطارها صواريخ القسام تنزل حمما ولهيبا تصلي الصهاينة اللئام جحيما، كانت لحظة الشهادة، لتتمزق أشلاؤه في سبيل الله ويلقى ربه مقبلا غير مدبر، وينال ما تمنى بعد طول رجاء وتوسل لله وبكاء، يغادرنا أمير، ويبتسم لأحبته قبيل نزوله قبره، وكأنه يعايرنا بحياتنا الدنيا، تميز قائلا ها أنا ذا أرحل عنكم وعلى موعد مع صحبة النبي صلى الله عليه وسلم، والصحابة الطاهرين والتابعين والشهداء المجاهدين، يودعنا ويترك في نفوسنا مرارة الفراق تلفح قلوبنا، وتحرق عيوننا بدموع تذرفها ألما على رحيله، وشوقا لمرافقته، يرحل اليوم فارس المدفعية وقائد من قادتها، يرحل اليوم مجاهد وكفاك أن يعدك الله في المجاهدين المخلصين يا أمير القلوب والمشتاقين.
وتمضي بنا الأيام
وتمضي بنا الأيام، وترحل يا أمير المشتاقين، لكنها ساعات عمر واعدة، نعاهد الله ثم نعاهدكم معشر الشهداء أن نقضيها تماما كما قضيتموها أنتم، والله نسأل أن تكون خواتيمنا تحت ظل السيوف، وأن يكرمنا الله بإحدى الحسنيين، والآن تهب أنسام الجنة بإذن ربها يا أمير، تبلغك سلام نازليها، وترحابا بالقادمين ضيوفا مقيمين فيها، نحسبك على الله شهيدا في الصالحين تتركنا وتمضي، وعلى ثقة من يوم لقائك كل أهلك وأحبتك، إخوانك وأصدقائك، والسلام منا عليك يا أمير مع الهانئين في جنات النعيم. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان