سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي فؤاد القواسمةخرج للقاء الله متطيبا ومرتديا أفخر ملابسه
القسام خاص عيون القسام التي لا تنام، وجفون الوطن التي تحتضن الأقصى وصخرته المشرفة، وتقتلع الشوك من حرم إبراهيم خليل الله عيون القسام التي ما زالت تشعل شموع النصر، تزف عريسا من بعده عريسا عيون القسام بوابة المجد التي مازالت مشرعة، وفارسها وفؤاد كوميض النور الذي أضاء سماء الحرم وأنار عتمة المضطهدين.
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد فؤاد جواد عمران القواسمة في مدينة الخليل بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ودرس حتى المرحلة الإعدادية، وكان يعمل كعامل باطون في قطاع البناء، له أربعة إخوة وأربع أخوات.كان يتميز شهيدنا البطل بأسلوبه المرح وتعامله الطيب مع الآخرين، كان هادئا متزنا يستولي على قلوب محبيه، وله علاقات اجتماعية طيبة، وقد اعتقلت قوات الاحتلال الشهيد عام NUM NUM NUM NUM ، وأمضى ستة أشهر في الاعتقال الإداري، وبالرغم من ذلك فهو لم يكن من المطلوبين لقوات الاحتلال، ولم يكن معروفا بنشاطاته السياسية أو ميوله العسكري.وقد وصفه أقربائه بأنه لا ينام وغيره غاضب منه، حتى ينهي لحظات الغضب، ويقول قريبه أبو محمد انه شاهد الشهيد قبل يومين من تنفيذ العملية حيث كان يرتدي نظارة سوداء وطلبت منه الزيارة في يوم السبت لكنه اعتذر وقال ربما أزوركم في يوم آخر ولم ادري عن نيته .
مسيرته التعليمية
وقبل ذهابه لتنفيذ العملية سلم على والده وقال انه سيذهب لدورة الحلاقة التي كان يتدرب فيها في مؤسسة تأهيل الأسرى وكان متطيبا ويلبس أجمل ثيابهوفي الساعة السادسة بالتوقيت الصيفي المحلي لمدينة القدس حيث كان ذلك عصر السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دخل الشهيد القواسمي إلى البلدة القديمة في الخليل والتي كانت تخضع لحظر التجول المشدد خاصة وان المستوطنين كانوا يحتفلون بيوم السبت وقد ارتدى الشهيد ملابس مستوطن ووضع على جسده قنبلة متوسطة الحجم على شكل حزام ناسف وقد انطلق بكل ثقة يتجول في شوارع البلدة القديمة وهو يبحث عن هدفه .
الصهاينة تحفظوا
وفي هذه الأثناء زعم جنود الاحتلال أنهم شكو بأمره وقاموا بمطاردته لكنه أسرع باتجاه مجموعة من المستوطنين كانت تقف بجانب مثلث غروس قبالة الحسبة السوق القديم وفجر نفسه وقد ادعت قوات الإرهاب ان القتلى هم زوجين صهيونيين من سكان مستوطنة كريات أربع ولم تتحدث عن أية خسائر أخرى .غير ان صحفيين دخلوا الى منطقة الحدث بعد وقوعها بلحظات وأكدوا انهم شاهدوا عدد كبير من الجثث كانت ملقاة على قارعة الطريق وكانت سيارات الإسعاف تعمل على نقل المصابين والقتلى.وبعد تنفيذ العملية بوقت قصير قامت قوة صهيونية كبيرة باقتحام منزل الشهيد القواسمي واعتقلت والده وشقيقه زياد وعمار وعاثت في منازل العائلة تكسيرا وتخريبا.ولشدة قهرهم وحنقهم قاموا بتفجير عريش صغير كان الشهيد يمضى خلوته مع ربه فيها وكان يستخدمها لحاجته الخاصة.وكانت كتائب القسام قد أعلنت عن مسئوليتها الكاملة عن العملية وأعلنت اسم منفذها وقالت ان هذه العملية جاءت كرد فلسطيني مشروع ضد الجرائم الصهيونية ض أبناء الشعب الفلسطيني.وفي صبيحة يوم الاثنين قامت قوات الاحتلال بنسف منزل عائلة الشهيد المكون من ثلاث طبقات في المدينة وشردت العائلات الموجودة فيها
ثلاثية موحدة
وبحسب مصادر صهيونية ومعلومات صادرة عن جهاز الشاباك فقد اتضح من الوهلة الأولى ان العمليات الثلاثة هي من كتائب القسام واستدلت تلك المصادر بالعديد من الأمور منها استخدام الاستشهاديين الثلاثة زي مستوطنين يهود من اجل التمويه واستخدامهم أيضا مادة متفجرة تحمل نفس المواصفات واختاروا توقيتا متقاربا لتنفيذها كما أكدت تلك المصادر وجود علاقة حميمة بين الشهداء الثلاث حيث اختاروا معا هذا الطريق بالإضافة إلى ان مرسل الاستشهاديين هو مصدر واحد .ثمة أمر آخر يجمع الشهيدان باسم التكروري ومجاهد الجعبري حيث أنهما من طلاب جامعة البوليتكنك في السنة الأولى ويدرسان في قسم الهندسة.وكانت سلطات الاحتلال قد أغلقت جامعتي البوليتكنك وجامعة الخليل قبل عدة اشهر بحجة أنها جامعات أصبحت تتخصص في تخريج الاستشهاديين. بسم الله الرحمن الرحيم NUM ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام قصف ما يسمى بمغتصبة نتساريم بخمسة صواريخ قسام NUM بحمد الله وتوفيقه تعلن
كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن قصف ما يسمى بمغتصبة نتساريم المقامة على أرضنا المحتلة جنوب مدينة غزة بخمسة صواريخ من طراز قسام NUM وذلك
في تمام الساعة الثامنة من مساء اليوم الاثنين NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . ويأتي قصفنا هذا استمرارا لردنا الطبيعي على توغل الاحتلال واجتياحه صباح اليوم مخيم النصيرات ومنطقة
العطاطرة في بيت لاهيا ، مؤكدين على استمرار الجهاد والمقاومة حتى زوال
الاحتلال . وإنه لجهاد ... نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام الاثنين NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه ،
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م