سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالمجاهدأحمدمحمدقلجةفارسالبندقيةوالكاميرا
القسامـخاص
قدرناعلىهذهالأرضأننكونأخياراً،واقفينمرابطينعلىثغرمنثغورالإسلام،قدرناأنمناللهعلينابمواجهةأعتيقوىالطغيانوأدنىعدوشهدتهالبشرية،قدرنافيكليومأنترتقيأرواحوتصابأخرى،ويسجنأبطالوتقصفديار،قدرنافيكليومبلفيكلساعةأننقدمتضحيةمنالتضحيات..قدمناونقدموسنقدمكلمانملكهالغاليقبلالرخيصفيسبيلإعلاءكلمةاللهولتكونالحاكميةللهوحدهعلىهذهالأرض.
بزوغالفجر
أنارتالدنيابميلادشهيدناالبطلأحمدمحمدصلاحقلجةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةغزةوتحديدافيمعسكرالشاطئ،حيثاستقرأهلههناكبعدماأجبرتهمالعصاباتالصهيونيةعلىالهجرةقصراًمنيافا.نشأشهيدناالبطلبينأهلهوأقرانهالملتزمينفكانمثالايحتذىبهفيأخلاقهوصفاتهوتصرفاتهمنذنعومةأظفاره.ترعرعفيأسرةملتزمةمتدينةفقيرةالحال،حيثكانوالدهيعملفيمعهدالمكفوفينمقابلراتببسيطيتلقاهكلشهريديرفيهأموربيتهويرعىأبناءهويربيهمعلىالتدينوالالتزاموالرضابماقسماللهسبحانهوتعالى.رباهوالدهفأحسنتربيتهوأنشأهفأحسنتنشئتهفقدكانيلاحظعلىشخصيةشهيدنامنذنعومةأظفارهأنهاتتسمبالقوةوالشجاعةوالرجولةحيثأنهومنذالصغركانيوكلهوالدهبكثيرمنالمهاموذلكلشعورهبقدرةابنهعلىتحملالمسؤولية،فكانيكنكلالطاعةلوالدهويستجديرضاهكماأنهكانمبادراللقيامبأمورلمتوكلإليه،فكانمشهودالهبالنشاطوالتميزوالجدوالاجتهادمنذصغرسنه.كماأنهكانقياديامتميزايقودمايوكلإليهمنأمورفيخرجهاعلىأحسنوجه،فقدكانمثالاقيادياًرائعامتميزايحتذىبه.
علاقتهمعأهلهوالآخرين
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدمعوالديهعلاقةمتميزة،حيثحرصكلالحرصعلىرضاهما،وكاندائمايصرعلىسماعكلمةالرضامنوالدتهقبلخروجهإلىأيعمل.ومنشدةحبهلوالدتهكانكليومتطلعفيهالشمسيأتيفيقبليديوالدتهولايخرجمنالبيتولايدخلفيهإلاويطلبالرضامتبوعابتقبيليديوالدتهالكريمة،ومنشدةحبهلهارفضأنيسافربعدإصابتهإلاومعهوالدته.كماأنعلاقتهبإخوانهكانتعلاقةحميمةجدا،وكاندائمامايدخلالفرحوالسروروالبهجةعليهم،فماكانيحلفيمكانإلاوأدخلالبهجةعليه،فكانصاحبابتسامةعريضةبشهادةأقرانهوذويهوكلمنحوله،وكانيحلالسرورفيالبيتبحلولهفيجعلللبيتجواجميلامنالحبوالودوالحنانلايكونهذاالجوإلابوجودهداخلالمنزل.وكانرحمهاللهيمازحالصغيرقبلالكبيرممازرعمحبتهفيقلوبالصغارقبلالكبارفكانمحبوباجدابينأهلهوأقرانه.
مراحلالتعليم
تلقىشهيدناالمجاهدتعليمهالابتدائيفيمدرسةغزةالجديدة،فكانمنالطلبةالمتفوقينالمحبينلإخوانهالطلاب،فحازعلىاحتراموحبالمدرسين،وبعدأنأنهىالمرحلتينالإعداديةوالثانويةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مالتحقبالكليةالجامعيةليدرسالسكرتارية،ولكنانشغالهفيالعملالمسجديوالوظيفةإضافةإلىالعملالعسكريةأثرعلىدراسته.
ابنالمساجد
نظرالقوةشخصيةشهيدناالمجاهدولمايمتازبهمنصفاتنادرةالوجودفيأشخاصأخرونظرالشخصيتهالاجتماعيةالقويةوالمميزةوتربيتهالملتزمةوالمتدينةفيأسرةمحافظةكانلهاكبيرالأثرفيتوجيهشهيدنانحوالمساجدكلذلكساعدهعلىالالتحاقبالمسجد.فمنذصغرهالتحقبمسجدحطينالقريبمنبيتهوبعدذلكوبعدماانتقلمنبيتهإلىبيتآخرالتحقبمسجدأمانوبايعدعوةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM وهوفيسن NUM  NUM منالعمر.وكلماتقدمفيالسنأكثركلمازادقلبهتعلقافيالمسجدوكلماأحببهأكثرمنذيقبلوبذلكلمافيوسعهلخدمةذلكالمسجد،فقدكانلهكبيرالأثرفيالعملالدعويداخلالمسجدحيثكانمسئولاعنأكبرمجموعةفيالمسجد،وكانمسئولاًلمرحلةالأشبال،ثممرحلةالثانويةوفيعام NUM  NUM  NUM  NUM كلفبمتابعةالمخيمالصيفيلمسجدأمان.كماكانمسئولاًإعلاميافيالمسجدنظرالخطهالجميلوالمتميز،كماعملعلىخدمةمهرجانالانطلاقة NUM  NUM لحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
سيفمنسيوفالقسام
لطالماسعىشهيدناالبطلإلىالانضماملصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامومماساعدهعلىذلكشخصيتهالمتميزةوإلحاحهفيالدخولفيالكتائب.التحقشهيدناالمجاهدبالكتائبوهوابن NUM  NUM سنة،وكانيشتعلنشاطاًوهمةوحباًللعملفيسبيلالله،حيثعملفيالبدايةفيوحدةالمشاة،ومنثمبعدذلكانتقلإلىالقنص،ومنثمتخصصفيالإعلامحيثأبدعفيهذاالمجال.كانلفارسناالمجاهددوربارزفيتوثيقالأعمالالجهاديةلإخوانهالمجاهدين،حيثكانتكاميراتهجنباًإلىجنبمعبندقيةالمجاهد،فكانللقطاتهأثركبيرفينفوسالصهاينةودبالرعبفيها.
رحيلالبطل
بعدمشوارجهاديمشرفحافلبالأعمالالجهاديةالمشرفة،أصيببطلناالمجاهدفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM فيحادثسيرأثناءمهمةجهادية،وتقررسفرهإلىالخارج.كانلدىالشهيدشعوربأنهسيسافرسفراأبدياً،وأنهسيذهببدونرجعة،وكانذلكواضحامنكلامهحيثأنهكلماكلمأحداكلمهكلاممودعوكاندائمالقولليتنيلمأسافر.ذهبللعلاجإلىمصرفيالتاسعمنمايولعام NUM  NUM  NUM  NUM للقيامبعمليةفيالوجهوالفكينودخلالعمليةواستمرتأكثرمنتسعساعاتوتكللتبحمداللهبالنجاحوبعدثمانساعاتمنإجراءالعمليةقامبالعطسفتبعتلكالعطسةالعديدمنالمضاعفاتكماحدثنزيفداخليفيجسدهوتضاعفالأمرحتىتوقفتعضلةالقلبعنالعملوكانقدراللههوالغالبوذلكفيالثالثمنيونيولعام NUM  NUM  NUM  NUM صباحاً،وحسبتقريرالمستشفىفإنعضلةالقلبتوقفتتوقفاًمفاجئاعلىإثرالنزيفالحاصل.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأسكنكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقاً،والملتقىالجنةبإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
استشهادالمجاهدأحمدقلجةمتأثراًبجراحأصيببهاأثناءتأديتهواجبهالجهادي
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدأحمدمحمدقلجة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأمانفيحياليرموكبغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىيومالأحد NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءإجرائهعمليةجراحيةإثرإصابتهخلالتأديتهواجبهالجهاديقبلشهور،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأحد NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م






















