سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميعمرشعبانريحانيتقدمإلىساحاتالجهادلايخافشيئا
القسامـخاص
وتمضيقوافلالشهداءالتيلنتذهبسدىويسيرالرجالإلىقدرهمبخطىثابتةوبإخلاصوإتقانفيأقوالهموأفعالهمتحفهمرعايةاللهويأبىهؤلاءالمجاهدونإلاأنيسيرواعلىطريقذاتالشوكةالطريقالذيعبدبالدماءوالأشلاءمناجلجنةالرحمنفرضياللهعنهمواصطفاهمشهداءفلقدضحوابكلمايملكونفمنهممنرحلومنهممنينتظريقولالمولىعزوجلمنالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهونهممنينتظرومابدلواتبديلا
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالمجاهدعمرريحانرحمهاللهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةغزة،ففرحتفلسطينبميلادهذاالفارسالجديد،واستبشرتالخيرفيه،ومنذصغرهومعنعومةأظفارهألقتفلسطينبهمهاوحالهافيقلبهوبينيديه.
نشأشهيدناعمررحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمنأسربلدةجباليا،مشهودلهاولأهلهابالخيروالصلاح،حيثرباهوالدهعلىتعاليمالدينالحنيف،وزرعفينفسهأخلاقوآدابالإسلامالعظيم،أماأمهفقدأسقتهمنحليبالعزةوالكرامة،وأرضعتهلبنحبالجهادوالقتالفيسبيلالله،فكبرقوياعزيزا،رحيمابإخوانه،شديداعلىأعدائهالمحتلين
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناعمرتعليمهالابتدائيفيمدرسةالفالوجةفيالبلدة،ثمانتقلبعدهالدراسةالمرحلةالإعداديةفيمدرسةأسامةبنزيد،ليلتحقبعدهابمدرسةعثمانبنعفانليكملفيهادراستهالثانوية.
وخلالفترةدراسته،كانعمررحمهاللهمحبالزملائهوأصدقائهالطلاب،حيثكانمنالمبادرينلمساعدةأيواحدةمنهمقديحتاجللمساعدة،ويقفبجواره،يحبأنيدخلالبهجةوالسرورإلىقلوبهم،وأنيرىالفرحةعلىوجوهه،كلهذاكاننتيجةماكانيتمتعبهمنأخلاقحسنةوصفاتساميةعالية.
وفيحيهمالذيكبروترعرعفيه،كانعمرشابامحبوبا،يحترمهالجميعويقدرونه،ويكنونلهفيقلوبهممعزةخاصةبه،فهوكماعرفوهصاحبقلبأبيضكبيرلايحملأيضغينةلأيأحد،وصاحبابتسامةهادئةوديعةلاتفارقشفتاه،يفتحبهامغاليقالقلوب،ولقداستخدمهوكلهذافيدعوةالناسإلىالخير،حيثأنهكانيحثهمعلىفعلالخيراتوالتقربإلىاللهبالطاعات،وينهاهمعنإتيانالمنكر،وفعلمافيهشرلهم،وكذلككانيساعدالجميعدونطلبمنه،ويشاركهمفيكلمناسباتهم.
علاقةقويةومتينةمعوالديه
أنشأعمررحمهاللهلنفسهعلاقةقويةمتينةمعوالديه،فلقدكانشهيدناشديدالقربمنوالدهيساعدهفيكلأعماله،بارابهومطيعالأوامره،رحيمابوالدتهوعطوفاعليها،منفذابهذاأمراللهعزوجلحينقالوبالوالدينإحسانا،فكانشديدالإحسانبهماوالطاعةلهما،ولايؤمرانهأويطلبانمنهشيئاإلاونفذه.
لمتقتصرهذهالعلاقةالأسريةعلىوالديهفحسب،بلامتدتوطالتبقيةإخوته،وكذلكأفرادعائلته،حيثأنهكانمحبوبامنالجميعلأخلاقهالعالية،وأدبالجمالكبير،وكانهولايتأخرفيتقديمأيمساعدةأوخدمةيحتاجهامنهأحدمنهم،وكانيشاركهمفيكلمناسباتهممنأفراحأوأتراح.
التحاقهبصفوفالحركة
التحقشهيدناعمررحمهاللهبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبعدأنالتزمفيمسجدالفلاحالكائنفيالحيالذييقطنويعيشفيه،ولقدكانشديدالحبلإخوانهشبابالمسجد،حيثأنهكانيقضىكلوقتهمعهم،وفيهذاالمسجدبدأيتلقىعلىيددعاةومشايخالحركةالدوراتوالدروسالدينيةإلىأنأصبحأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.
شاركعمرإخوانهفيالمسجدفيجميعالنشاطاتوالأعمالالدعويةالتيكانوايقومونبها،حيثأنهكانيعملفيأغلبلجانالمسجد،سواءفياللجنةالدعويةكعضوفيها،أوفياللجنةالاجتماعيةكأميرلها،وعضوفيلجنةالعملالجماهيري،باذلاوقتهونفسهومالهكلهفيسبلاللهوفيسبيلخدمةهذاالدينونشرهذهالدعوة.
شاركشهيدناعمررحمهاللهفيجميعنشاطاتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،بارابهذاعهدهوبيعته،وضارباأروعالأمثلةفيالولاءلحركته.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناعمرريحانرحمهاللهإلىصفوفمجاهديالقسامفيأواخرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنقامبالطلبمنقيادةالقساموبإلحاحشديدأنيتمتجنيدهضمنصفوفالمجاهدين،وأمامرغبتهالعارمةوصدقهفيطلبهوافقإخوانهفيقيادةالقسامعلىطلبه،وتمتجنيدهفيصفوفمجاهديالقسام.
كانتبدايةانضمامعمرللقسامفيمنطقةجبالياالنزلة،ثمقامبالانتقالبعدفترةإلىالقسامفيمنطقةجبالياالبلد.
ماأنانضمشهيدناعمررحمهاللهإلىصفوفالقسام،حتىانطلقبرفقةإخوانهالمجاهدين،يذيقونالعدوالموتالويلفيكلالميادين،ويقفونفيوجههحصنامنيعاصعبعليهتجاوزهأوتخطيه،وبرغمقلةعددهموعدتهمأماممايمتلكهعدوهممنعددوعدةوسلاحمتطورةجدا،إلاأنهمكانوايحملونفيصدورهمماهوأعظموأقوىمنكلسلاح،كانوايحملونعقيدةيقاتلونبها،وإيمانارسخفيقلوبهمأننصراللهلهمقريب،وأناللهمعهموسيمكنهممنعدوهم،ولذلككانوايتقدمونإلىساحاتالجهادوالقتاللايخافونولايهابونشيئا،فإمانصروتمكين،وإماشهادةوجناتنعيم.
وخلالفترةجهادهالتيقضاهاشهيدناضمنصفوفالقسام،شاركعمررحمهاللهفيالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزها
الرباطالدوريعلىحدودوثغورمنطقةجبالياالبلد،يترصدعدوهالمحتل،ويحميشعبهمنغدره.
شاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتالتيكانتتستهدفالمنطقةالشرقيةلبلدةومخيمجباليا.
شاركفينصبوإعدادالعديدمنالعبواتالتيكانتتستهدفالآلياتوالقواتالصهيونية.
كانأحدأبطالوحدةالمشاةالتيتخوضالاشتباكاتوتصدالاجتياحات.
كانعمررحمهاللهكمايصفهإخوانهالمجاهدونيتمتعبروحأخويةوأخلاقعالية،محبالعملهالجهادي،مخلصافيه،مقدامافيسبيلالله،لايهابالموتولايخشىالقتلفيسبيلالله.
قصةاستشهاده
فيليلةيومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،جاءتإشارةوبرقيةمنالشهيدالقساميالمجاهدمحمودحمودةفيتمامالساعةالواحدةصباحاتفيدأنهناكتحركلقواتخاصةصهيونيةفيمنطقةجبلالريسشرقبلدةجباليا،وعلىالفورانطلقالقسامبأسودهإلىالمكانليصدواقواتالعدوالغازية،وجاءالخبرأنهتمقصفالمنزلالمتواجدفيهمحمودحمودةوعمرريحانوعددآخرمنالمجاهدين،الأمرالذيأدىإلىاستشهادمحمودوعمررحمهماالله،وثارتثائرةأسودالقساموازدادغضبهموحقدهمعلىهذاالعدوالغازيالمجرم،فتقدمواوزحفوامنكلمكان،وخاضوامعقواتهاشتباكاعنيفاقويا،دباللهبهالرعبفيقلوبالصهاينةالجبناءالذينبدؤوابالصراخوالعويل،وفروامنالمكانوكأنهناكشبحارهيبايطاردهماسمهكتائبالقسامبفضلاللهعزوجل..
ونالعمررحمهاللهبهذاماكانيتمنىويشاء..
نالالشهادةفيسبيلاللهعزوجلمقبلاغيرمدبر،وصعدتروحهالطاهرةالزكيةلتنعمفيجنانالخلدبإذناللهربالعالمين..
...نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا...
..رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته...
...وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدينالقساميَّينمحمودعيسىوعمرريحانفيقصفطائراتالاستطلاعالصهيونيةلهماشرقبلدةجباليا
فيظلهذهالحملةالصهيونيةالغاشمةوالحربالمفتوحةالتيتستهدفكتائبناالمجاهدةالمظفرة،يتقدممجاهدوالقسامالصفوفويقدمونأرواحهمعلىأكفّهمرخيصةفيسبيلالله،يستشهدونمقبلينغيرمدبرينفيأشرفميادينالعزةوالكرامةوالإباء،ويتصدّونللاحتلالالصهيونيبكلعزيمةوتضحيةوإرادةلاتلين،ويرسمأبناءالقسامخارطةالوطنالمسلوببدمائهموأشلائهم،ويتربصونبالعدوالجبانويتعرضونللملاحقةوالمطاردةوالعدوانمنقبلالاحتلالووكلائهعلىأرضفلسطين،ولكنهميثبتونثباتالجبالويصمدونصمودالأبطال،لايعرفونالتراجعولاالانكسارفيزمنقلفيهالرجالالذينيدافعونعنأرضالإسراءوالمعراج.
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةشهيدينمنمجاهديناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودعيسىحمودة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالسلامفيبلدةجبالياشمالقطاعغزة
الشهيدالقساميالمجاهدعمرشعبانفؤادريحان
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالفلاحفيبلدةجبالياشمالقطاعغزة
وقداستشهدافجراليومالأربعاء NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فيقصفلطائراتالاستطلاعالصهيونيةلهماأثناءرباطهماورصدهماللقواتالخاصةالصهيونيةشرقجباليافيساعاتالفجر،فارتقياإلىالعلامرابطينمجاهدينفيالصفوفالمتقدمةبعدمشوارجهاديفيخدمةدينهماووطنهما،نحسبهمامنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
وإنناإذنزفشهيدينا،لنؤكدبأندماءهماالطاهرةستبقىوقوداًلنالمواصلةالجهادوالمقاومة،وسيندمالعدوالصهيونيعلىإجرامهوتماديهفيالعدوانبحقأبناءشعبناالصابرالمرابط،ولنتزيدناهذهالدماءالزكيةإلاًإصراراًعلىملاحقةالعدووضربهومقاومتهبكلماأوتينامنقوةحتىآخرقطرةٍمندمائنا..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهماوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













