سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعرفاتفرجاللهفرجاللهالمخلصالمتفانيفيسبيلإعلاءرايةالتوحيد
القسامـخاص
حملعرفاترايةالإسلاممنذالصغرلتكونعاليةخفاقةولتبقيكلمةاللههيالعلياوقدمكلجهدوضربأروعنماذجالتضحيةوالفداءللدفاععنعباداللهوأبيإلاانيسطربدمهأروعملاحمالبطولةوالإباءفهورجلمنالمؤمنينالذينصدقوا..قضينحبهشهيداوانطلقإليالعلاليلحقبالأحبةمحمداوصحبهنحسبهكذلكولانزكيهعلىالله.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدعرفاتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبمخيمالنصيراتللاجئينوسطقطاعغزةونشأفيأسرةمتدينةبتعاليمالإسلامالحنيفتعودجذورهاإلىبلدةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM وتقطنبالمخيمالجديدبالنصيراتوقدتربىمنذنعومةأظفارهعلىحبالوطنالمسلوبفحملعلىعاتقهاالذودعنحياضفلسطين.تزوجشهيدنارحمهاللهمنامرأةصالحة،أنجبمنهاخلالفترةحياته NUM أبناءولدانوبنتانفرباهموأحسنتربيتهموحرصعلىتعليمهم،وكانلهمنعمالأبالحنونالمربى،وكانلزوجتهنعمالزوجالصالحالصادقالحنونالعطوف.
مسيرتهالتعليمية
درسعرفاتمراحلهالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوثالاونروابمخيمالنصيراتوأكملدراستهالثانويةفيمدرسةخالدبنالوليدالثانويةللبنينلينهيدراستهالثانويةبهاوليتفرغبعدهاللعملمناجلمساعدةوالدهفيمصروفالبيتوليفتحفيوقتلاحقمحلاخاصابهلبيعالأدواتالمنزلية،وقدعرفعنشهيدناخلقهالقويموتفانيهفيخدمةالجميعفقدكانمحبالعملالخيرحريصاعليهفيكلالميادينفقدتميزبالهدوءوالاتزانورجاحةالعقليحبزيارةأرحامهويساعدهفيأفراحهموأتراحهممطبقالسنةالمصطفىصلىاللهعليهوسلمفقدكانيحبالجميع.
فيمسجدالإمامالشهيدحسنالبنا
كلزاويةوكلمكانفيمسجدالشهيدحسنالبناشاهدعلىالتزامشهيدنابكلالصلواتبلبكلأعمالالخيروالطاعات،كيفلاوهوالمحافظعلىورديوميمنقراءةالقرانوالأذكارفيجنباتالمسجدبلوهوالمتفانيفيخدمةإخوانهوالسباقفيالدعوةإلىاللهوزيارةالناسلإرشادهمإلىالطريقالقويم.
فيصفوفحماس
انضمشهيدناإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانلهشرفالسبقفيالانتماءلهذهالحركةالمعطاءة،ولينهلمنجلساتالدعوةالخيرالكثيروليسيرعلىمنهججماعةالإخوانالمسلمين.
حياتهالجهادية
وكماكانلشهيدناشرفالسبقفيالانتماءلحركةحماسفقدكانلهشرفالسبقفيالذودعنحياضالأمةبددخولهلميادينالجهادوالاستشهادفيسبيلاللهوانضمامهلصفوفكتائبالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM وليكونبذلكمثالاللجنديالمطيعالحريصعلىعدمالتأخرأوالتغيبعنموعدرباطهوالذيكانفيبدايتهيوميابسببالالتماسالحذرلمنطقةرباطهمعماتسمىبمحررةنتساريم.لمتجبرهمهنتهالبناءوالطوبارعلىالرغممنقساوتهاعنتركالرباطوالجهادفيسبيلاللهبلكانتدافعالهلبذلقصارىجهدهمناجلتحصيلالخيرالوفيرليكونبذلكممنقيلفيهمرهبانبالليلفرسانبالنهار
علىموعدمعالشهادة
فيالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM كانشهيدناعرفاتفرجاللهعلىموعدمعالشهادةحيثتوجهفيالصباحالباكرإلىعملهفيمركزشرطةالزهراءالذياستهدفتهطائراتالاحتلالفيقصفهالمقراتالأجهزةالأمنيةوكانمركزالزهراءمنالمراكزالتيأبيدتبشكلكاملوخلفتالعديدمنالشهداءليرتقيعرفاتشهيداإلىاللهبعدحياةحافلةبالجهادوالعطاءفيسبيلإعلاءكلمةلاالهإلاالله.رحمكاللهياعرفاتوأسكنكالفردوسالأعلىوجمعنابكمعالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلمعلىالحوضبإذنالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان