سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقسامياحمدإسماعيلالسرسكالثائرالقاهركالأسودفيالميادين
القسامـخاصخالطالإيمانلحمهودمهوارتوتحواسهكلهابنوراليقينفشهدلهالجميعفدائياعظيمايقتحمالمخاطرولايباليالأهوالجندياهصوراحينماتضعهكتائبالقساميأتيبمسؤولياتهعلىالوجهالأكملذاكهوالشهيدالمجاهداحمدإسماعيلالسرسك NUM  NUM عاماالذيشيدللإسلاموفلسطينبدمهمجدابقدرماهدممنقلاعالعدو.
مولدفارسجديد
أبصرالقساميالمجاهداحمدإسماعيلالسرسكالنورعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةشرقمدينةغزةوتربىودرسهناكحيثدرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالفراتوالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالشجاعيةوحصلعلىشهادةالثانويةالعامةمنمدرسةجمالعبدالناصرليكملدراستهالجامعيةفيالجامعةالإسلاميةبغزةوأنهىعامينمنالجدوالاجتهادفيكليةالتجارةقبلاستشهاده.
خصالحميدة
عرفالشهيداحمدالسرسكبنبلأخلاقهوحسنمعاملتهمعالآخرينوحرصهعلىالتقربإلىاللهوالتزامهبأداءكلالصلواتفيالمسجدوخاصةصلاةالفجرملتقىالمجاهدينومدرسةالمرابطينالمخلصين.يحدثناشقيقالشهيدالأكبرعنهفيقولكانأحمدكالريحلايتأخرعنتقديمالواجبللآخرينخاصةأقربائهوجيرانهوأصدقائهكاندائمالعطفعلىالأطفالرغمأنهلميكنيعملفيأيمجالفكانينفقمنمصروفهالخاصللأطفاللاسيمامرتاديالمساجد،ويستطردقائلاًوكانتأمهتتمنىأنتزوجهوترىأطفالهولكنهكانيرفضذلكدائماويطلبأنيتزوجمرةواحدةمنحورياتالجنة.
أحمدالمجاهد
إنالأرضالتيلاتنبتالثوارلايمكنلهاأنتنتصرشعارآمنبهالشهيدالمجاهدأحمدفاختارأنيكونالثائرالقاهركالأسودفيالميادين.التحقالشهيدالمجاهداحمدإسماعيلالسرسكبكتائبالشهيدعزالدينالقسامبعداندلاعانتفاضةالأقصىحينمارأىالقتلوالذبحضدالنساءوالأطفالوالشيوخفكانمنصفوةالشبابفيالوحدةالقساميةالخاصةفيكتائبالقسام.يقولأبوعبيدةرفيقدربالشهيدالمجاهدالسرسكأحمدكانرجلالمهماتوالمواقفالصعبةفكانيشاركفيصدمعظمالاجتياحاتوالتوغلاتالصهيونيةالتيتستهدفحيالشجاعيةوالزيتون،ويضيفأبوعبيدةكانالشهيداحمدمسئولعنالتدريبالعسكريللشبابالمجاهدينحيثاختيرلهذهالمهمةبسببصفاتخاصةكانيتمتعبهاالشهيدأهمهاالقوةالجسميةوالعقليةفيهذاالمجال.
معركةومجاهد
اليومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانكلشيءفيحيالشجاعيةيتسمبالهدوءالناسفيحالةاسترخاءبعضهمجلسوايتسامرونالليلوآخرونخلدواللنومومنهممنكانيرتلالقرآنويقومالليلأماآخرونفكانوايؤدونمهمةأخرىخارجبيوتهموفيجنحالليلالحالكيرابطونفوقخطالنارويستطلعونالمكان..وفجأةاتصالاتسريعةبينالمجاهدينفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامتتصلبكتائبالأقصىوسراياالقدستتصلبألويةالناصرصلاحالدينالخبررسالةعاجلةمفادهااجتياحاًصهيونياًيستهدفحيالشجاعيةأئمةالمساجدكانوامنضمنمنتلقواالرسالةسرعانماشاعالخبروصدحتأصواتالمساجدبنداءحيعلىالجهادحيعلىالجهادأماشهيدناأحمدالسرسكفقدأيقظتهالكلمةالأخيرةالجهادأسرعولبسبزتهالعسكريةجهزعتادهالعسكريوحملسلاحهوبالطبعالمصحفالشريفالذيلايفارقجيبهالأيمنمنالبزةالعسكريةأجرىاتصالاتهبمجموعتهالخاصةثمالتقىبرجالهجميعهمشدواالهمةوعقدواالعزممعاللهعلىاختيارذاتالشوكة.خططاحمدالذييقودالمجموعةإلىالتقدمنحومعبركارنيالتجاريلتنفيذضربةقاسمةللعدومنخلفقواتهالمتوغلةويحدثناعنذلكاحدأفرادالمجموعةالخاصةفيقولوزعأحمدالمجاهدينعلىخطوطالتماسمعآلياتالعدوالصهيونيثمذهبلإحضارعبوةناسفةوقاذفياسينوهوسلاحيشبهسلاحالـآربيجيصنعهمهندسوكتائبالشهيدعزالدينالقساموربطقاذفالياسينبقدمهثمزحفأرضاحتىدخلبوابةمعبركارنيالحدوديوعندماهمبإطلاققذيفةمضادةلدروععلىبرجمراقبةتابعللعدوالصهيونياستعداداًلاقتحامالنقطةالعسكريةقامقناصصهيونيبإطلاقزخاتمنرصاصاتهعلىجسدالمجاهدأحمدإسماعيلالسرسكثمتبعهالشهيدالمجاهدهانيأبوالقمبزوذلكلإنقاذهليطالالرصاصالصهيونيالحاقدجسدالشهيدهانيويرتقياإلىالجنةالتيكانايتمنياها.يؤكدشقيقالشهيدالأكبرأنالأهلوالعائلةوالأصدقاءلميفاجئوابخبرالاستشهادلأنهذاالشيءكانمتوقعوالجميعكانوايترقبونالخبرفوركلتوغلواجتياحصهيونيللمنطقةولميخفيشقيقالشهيدفخرهالشديدبأحمدلأنهكانشجاعاومقدامافيشتىالميادين.
ألويةالناصرتشهد
يحدثناأحدمجاهديألويةالناصرصلاحالدينوهوأحدالمقربينمنالشهيدأحمدالسرسكأنهتلقىتدريبهالعسكريعلىيدالشهيدأحمدوذلكعلىأرضملعبالرنتيسيوالياسينفيمنطقةالتفاح،ويذكرالمجاهدفيالألويةأنأحمدكانأصعبالمدربينوأكثرهماختراعاًللأساليبالعسكريةالقتاليةويستطردقائلابعدتخرجدفعةألويةالناصرصلاحالدينعللالشهيداحمدقسوتهفيالتدريببأنهأرادأنيخرجرجالاًأشداءومجاهدينصناديدلاأيمقاتلين.ويعدالمجاهدفيألويةالناصرصلاحالدينبمواصلةالعملالعسكريوالسيرعلىطريقذاتالشوكةالذينهجهمعلمهومدربهالشهيدالمجاهداحمدإسماعيلالسرسكابنكتائبالشهيدعزالدينالقسام.وفيختامحديثيمعهتوعدبانيكوندمالشهيدأحمدورفاقهوصيةلهحتىينالإحدىالحسنيينالنصرأوالشهادة.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
استشهادمجاهدينقساميينأثناءتصديهمالقواتالاحتلالشرقيمدينةغزة

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقالجهادوالمقاومةالمعبدبأشلاءالشهداءوالمرويمندمائهمالزكية،يرتقيإلىالعلاأبناءالقسامالميامين،بعدمشوارجهاديمشرف،وأثناءمهمةجهاديةعظيمةلايتصدىلهاسوىالأبطال،فنزفاليومإلىأبناءشعبناوأمتنا
الشهيدالقساميهانيمحمديوسفأبوالقمبز
 NUM  NUM عامامنمنطقةالشجاعيةبمدينةغزة
والشهيدالقساميأحمدإسماعيلموسىالسرسك
 NUM  NUM عاماوهوأحدأفرادالوحدةالخاصة،منمنطقةالشجاعية
استشهدالمجاهدانأثناءتصديهمالقواتالاحتلالالصهيونيالغازيةشرقحيالشجاعيةبمدينةغزة،حيثاستهدفتهمادبابةصهيونيةعقبتنفيذهمالمهمةجهاديةصباحاليومالسبت،ليلتحقابركبالشهداءالمجاهدينالأبرارالأطهار،بعدتسطيرأروعآياتالجهادوالإقدامفيالذودعنحياضالوطن،قدّماضريبةالوفاءللدينوالوطن.نسألاللهتعالىأنيكتبهمافيالشهداءوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان.
وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالعلاشهدائنا،لنعاهداللهثمنعاهدكمأننبقىعلىالعهدوالدربالذيخطهالشهداءالأبراربدمائهمحتىيتحرركاملترابناالمغتصبمندنسالصهاينةالغاصبين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م