سيرةالشهيد









الشهيدالقساميأحمدعادلعليحميدةتميزبالشجاعةوالسريةوالكتمان
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
نشأتهوطفولته
ولدهالشهيدالمجاهدأحمدعام NUM  NUM  NUM  NUM وعاشهطفولتهفيبيتملتزموترعرعفيحلقاتتحفيظالقرآنالكريمفيمسجد،حفظفيصغرهالعديدمنالأجزاءفيالقرآنالكريموكانبارابوالديهولايعقمهافيشي،أماأصدقائهفكأنهأكثرهميشهدلهبالخيروالصلاحفكانسمتهإسلاميةومهذباوكانمثلاًللبذلوالعطاء.
حياتهالدراسية
درسشهيدناأحمدمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالشيماءومنثمانتقلإليالمرحلةالإعداديةوالثانويةفيمدرسةبيتلاهياوكانمتميزافيالدراسةولميكملالدراسةبسببصعوبةالوضعالماديالذيتعيشهلأسرةوكانتطموحاتهإكمالالمرحلةالدراسية.
التحاقهبالمسجد
كانشهيدناأحمدمنذنعومةأظافرةيرتادالمسجدوكانمحباللقرآنالكريمحيثعملفيالمسجدبالعديدمناللجانمنهاالدعويةوتحفيظالقرآنالكريموالثقافية،وكانيحفظلكتاباللهومحفظاله،وحصلعليدوراتأحكامالتلاوةوالتجويدوكانيتمتعبالأفكارالمميزةوالتيمنشانهاجلبالشبابللمسجدوحلقاتتحفيظالقرآنالكريم.
حياةالدعوية
بايعشهيدناأحمدجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانشهيدنامنالفاعلينفيالحركة،فدكانقمرافيالمسجدويتفاعلمعجميعالشبابداخلالمسجدوحرصهعلياستقطابللمسجدمنخلالالعديدمنالنشاطاتوالفعاليةالمتنوعةوعملفيالعملالجماهيريوالتحقبالدورةأحكامعلياوعملعليتوفيرالكتبلزملائهعليحسابهالشخصي.
حياتهالجهادية
انضمالشهيدالمجاهدأحمدإليصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM وتلقيالعديدمنالدوراتالعسكريةوالتيتميزهفيهاعنغيرةمنإخوانهومنهادورةمستجدين،ودورهأعدادمقاتل،ودورةفيالدفاعالجويوتحليشهيدنامحمدبالصفاتالحسنةوالسمعوالطاعةلإخوانهحيثشاركهإخوانهفيالعديدمنالمهامالجهادية.ومنأبرزهاالرابطفيالمواقعالمتقدمةعليطولالمناطقالشرقيةلبلدةبيتلاهيا،وزرعالعبواتالأرضيةبالإضافةإليالمشاركةفيالمعاركالثلاثةوهيامعركةالفرقانوالسجيلوالعصفالمأكولحيثتميزخلالهذهالمعاركالثلاثةبالشجاعةوالأقدامفيمواجهالعدوالصهيوني.
كيفيةالاستشهاد
ارتقىالشهيدالمجاهدأحمدبعدمسيرةجهاديةحافلةبالعطاءوالتضحيةفيسبيلاللهعزوجلاللهاثراستهدافالمدفعيةالصهيونيةبقذائفهاالمدفعيةلنقطةكمينمحكمخلالمعركةالعصفالمأكولفيمنطقةالشيماءبرفقهإخوانهالمجاهدينوهمالشهيدالمجاهدوسامبهجترجبوالشهيدالمجاهدوسامسفيانالكيلان