سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمحمدالقصاص
وهبنفسهلقضيةالأسرى

القسامـخاص
للحياةفيظلالمحرابوالبندقيةطعمآخر،ومذاقمننوعخاص،علىترابفلسطين،حيثالتربيةالصحيحةعلىمنهجالقرآنوالسنةالشريفةالتيتصقلالنفوسوتعدالرجالفيمحاريبالإيمانليوماللقاء.
ولأنشبابفلسطينيعيشونحياتهمالخاصةبعيداًعنالعالمالتائهفيدياجيرالظلاموالفساد،فقدمثّلواللعالمقدواتفيشتىالميادين،فقدبرعشبابفلسطينفيمحاريبالدعوةوالجهادوالعلموالبذلوالعطاء،فكانواأهلاًلحملرسالةالجهادوتحريرأرضفلسطين.
يومالميلادعيد
تأخذناالأياملنرحلإلىيومفرحةعمتبيتالحاجأبومحمدالقصاصبقدومولدهالبكرمحمد،ليتربىفيأسرةمتدينةعرفتطريقربهاتباركوتعالى،ولدمحمدفييومعيدالأضحىعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليدخلبدلالفرحةفرحتينعلىالبيتالجديدفمحمدالولدالبكرلوالديه،يقولوالدهأنالأسرةاعتنتبهمنذنعومةأظفاره،فوجهتهإلىالمسجدمنذصغره.
درسمحمدالابتدائيةفيمدرسةالشيخجبر،ودرسالاعداديةفيمدرسةأحمدعبدالعزيز،وأكملدراستهالثانويةفيمدرسةهارونالرشيد،وبسببانشغالهفيصفوفالقسامتأخرشهيدنافينيلشهادةالثانويةالعامة،لكنالعزيمةالوثابةالتيتمتعبهاشهيدنامحمدجعلتهيثابرفحصلعلىالثانويةالعامة،وأكملدراستهفيكليةمجتمعالأقصىحتىاستشهاده.
التزامهفيالدعوةالمباركة
عائلتهالملتزمة،وأعمامهكانواجزءًمنالحركةالإسلامية،نقلواهمالدعوةوالجهادفيسبيلاللهتعالىوتحريرأرضناالمغتصبةمنقبلالكيانالغاشم،وفيهذهالأجواءتوجهمحمدمنذصغرهإلىالمسجدوالتزمفيحلقاتالتحفيظفيه،ومنثمرافقإخوانهفيالعملالمسجديبمسجدحمزةبحيالأملغربخانيونس،ولمارأىإخوانهماعليهمنالتزامتمترشيحهلمبايعةالإخوانعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وأصبحجندياًعاملاًفيجماعةالإخوانالمسلمين.
تنوعنشاطمحمدبينالأنشطةالاجتماعيةوالرياضيةوكافةالأنشطةالتييقيمهاشبابالمسجد،لكنهاختارأنيكونفيصفوفالعملالرياضيفيفريقكرةالقدم،وتنسالطاولة،ومماأهلهلذلكبنيتهالجسديةالقوية،ولياقتهالعالية.
ولأنالفكرةالإسلاميةتحتاجإلىكلجهدوعطاءمنأبناءالدعوةالغراء،فقدعملمحمدفيصفوفالكتلةالإسلاميةبكليةمجتمعالأقصى،وشاركإخوانهفيكافةالأنشطةالتيتعقدهاالكتلةدخلالكلية،وكانداعيةبأخلاقهوطِيبمعاملتهلزملائهالطلبةالذينأحبهمرغمقصرالفترةالزمنيةالتيكانيلتقيهمفيهابسببعملهالدؤوبداخلصفوفالقسام.
والدهأبومحمدروىلناأنولدهمحمدفيآخرأيامهأخبرهمبحبهلقضيةالأسرى،هيالتيملأتعليهوجدانهوحياته،وعاشفترةمنالحزنعقباكتشافالاحتلالالصهيونيلنفقالقسامالأسطوريشرقخانيونسقائلاًأنالأسرىيعلقونعلىأنفاقالمقاومةآمالاًكبيرةفيإطلاقسراحهم،وأحبأنيكونجندياًفيصفوفالمقاومةمنأجلالهدفالساميوالكبيرفيتحريرالأسرىمنسجونالقهرالصهيوني.
عطاءهالجهادي
الشهيدمحمدالمفعمبالنشاطوحبالعملمنأجلدعوته،والذودعنحياضأمتناوشعبنا،لميرقلهأنيرىدماءالمسلمينتراقفيشوارعفلسطينوالعراقوسورياوكلبقاعالمسلمين،وبهذهالنفسالتواقةإلىلقاءالله،استعجلمحمدإخوانهمنأجلاللحاقبركبكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وهمالذينعرفوهملتزماًوطائعاًفيمسجدحمزة،فقُدرلهأنيلتحقبركبالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليبدأالعملفيصفوفالقساموعيونهترنوإلىتحريرأسراناالأبطالفيسجونالاحتلال،وكأنهيشعردائماًبثقلالمسئوليةعليه،وهويرىأسودقابضةعلىالجمرفيغياهبالسجونوالزنازين.
الشابالعشرينيمحمدالقصاص،ذوالاصرارالمنقطعالنظيرفيالعملوالجهاد،بدأطريقهبالتدريبفيسبيلاللهتعالى،فتلقىكماإخوانهوزملائهدوراتإعدادمقاتل،ثمظهرتبراعتهفيالقنصليصبحأحدأفرادوحدةالقنصبكتائبالقسام،ويبدأمشوارهبالعملفيدائرةالإعدادوالتدريببكتائبالقسامبعدأنأظهرقدرةعاليةعلىذلكمنخلالنَهمهبالعلومالعسكرية،ومحبتهلمعرفةكلجديدفيمجالتخصصه.
ويرويأحدالمجاهدينأنالشهيدمحمدقطععدةكيلومتراتجرياًفيوقتقياسيبالنسبةلإخوانهورفقائهفيمسيرةالتدريبوالجهادفيسبيلاللهتعالى،وهوالذيعاششظفالعيشوعملمعوالدهفيمجالالقصارة،لتجعلمنهإنساناًوشاباًمفتولالعضلات،وذوقوةوشكيمةلاتشبهأحداًمنأبناءجيله.
حرصهالشديدعلىالرباط،وعطاءهفيالعديدمنميادينالعملالعسكريالجهاديأهلهليكونأحدالمجاهدينالذينعملوافيالأنفاق،وأبدىحرصاًعلىالعملفيزراعةالعبواتالناسفةعلىالشريطالزائل،والإعدادلمقارعةالعدوفيأيميدانيقعفيهتحتنيرانالقساموالمقاومة،كلعطاءهالسابقأهلهليكونجندياًفيصفوفنخبةالقسام،وهوالذيخَبروعرفكلزاويةفيالحدودالشرقيةلخانيونسخلالعملهفيدائرةالرصدالقساميةليكَوّنكماًمنالمعلوماتحولوضعالعدوالصهيونيداخلالشريطالزائل،لتكونلهرصيداًعندأيمواجهةمعالاحتلالالصهيوني.
يذكرهإخوانهأنهمنالأشخاصالقلائلالذينلايعرفونالخصومةمعأحدمهماكانتالظروفوالأحوال،وإذاماوقعتفإنهيسعىبكلجهدهمنأجلانهاءأيإشكالمعإخوانه،ويحبأنيبقىصدرهسليماًاتجاهكلمنعرفهموأحبهم.
شهادةعلىأعتابحلمهبتحريرالأسرى
شهيدنامحمدعرفالطريقإلىاللهتعالىفعاجلالخطىمسرعاًإلىلقاءاللهتعالى،وبذلجلوقتهمجاهداًوصابراًومعطاءًفيطريقذاتالشوكة،ومقارعةالعدوالصهيوني،ويتربصبهممنكلناحيةوزاوية.
وتأتيإشارةمنعيونالقسامالميامينعلىحدودشرقخانيونستخبرأنالكلابالصهيونيةوآلياتهمعلىمقربةمننفقالقسامالأسطوريتستعدللدخولإلىأراضيناشرقبلدةالقرارة،فعلىالفوريأتيالقرارالقساميبتلقينالعدودرساًقبلأنتتقدمأقدامهنحوأرضنا،فالقسامقطععهداًأنيمنعأيتغولصهيونيعلىأرضنا،فيتجهزالمجاهدونمحمدرشيدداودومحمدعصامالقصاص،وخالدمحمدأبوبكرةوإخوانهمالمجاهدون،وتتقدمالمجموعةالقساميةفيليلةالجمعةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مداخلالنفقالقساميويخرجالشهيدينمحمدرشيدداودوالشهيدمحمدعصامالقصاصويباغتونالقوةالصهيونيةعلىأعتابالشريطالزائلويزرعالمجاهدونعبوةكبيرةمننوعبرميلعلىقرابةمنالجنودالمتوغلونويفجرونالعبوةبهم،غيرأنقدراللهتعالىنافذفقدعاودتالقواتالصهيونيةمستعينةبالطائراتبأنواعهاوتقصفالنفقالذيخرجمنهالمجاهدونبكمياتكبيرةمنالمتفجراتوالصواريخ،ليعلنعناستشهادكوكبةمنمجاهديالقسامفجرالجمعةوهمخالدمحمدأبوبكرةومحمدرشيدداودومحمدعصامالقصاصبعداشتباكخاضهالمجاهدونمعالقواتالصهيونيةالمتوغلة.
ويسدلالستارعلىرحلةمعالجهادوالمقاومةكانعنونهاالعطاءاللامحدود،والبيعةمعاللهتعالىعلىالجهادوالاستشهاد،ففلسطينالتيأحبهاشهيدنامحمدوقضيةالأسرىيرخصفيسبيلهاالغاليوالنفيس،والدماءالتيتبذلاليومهيوقودلمنخلفهملإكمالالمسيرةالتيبدأوا.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
رحماللهتعالىالشهداءوأسكنهمفسيحجنانه
وعوضاللهأمتناخيراًبرجالأشداءعلىأعداءهم





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفثلاثةمنمجاهديهااستشهدواخلالاشتباكاتخانيونس
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيثلاثةمنفرسانهاالميامينوهم
الشهيدالقائدالميدانيخالدمحمدجمعةأبوبكرة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأبوذرالغفاريفيخانيونس
الشهيدالقائدالميدانيمحمدرشيدحسينداوود
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرحمةفيخانيونس
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدعصامعمرالقصاص
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالهدىفيخانيونس
والذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفجرالجمعة NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخلالاشتباكاتمعقواتالاحتلالشرقخانيونس،حيثتوغلتآلياتالاحتلالوقامتبقصفمدفعي،وأطلقتالنيرانمنطائراتالأباتشي،وقصفتنفقالقسامالمكتشفمؤخراً،فضحىهؤلاءالأبطالبأرواحهم،ووقفواثابتينفيوجهآليةالبغيالصهيونية،ليمضواإلىربهمبعدمشوارٍجهاديٍومشرّفٍوعملٍدؤوبٍوتضحيةٍ،نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهمفيالشهداءوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمذويهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءألاتذهبدماؤهمهدراً،وأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















