سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










المجاهدالقساميفرحإسماعيلحسينالنجاركانيقضيوقتهبالذكروالطاعاتوالتسبيح
القسامـخاص
إخوانناالشهداءيامنجعلتممنعظامكممتراساًيحميالأمةوالدينمنبطشأحفادالقردةوالخنازير،يامنجعلتممنفتاتلحمكموقوداللنصروالعزة،يامنجعلتممنأشلائكمجسرايرشدالأجيالإلىطريقاستعادةالحقوقألاوهوطريقالحراب.
لمنقصدفيحديثناعنسيركمأننانريدأننكافئكمفنحننعلمعلمايقينياأننالمولننوفيكمأقلالقليلمنحقكمفالكلماتتتصاغرأمامعظمةعطائكموروعةبطولاتكم،وإنماهيمحاولةمنالنضععلاماتبمدادمننورلترشدالذينمابدلواتبديلاإلىطريقكمالتيسلكتموهاإلىرضوانالله،إلىطريقخبيبوحنضلةوخالدوأبوعبيدة،إلىطريقمنفهمواوعقلواأنالجنةتحتظلالالسيوف،الذيناستيقنواأنالحقبحاجةإلىقوةتظهرههذهالقوةتكمنفيإيمانراسخبوعيداللهلعبادهالمؤمنينأنهذاالدينلامحالةمنتصر.
إخوانناالشهداءربمالوقدرلهذاالمدادأنينطقلقالأنهأقلمنأنيتحدثعنعظيمثباتكموشدةشوقكمإلىلقاءاللهورسولهوالأحبة،لقالإنهأقلمنأنيساويقطرةمندمكمالطاهرأوحتىدمعةمنمقلكملامستأرضياتمحاريبكموأنتمتترنحونبينيدياللهترجونهقتلةفيسبيلهمقبلينغيرمدبرين،لكنهامحاولةالمعترفبالعجزوالتقصير.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدفرحالنجاررحمهاللهفيالثانيعشرمنشهرأغسطسعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومعميلادهعمالسرورفينفوسأبناءعائلةالنجارالذينفرحوافرحاًشديداًبميلادهذاالطفلالجميل،وخيمتالسعادةبظلالهاعلىهذهالأسرةبهجةبهذاالوافدالجديد.
تربىشهيدنافرحرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمنأسرمخيمجباليامشهودلهاولأبنائهابالخيروالصلاح،حيثرباهوالدهفيهاكماربىإخوتهمعهعلىتقوىاللهعزوجل،والالتزامبتعاليمالدينالحنيف،فنبتفرحرحمهاللهنباتاًحسناًبعدأنسقتهأمهبلبنحبالشهادةولقاءالله،وأرضعتهحليبالعزةوالكرامة،فكبرشامخاًقوياً،لايفتأيقاتلفيسبيلاللهليطهروطنهوأرضهمندنسالصهاينةالغاصبين.
ساعدتبيئةبلدةجباليافيرسموتكوينشخصيةشهيدناالمجاهدفرحرحمهالله،الذيكانيستمدالإصرارمنجدرانالمنازلالصامدةبرغمتهالكها،ويستمدالعزةمنمآذنالمساجدالشامخة،أماقوةالعزيمةوالشكيمةوالثورةفهيأمورتجرىفيدماءأبناءجبالياالمجاهدين،الذينلميحنوارؤوسهميوماًلمحتلغاصب،وكانلشهيدنافرحرحمهاللهنصيباًوافراًمنها.
كانفرحرحمهاللهبينأهلحيهوجيرانهكالزهرةفيالبستان،لايفوحمنهاإلاطيبيعبقالآفاقويملأالأجواء،فقدعرفهأهلالحيوالجيرانبحسنأخلاقه،وجمالطلتهوطلعته،وكذلككانشهيدنارحمهاللهيشاركالجيرانوالأصحابفيجميعمناسباتهم،ولايبخلعلىأحدمنهمبأيشيء،يخدمالناسولاينتظرشكرامنأحد،ولقدعرفعنهنهيهعنالمنكروتحذيرهالناسمنفعله،وحضهعلىالمعروفوإرشادالناسإليه،حتىأحبهكلمنعرفهأوالتقىبهولولمرةواحدة.
علاقتهبوالديه
أنشأشهيدناالمجاهدفرحلنفسهعلاقةقويةمعوالديه،شيددعائمهاوركائزهاعلىأساسقولاللهتعالىوبالوالدينإحسانا،فلقدكانشهيدنارحمهاللهنعمالولدالطائعالباربوالديه،المحسنلهما،حيثأنهكانيساعدوالدهفيأعمالهويعينهفيالإنفاقعلىأسرته،وكذلككانشديدالحنانوالحبلوالدتهالتيكانيقبليدهاكلمارآها،وكانيساعدهافيماتطلبمنه.
كانشهيدنافرحرحمهاللهنعمالزوجالصالحالحنونلزوجته،والأبالعطوفالمربيلأبنائه،يسعىلتربيةأبناءهمنبعدهتربيةحسنةصالحةليكونوامنالمجاهدينالذينيعيدونلفلسطينعزتهاوطهرهاويحرروهامنالعدوالصهيونيالغاصب،كذلككانتعلاقةشهيدنافرحمعإخوتهوأخواتهوباقيأفرادعائلتهحيثأنهكانيحبهمجميعا،ويتمنىلهمالخيروالتوفيقفيحياتهم،وكانأيضايصلرحمهويزورأقربائه،ويشاركهمفيجميعمناسباتهم.
النشأةالإسلامية
ساعدتالنشأةالإسلاميةالحسنةالتينشأهاشهيدناالمجاهدرحمهاللهفيأنيكونمنالشبابالملتزمفيالمساجد،فقدكبرشهيدناعلىموائدالقرآنالكريموأحكامالإسلامالعظيم،إلىأنالتحقبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوانتظمفيصفوفها،وبدأيتلقىالدروسوالدوراتالدينيةالدعويةعلىيددعاتهاومشايخهاإلىأنبايعجماعةالإخوانالمسلمين.
كانلشهيدنافرحرحمهاللهدوردعويبارزفيمسجدقباءالذيكانملتزماًفيه،حيثكانشديدالحرصعلىدعوةالناسوالشبابإلىالخيروالصلاح،وكانيعملأيضافيجهازالعملالجماهيرييساعدإخوانهفيالنشاطاتالدعويةوالثقافيةوغيرها.
شاركشهيدنافرحرحمهاللهفيجميعالنشاطاتوالفعالياتالتيكانتتنظمهاحركةحماسمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندواتفيدليلعلىصدقانتماءهلهذهالحركةالربانيةالصادقة.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدفرحالنجارإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM م،إلاأنشهيدنارحمهاللهكانقدشاركبفاعليةفيرشقالجنودالصهاينةبالحجارةأثناءالانتفاضةالأولى،وبدايةالانتفاضةالثانية،وكانأيضايساعدإخوانهالمجاهدينويقدملهمكلالعونولايبخلعليهمبشيء،ولقدكانملحاكثيراعلىإخوانهومخلصافينيتهإلىأنيسرلهاللهعزوجلسبيلوطريقالانضمام،ووافقتقيادةالقسامعلىجعلهأحدجنودهاومجاهديهاالأبطال.
انطلقفرحرحمهاللهبرفقةإخوانهالمجاهدينإلىساحاتالجهادومواطنالنزاليقاتلونالعدوالصهيونيالمحتللوطنهمفلسطين،ويقفونفيوجههسدامنيعاوجداراصلبالايمكنتجاوزه،فكانوابحقفرسانافيالمعاركوأسودافيالنزالوالمواجهة.
وخلالفترةجهادهضمنصفوفمجاهديالقسام،خاضشهيدنافرحرحمهاللهالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزها
الرباطالدوريعلىحدودبلدةجباليايحميأهلهوشعبهمنغدراليهودالمحتلين.
شاركفينصبوتجهيزالعديدمنالعبواتوالألغامالتيكانتتستهدفالآلياتوالدباباتالصهيونية.
شاركفيحفروتجهيزالأنفاقوالخنادق.
شاركفيصدجميعالاجتياحاتالصهيونيةالتيكانتتستهدفالمناطقالشرقيةلبلدةجباليا.
عرفشهيدناالمجاهدفرحرحمهاللهبينإخوانهالمجاهدينبحرصهالشديدعلىالشهادةفيسبيلالله،وإقدامهوشجاعته،ولميكنيوماًمنالذينأصابهمالخوفأوالضعف،وكانيقضيوقتهبالذكروالطاعاتوالتسبيح.
قصةاستشهاده
لكلواحدفيهذاالوجودساعةلابدأنيرحلفيهاإلىربه،ويفارقفيهاالأهلوالأحبابوالدنيا،وكثيرونهمالذينيموتونكللحظة،لكنقليلمننسمعبهمونعلمهم،وقليلمنذاكالقليلالذينيتركونبصماتغائرةفيجبينالتاريخ،وفيصدرصفحاته،يسطرونهابمدادالدمالأحمرالقاني،ولقدكانشهيدنافرحرحمهاللهمنهذاالقليلالقليل،الذيطلقالدنيا،وعاشفيهايعملللآخرة،وحانلهأنيهاجروأنينزلعنصهوةجواده،ليظفربالشهادةفيسبيلاللهعزوجلالتيلطالماسعىلهاوتمناها.
ففييومالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متوجهشهيدنافرحالنجاربرفقةأخيهالمجاهدالشهيدعصمتمهرةفيمهمةجهاديةشرقالمقبرةالشرقيةشرقجبالياوهمصياملربهمعزوجل،وقبلآذانالمغرببقليلقامتدبابةصهيونيةباستهدافهمبقذائفهاالأمرالذيأدىإلىاستشهادهماعلىالفوروتمزقهماإلىأشلاء..
وطارتروحشهيدنافرحوأخيهعصمتإلىربهاحيثجنانالخلدوالنعيم..
طارتلتسرحوتمرحفيحواصلالطيرالخضرفيجنانالخلدبإذناللهربالعالمين.
ونالشهيدنافرحرحمهاللهماكانيتمنى...نالالشهادةفيسبيلاللهعزوجلمقبلاًغيرمدبر..
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا...
...رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته...
...وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفشهيديهاالمجاهدَينفرحالنجاروعصمتمهرة...اللذيناستشهدافيقصفصهيونيشرقجبالياأثناءقيامهمابمهمةجهادية
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهتعالى،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلااثنينمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدفرحإسماعيلالنجار
 NUM  NUM عاماًمنمسجدقباءفيبلدةجباليا
الشهيدالقساميالمجاهدعصمتأسعدمهرة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالعمريفيبلدةجباليا
واللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىمساءيومالثلاثاء NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيقصفصهيونيبقذيفةمدفعيةأثناءقيامهمابمهمةجهاديةشرقبلدةجباليا،حيثاستشهدابعدحياةجهاديةملؤهاالعطاءوالتضحية،حيثكانلهماالباعالطويلفيرصدتحركاتالعدووزرعالعبواتالناسفةوالرباطعلىالثغوروصدالاجتياحاتالصهيونية،وقدجاءتشهادتهماهذهبعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفكتائبالقساموحركةحماس،نحسبهمامنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهمافيعليين،وأنيسكنهمافسيحجنانه،وأنيرزقأهلهماجميلالصبروحسنوالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهاد..نصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـــ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













