سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمدحتعمرالجمالالمجاهدالذيلحقبرفيقه
القسامـخاصعندمانكتبعنالشهداءيقفالقلمحائراًفيماسيكتبه،أيكتبعنشجاعتهم،أماصطفاءالمولىلهم،أوأخلاقهموصفاتهم،لكنناسنكتبعنأبيأنسلعلنانعطيهبعضاًمنحقّهعلينا.رحمكاللهأيهاالمجاهدالمقدام،قتلوكالصهاينة،لأنككنتستصبحالمجاهدالذيسيعطيأمراليوملجنودالشرفوالتضحيهمهمتكمالحفاظعلىالوطنإلىجانبرجالالمقاومة....هؤلاءاللذينلايريدونهذاالأمروهذاالقسمهممنطالتأياديهمالخبيثهالذيقتلةشهيدناالمجاهد...لذلكوبإصرارنقولأنالقساميينبمايمثلهامنرجالوقادهيتمسكونبخياراتوطنيهويستشهدونلأجلها.تميزالشهيدالقساميمدحتعمرالجمالبالأخلاقوالصفاتالحسنةالتييتمتعبهاالشبابالمسلم،حيثعرفبالهدوءالشديدوعرفبطاعةوالديهوأمرائه،كماعرفعنهالذكاءالفذ،وعرفأنهشديدالحياء،وكذلكالسريةالتامة،كماأنهكانمحبالإخوانهمنشبابالمسجد،كماأحبهكلمنعرفه،كماانهعرفبتنفيذكلمايصرعليهمهماكلفهالأمر،وكانيحبمساعدةوالدهفيعملهويساعدأهلبيتهفيأيعمليحتاجونه،وقدتربىعبدالمنعمعلىموائدالقرآنفيمدرسةالصحابة،حيثكانوالدهيرسلهمعإخوتهليتعلمواويحفظواالقرآن.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمدحتعمرموسىالجمالأبوعمرفيعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةبمدينةغزة،وقدمدحتمنذطفولتهعلىالطاعةوالالتزاموالتواضع،وقدعرفتأسرتهبحالهاالميسوركباقيالأسرالفلسطينية،كماعرفتبالالتزامبدينهاالإسلاميالحنيف،وطاعةربهاوعدمعصيانهفكانتخيرنشأةعلىتعاليمدينالله.درسمدحتالدراسةالابتدائيةفيمدرسةحطينفيحيالشجاعية،والإعداديةفيمدرسةالفرات،وقدكانمنالمتميزينفيالدراسةمنذالصغر،وقدتميزمنذالصغربحبهللعلملدرجةأنمدرسيهأحبوهوكانواحريصونعلىأنيبقىعندهمفيالمدرسة،وكانيتميزبالأخلاقحسنةوأدبوطاعةلمدرسيه،حيثأحبهكلمنعرفهمنالمدرسينوالطلاب،كماعرفبحبهلأخوتهوحنانهلهممنذطفولته.والتحقبعدهاشهيدنافيالمرحلةالثانويةفيمدرسةجمالعبدالناصر،وأنهىدراستهالثانويةمننفسالمدرسةبمعدلجيد،وبسببانضمامهإلىصفوفالشرطةالفلسطينيةتركشهيدناالدراسة.
خلقهالقرآن
ويقولأبوحمزةشقيقشهيدناالقساميكانأبوعمرمتأسيّاًبقدوتهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفكانخلقهالقرآن،لميغضِبأحداًفييوم،ولميعتدِعلىحقّأحدفيالحياةيتصفبالقولالصادقفيكلمايقول،مشيراًإلىأنالشهيدالمجاهدمدحتكانيتمتّعبروحٍعاليةوحبٍّللجهادوالمقاومةشديد،حيثكانتأمنيةحياتهالوحيدةأنيلقىاللهشهيداً،قائلاًبعيوندامعةهاهويلقىربهشهيداًويلحقبأخيهالكبيرمنيرأبوجلال...هنيئاًلهشهادته.يذكرأنشقيقشهيدناالقساميمنيرالجمالأبوجلالاستشهداثرقصفصهيونياستهدفهفيشارعالعيونوسطمدينةغزة،وقداستشهدبرفقتهالشهيدالقائدالقساميعبدالقادرحبيب.عملشهيدناالمجاهدضمنصفوفالشرطةالفلسطينيةفكانتلاتظهرعليهالانتماءإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساملدواعيأمنيةتتعلقبعمله،فكانالمجاهدالذييقدمالنصيحةإلىكلشابلميصليولميعرفتعاليمدينه.كانشهيدناالمجاهدأبوعمريقدمالمعلوماتالسريةالتيتخدمالمجاهدينوخاصةكتائبالقسام،فيقومبإخبارالمجاهدينويبلغهمبالاختفاءفيمكانأمنعندماكانتتقومالشرطةالفلسطينيةشرطةأوسلوباعتقالالمجاهدين،وتقومبوضعهمفيالسجونويتلقونالتعذيبالتيينديلهالجبين.
مشاركتهفيالعملالجماهيري
شاركالمجاهدالقساميمدحتالجمالمعإخوانهفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعملالجماهيريفيمنطقةالشجاعية،فكاننعمالمجاهدالنشيطالذييلبيجميعأعمالإخوانه،وعرفعنهبنقلالجماهيرالمحتشدةبالسياراتأثناءالمسيراتوالمهرجاناتالتيتنظمهاحماس.داومشهيدناالقساميعلىالصلاةفيمسجدالهواشيالقريبمنبيته،يؤديجميعالصلواتفيالمسجد،لاسيماصلاةالفجرالذيتشتكيإلىاللهمنقلةروادهاومحبيها.
معرفتهبالقائدنضالفرحات
تعرفشهيدناالقساميالمجاهدعلىالشهيدالقائدنضالفرحاتوذلكعام NUM  NUM  NUM  NUM موربطتههبهعلاقةقوية،فكانيأتيبالأخبارالتيتحفظسلامةالمجاهدين،ويقومبنقلهاإلىالشهيدالقائدفرحات،وعملشهيدناالقساميأبوعمرمعالشهيدالقسامينضالفرحاتفيوحدةالتصنيعالعسكريالتابعةلكتائبالشهيدعزالدينالقسام.وهذاماجعلهيتأثربالقائدنضالفرحاتعندمااستشهد،وظلشهيدنالمدةثلاثةأياممتتاليةيبكيعلىالشهيدفرحات،وتأثرأيضاًعلىفراقالشهيدالقائدالقساميمهديمشتهىأبوعبادةوكانتتربطهبالشهيدمشتهىمحبهفيالله،وأحبشهيدنامشتهىالشهيدالجماللأنهتميزبالسريةوالكتمانلدرجةكبيرةجداً.شاركأبوعمرفيبعضالاجتياحاتالصهيونيةعلىمناطقالشعفوالشجاعيةوحيالزيتون،يذكرأنشهيدناالمجاهدأصيبفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،عندماكانفيمهمةجهاديةوظليعانيلمدة NUM  NUM يوممنالإصابةحتىاستشهد.
الاستشهاد
أصيبشهيدناالقساميمدحتعمرالجمالأبوعمرفيبطنهعندماكانفيمهمةجهاديةشرقمدينةغزة،ونقلعلىإثرهاإلىمستشفىالشفاءبمدينةغزة،وظليتعالجلمدة NUM  NUM يوماً،فكانرحمهاللهالصابرالمحتسبللهتعالى،حتىأعلنعناستشهادهفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.رحمكاللهياأبوعمرياشهيدناالقساميالمقدام،كمكنتمخلصاًفيعملكأيهاالمجاهد،ولانقولوداعاًبلإلىاللقاءفيجناتونهرعندمليكمقتدر.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
استشهادالمجاهدالقساميمدحتالجمالمتأثراًبجراحهالتيأصيببهافيالاجتياحالصهيونيلحيالتفاح

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقذاتالشوكةتمضيقوافلالشهداءيجودونبأغلىمايملكونفالجودبالنفسأسمىغايةالجود،يفنونزهرةشبابهمدعوةإلىاللهوجهاداًفيسبيله..إذامانادىمناديالجهادأنياخيلاللهاركبيهبواسراعاًيحثونالخطى،وامتطىكلمنهمصهوةجوادهلدفعالعدوانعنأهلهموأرضهمفيقاتلونبنفوسمؤمنةباللهوعزماتلاتلينفهمإنمايطلبونإحدىالحسنيين...وعلىهذاالدربيرتقىإلىالعلافارسجديد
الشهيدالمجاهدمدحتعمرالجمال
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالهواشيبحيالشجاعية
والتياستشهدفيجمهوريةمصرالعربيةمتأثراًبجراحهالتيأصيببهاأثناءتصديهلقواتالاحتلالالمتوغلةبحيالتفاحقبلنحوشهرينليرتقيإلىالعلابعدمسيرةجهاديةمباركةقضاهافيجهادأعداءالله..نحسبهشهيداولانزكيعلىاللهأحداً...
وإننانعاهداللهتعالى،ثمشهداءناالأطهاروأبناءشعبناأننمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىنظفربإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













