سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدرامزطلالحمدانالعابدالذينالماتمنى
القسامـخاص
ماأعظمهامنلحظاتوانتودعاهلك،وتمتشقسلاحك،وتتجهإلىرباطك،لتكونمنالمجاهدينعلىأرضفلسطين،فيصدقفيكقولربكإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبانلهمالجنةيقاتلونفيسبيلاللهفيقتلونويقتلونوعداعليهحقافيالتوراةوالإنجيلوالقرآنومنأوفىبعهدهمناللهفاستبشرواببيعكمالذيبايعتمبهوذلكهوالفوزالعظيم
المولدوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدرامزطلالأحمدحمدانبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيمعسكرجبالياشمالقطاعغزة،وقدكانميلادهخيروبركةعلىالجميع.ترعرعرامزفيأسرةمتدينةتلتزمبماأمراللهورسولهوتنتهيعمانهىاللهورسوله،تتكونمنأربعةأولادو NUM بنات،وترتيبهالثانيبينإخوته،وتعودفيجذورهاإلىبلدةالسوافيرالشرقيةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM .تزوجرامزمنامرأةصالحةرزقمنهبمولودهالوحيدباسلوعمره NUM سنوات.
مسيرتهالتعليمية
درسشهيدنارامزالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوثالأونروابمخيمجبالياشمالقطاعغزة،لينتقلبعدهامعأسرتهليستقروافيمخيمالنصيراتوسطالقطاع،ليكملدراستهالثانويةفيمدرسةخالدبنالوليدالثانويةللبنينفيمنطقةسكناهالجديدةالنصيرات،وليتفرغبعدهاللعملمنأجلمساعدةأهلبيتهفيمصروفالمنزل.

بينأهلهومحبيه

تميزشهيدنابالبروالطاعةلوالديهفيكلالأموروكانيساعدهمويلبيكلمايطلبوهمنه،ويمتازبالطيبةفيمعاملتهوالصدقفيهاكماكانحنوناًوبشكلكبيرعلىوالدتهمطيعاًلأبيهمقتدياًبهوخصوصالأنهالابنالبكرمنالذكور.وكانيحبزوجتهوابنهباسلويوفرلهمكلمايطلبوه،حيثكانيعلمهمويدلهمعلىطريقالمساجدوالجهادفيسبيلاللهعزوجل،وكانأبوباسليعاملإخوتهوأخواتهمعاملةطيبةيلبيطلباتهم،ويقدملهمالنصيحةفيكلشيء،فقدكانرحمهاللهعلىعلاقةطيبةمعجميعأقاربه،فلميعرفعنهأنهقطعرحما،وكانيحبالمرحويسعىلرسمالبسمةعلىوجوهالجميع.
فيمسجدالشهيدأحمدياسين

امتازشهيدنابتدينهمنذنعومةأظفارهوالتزامهبيوتاللهعزوجلفقدانتمىانتماءحقيقياًلدينهوسارعلىدربالهدايةمنذاللحظاتالأولىلحياته،ومسجدالشهيدأحمدياسينبمخيمالنصيراتيشهدلهبحسنالخلقولينالسلوكوالالتزامالشديدبالصلواتالخمسوالأنشطةوالفعالياتالتيتصبفيخدمةديناللهعزوجل.
فيصفوفحماس

انضمشهيدناإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسخلالانتفاضةالأقصى،وعملضمنصفوفهاجنديامطيعامشاركافيجميعنشاطاتهاوفعالياتها،ولينضمبعدهابفترةوجيزةإلىجماعةالإخوانالمسلمينلينهلمنهاالعلومالشرعيةوليتعلمفيهاحبالجهادوأصولالتضحيةفيسبيلالله.
حياتهالجهادية
لميحظىشهيدناأبوباسلبشرفالسبقفيالانضمامإلىكتائبالقسام،ولكنهأثبتللجميعأنالخيرليسبمنسبقوإنمابمنصدق،فقدكانانضمامهللقساممطلععام NUM  NUM  NUM  NUM ،واجتهدفيهذهالفترةعلىالسمعوالطاعةلأمرائه،وعلىالبذلوالعطاءفيكلالمناحي،ولشدةحرصرامزعلىالعملالجهادياختارهإخوانهلإمارةإحدىالمجموعاتالقسامية،ليكونعلىقدرالأمانةالتيأوكلبها،واستطاعالمشاركةفيحفرالأنفاقالقسامية،كماحصلشهيدناعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةمنهادورةإعدادمقاتلفاعل،دورةمتقدمةفيالدروع،ودورةفيالتكتيكالعسكري.

قصةاستشهاده
وبعدهذاالجهدوالتعبالذيأمضاهشهيدنارامزفيالجهادفيسبيلالله،كانتإرادةاللهمنفوقسبعسمواتأنيصطفيأبوباسلليرتاحبعدماأدىالأمانةعلىالوجهالذييرضياللهعزوجل،ففيالسابعوالعشرينمنديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM وبالتحديدخلالالقصفالهمجيالذبتعرضتلهمقراتالأجهزةالأمنية،كانشهيدنايتواجدفيموقعالدفاعالمدنيفيمدينةالزهراء،فباغتتهمطائراتالاحتلالبقصفهاللموقعالمتواجدفيهاليرتقيأبوباسلشهيداإلىالله،مضرجابدمائه،حاملاللواءالتوحيدفيكلالميادين.فرحمكاللهياأباباسل،مضيتفيسماءنامسرعا..وجمعنابكفيجناته





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان
















