سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي نائل سليمان صلاح صلاحتعلق قلبه بالمساجد والجهاد
القسام خاص إن لله في أرضه رجال باعوا أنفسهم رخيصة من اجله عشقوا الجهاد والاستشهاد في سبيله بذلوا كل ما يملكون لينتصروا لدينهم، فدائما تعجز الكلمات عن وصف هؤلاء الرجال الذين أبوا إلا أن يسجلوا أسمائهم في سطور البطولة ، اننا نتكلم اليوم وبكل الفخر والعزة عن شهيد مضى وهو يحمل ه م فلسطين على كتف يه، ويتقدم إلى العلياء، حاملا السلام من أرض الطهارة والأنبياء أرض الشهداء ه ذا البطل هو المجاهد الشه يد القسامي نائل سليمان صلاح .
الميلاد والنشأة
هنا فلسطين الحبيبة، يولد فيها الطفل رجلا ، وهنا تكبر المعاناة والآلام مبكرا ، في ظل وجود احتلال غاشم نهب البلاد واستعبد العباد، وطغى وتجبر على الفلسطينيين، بدون أي حق، فكان لابد من ولادة أبطال يحملون رايات الإسلام خفاقة يدكون حصون المغتصبين، ويفجرون قلاعهم، ويدمرون آلياتهم، ويرعبون كل معتد أثيم.في أس رة مسلمة متوسطة الدخل وميس ورة الح ال المتواضعة، والتي ه ج رت قصرا من بلدتها الأصلية حليقات تربى وت رع رع شهيدنا المجاه د نائل صلاح في مدينة بيت لاهيا، وبين أحضان أسرته وإخ وانه في مسج د الفرقان.يبلغ شهيدنا نائل من العمر NUM NUM عاما، تميز بأنه إنسان خلوق وخجول وكثير الحياء، فكان لهذه الأسرة الأثر البالغ في تربية نائل تربية حسنة وإسلامية، وصفوه كالزهرة لا تبخل على أحد بطيبها ورائحتها العطرة، أحبه كل من عرفه بعد أن لاحظ فيه صدق الكلام وحسن المعاملة وطيب القلب.
تعليمه
تلقى شهيدنا رحمه الله تعليمه الابتدائي والإعدادي في مدارس بيت لاهيا حتى وصل المرحلة الثانوية توجيهي ، حيث أصيب وقتها قبل اختبارات الثانوية العامة بشهر NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أحالت دون اكمال مسيرته التعليمية.كان نائل خلال هذه المراحل التعليمية ملتزما ومحبا لمعلميه بعد أن لمسوا فيه علو الأخلاق وأفضل الصفات، ولم تقتصر علاقته على المدرسين بل ضربت جذورها في نفوس جميع أبناء المدرسة الذين أحبوه وتعلقوا به بعد أن عاشروه وشاهدوا منه حسن المعاملة ولين الجانب، وكان رحمه الله لا يبخل عليهم بأي شئ.
بيعته وانضمامه للقسام
التحق شهيدنا المجاهد بصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس منذ صغره، وعمل في مهرجاناتها، وشارك في فعالياتها الجماهيرية والإعلامية والدعوية، شارك في لجنة العمل الجماهيري، حيث تميز بالصوت الجميل فكان غالبا يقيم الآذان بصوته الجميل، وكان حريصا على نظافة المسجد يشارك اخوانه هذه الأعمال.وتميز بحبه الشديد لإخوانه، وأخوته الصادقة لهم، فكثيرا ما كانوا يجلسون سوية يقضون جل وأغلب أوقاتهم .ولتحق في عام NUM NUM NUM NUM م بكتائب الشهيد عز الدين القسام رغم أنه كان شابا في مقتبل العمر إلا أنه أبى إلا أن يحمل الراية ويجاهد في سبيل الله، وأخذ على عاتقه تحرير الأرض المقدسة والوطن السليب من المحتل الغاصب، فقد كان دائم الحديث عن الجهاد في سبيل الله والرباط على الثغور.
وترجل البطل المقدام
ما أجملها من لحظات، وما أجملها من أمنية كان ينتظرها شهيدنا القسامي على أحر من الجمر، أمنية الشهادة في سبيل الله، تلك الأمني ة التي كانت تت ربع على قلبه، وتجعله يتق دم الصفوف، ففي يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ذهب لمشاركة اخوانه من الشباب المنتفض المدافع عن قضيته ومقدساته على الحدود الشرقية مواجهين الاحتلال المجرم بالحجارة لتنطلق رصاصة الغدر مصيبه شهيدنا البطل ليرتقي متأثرا بها بعد عام ليظفر بالشهادة في سبيل الله عز وجل التي لطالما سعى لها وتمناها.حيث لقي ربه شهيدا بإذن الله تعالى يوم الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ليغادر دنيانا وما غي ر أو بد ل ولا تخاذل أو تقاعس، بل نذر نفسه لله مجاهدا حتى لقي الله على ذلك، نحسبه من الشهداء والله حسيبه ولا نزكيه على الله.ونسأل الله تعالى أن يتقبله ويسكنه فسيح جناته، وأن يجعل جهاده خالصا لوجهه الكريم، وأن يصب ر أهله وأحبابه ويحسن عزاءهم، وستبقى دماء شهدائنا نبراسا في طريق تحرير فلسطين ونارا تحرق المحتلين حتى يندحروا عن أرضنا بإذن الله. بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...استشهاد القسامي نائل صلاح متأثرا بجراح أصيب بها برصاص الاحتلال قبل عام
على طريق ذات الشوكة يمضي مجاهدو القسام الأبطال، لا يعرفون للراحة أو القعود سبيلا ، فصمتهم ما هو إلا جهاد وإعداد لطالما رأى العدو والصديق ثمرته في ساحات النزال، فمن التدريب إلى التصنيع إلى حفر أنفاق العزة والكرامة إلى المرابطة على ثغور الوطن، سلسلة جهادية يشد بعضها بعضا ، وشباب مؤمن نذر نفسه لله مضحيا بكل غال ونفيس، يحفر في الصخر رغم الحصار والتضييق وتخلي البعيد والقريب، يحدوه وعد الآخرة الذي هو آت لا محالة يوم يسوء مجاهدونا وجوه الصهاينة بإذن الله، ويطردونهم من أرض الإسراء أذلة وهم صاغرون.
وقد ارتقى على درب الجهاد والمقاومة وفي ميدان الشرف والعزة أحد مجاهدي كتائب القسام الأبطال الشهيد القسامي المجاهد نائل سليمان صلاح NUM NUM عاما من مسجد الرحمة ببيت لاهيا شمال القطاع
حيث لقي ربه شهيدا بإذن الله تعالى اليوم الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م متأثرا بجراح أصيب بها برصاص قوات الاحتلال قبل عام، ليغادر دنيانا وما غي ر أو بد ل ولا تخاذل أو تقاعس، بل نذر نفسه لله مجاهدا حتى لقي الله على ذلك، نحسبه من الشهداء والله حسيبه ولا نزكيه على الله.
ونسأل الله تعالى أن يتقبله ويسكنه فسيح جناته، وأن يجعل جهاده خالصا لوجهه الكريم، وأن يصب ر أهله وأحبابه ويحسن عزاءهم، وستبقى دماء شهدائنا نبراسا في طريق تحرير فلسطين ونارا تحرق المحتلين حتى يندحروا عن أرضنا بإذن الله.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م