سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميياسرحسنىالمصدرسارعلىدربالقسامولقيربهصائماً
القسامخاصرحمكاللهياياسرالعطاءوالتضحيةفقدزرعتفيناكيفهمأبناءالإسلامالعظيمأبناءحركةحماسأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقسامالميامينكيفهمأبناءالإخوانالمسلمينفقدرحلتولكنذكراكلازالتتدققلوبنابالجهادوالصلاةوالقياموالصيامولكنمنالصعبعلىالنفسالتيتذوقتحلاوةالجهادفيسبيلاللهأنتعيشكمايعيشالملوكفيقصورهمالدنيوية،ولكنأنتعيشهذهالنفوسالطاهرةبينجنباتالعزةوالكرامةوأنتحملهذهالأجسادالطاهرةالأمانةالغاليةالتيأوكلتبحملهاعلىأكملوجهوأنتعيشليحياغيرها،فماكانيوماغايةلهاسوىاللهوقدوةسوىالرسولوعزةوكرامةإلابالجهادوالمقاومةوماكانلهادستورإلاالقرآنوأمنيةإلاالموتفيسبيلالله،،فماهذهالنفوسالتيتعيشلغيرهاوتحرقنفسهالأجلدينها..وماهذهالتضحيةالتييحملهاهؤلاءالشهداء؟؟ياسرحسنيالمصدرمنالرجالالمخلصينالأبطالالميامين..وماطلبهنالهوارتقىإلىالعلياءشهيدانحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.
المولدوالنشأة
فيصباحيومالثلاثاءبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،كانمخيمالمغازىعلىموعدمعمولدمجاهدقسامىمجهولالشهيدياسرحسنىالمصدروالذييعدالأخالسادسبينإخوانهالعشر،حيثولدفيأسرةمحافظةوملتزمةفنشأعلىالإلتزاموالمحافظةعلىصلاتهمنذصغرهفيبيوتالله.
الدراسة
تلقىياسردراستهالابتدائيةفيمخيمالمغازىفيمدرسةالمغازىالابتدائيةوتلقىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةذكورالمغازىالإعداديةوالمرحلةالثانويةفيمدرسةالمنفلوطيإلىأنكانموعداستشهادهأثناءدراستهفيالثالثالتوجيهي،وكانشهيدناالمجاهدمنالمتفوقينفيدراستهموالمتميزينفيها.
صفاتتميزبهاالشهيد
تميزياسركماقالأخوهأنهكاندائماًبشوشالوجهومتبسماًوكانيساعدجيرانهويقفمعهمفيجميعالمناسباتوكانشهيدنامنالملتزمينحيثكانكثيرالصيامفيحياته،حتىأنهكانصائميوماستشهاده،ويروىلناأخوهأنالشهيدياسرهوأولمنأقامالصلاةفيمسجدحسنىالمصدر.
مواقفجهادية
يروىلناأخالشهيدأنشهيدناكانمقدامًومحبللجهادوالاستشهادحيثرغمصغرسنهإلاأنهكانيرافقالقادةفيكتائبالقسامأمثالالشهيدالقائدمحمودمطلقعيسىوالشهيدالقائدنبيلالصعيديوغيرهممنالقادةالقساميين،وكانيخرجمعهمفيمهامجهاديةصعبةفيذلكالوقت،وكانملقىعلىشهيدناعملياتالرصدوالمتابعةلتحركاتقواتالاحتلالعلىالخطالفاصل،ورغمذلكيقولأخوهأنهكانيعملبسريةكبيرةفيعملهالجهاديومقاومتهلقواتالاحتلالضمنصفوفكتائبالقساموكانشهيدنايجيدالرمايةوعملياتالقنصوإطلاقالنار.
الأيامالأخيرةفيحياته
كانشهيدنافيأيامهالأخيرةيودعالدنياويستعدللرحيلإلىجنةعرضهاالسمواتوالأرض،حيثكانمنإرهاصاتاستشهادهأنهكانكثيرالصيامفيأيامهالأخيرة،حيثأنهيوماستشهادهكانصائم،ويقولأخوهأنأمالشهيدكانتتقوللياسرأنيذهبليشترىملابسالعيدفرفضوكانيقوللهاالناستستشهدوأناأذهبلأشترىالملابس،ومنمبشراتاستشهادهأنإحدىالنساءمنعائلةالشهيدرأتهفيمنامهاأنياسرقداستشهدوهىلاتعرفياسرويوماستشهادهتعرفتعليهمنخلالالصورةوروتالقصة.
يومالاستشهاد
كانشهيدناياسرصائمفيذلكاليوموفيوقتالظهيرةخرجشهيدنابرفقةالشهيدالقائدمحمودعيسى،فيعمليةرصدلتحركاتقواتالاحتلالفيالخطالفاصلوقبلأذانالمغرببقليلكشفتقواتالاحتلالمكانتواجدمحمودوياسروقامتبمحاصرةالمكانوقامتبإطلاقالنارعليهمبشكلكثيفإلىأنخرجتأروحهمالطاهرةإلىالسماءترففوهماصائمانوكانيوماستشهادهميومالثلاثاءبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وقامتقواتالاحتلالباحتجازجثمانالشهيدانليومكاملقبلتسليمهم.





بسماللهالرحمنالرحيم






منالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلا

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامابنيها
الشهيدالقائدالفذمحمودمطلقعيسى
مسئولكتائبالشهيدعزالدينالقسام
فيالمناطقالوسطىوالجنوبيةمنقطاعغزة
والشهيدالمجاهدياسرحسنيالمّصدر
اللذانلقيااللهعزوجلبعدسجلحافلبالجهادوالمقاومةحيثتوجهالشهيدانإلىمهمةعملاستطلاعيةفيالمنطقةالوسطىمنقطاعغزةفحاصرتهمطائرتاأباتشيأمريكيةالصنعودبابتينوأطلقتبإتجاههماالناربكثافةمماأدىإلىاستشهادالأخوين.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتنعيشهيديهاالبطلينفإنهاتعاهداللهعلىالاستمرارفينهجالجهادوالمقاومةحتىينحدرالاحتلالعنآخرشبرمنأرضناالطهوروأنيكونالردالقاسيعلىهذهالجريمةمنالصهاينةالمجرمينرداًيشفصدورشعبناالمكلومالذيقدمأمسواليومأكثرمن NUM  NUM شهيداً.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد



كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م