سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي محمود عبد العزيز مشتهىالحريص على حفظ القرآن وتحفيظه
القسام خاص يا من سطرت بدمك الزكي أشرف ملحمة حملت روحك على كفك و كنت القدوة مسافرا إلى العلا تحف روحك ملائكة الرحمة .. أنت و إخوانك الشهداء أمراء أهل الجنة ... أرواحكم نجوم لا تعرف الجمود من نورها الوضاء نستمد العزم والتصميم و القوة ... فهنيئا لك ياشهيدنا ما أنت فيه من نعيم ... حكاية جديدة هي حكاية شهيدنا القسامي القائد الميداني محمود عبد العزيز مشتهى .
الميلاد والنشأة
يوم جديد على تلك العائلة الصابرة ولكنه يختلف عن غيره ولد فيه فارسا أصبح فيما بعد أحد أسود القسام ، ففي الثالث من يناير من عام NUM NUM NUM NUM ولد شهيدنا محمود في حي الشجاعية بغزة ، ليكون ترتيبه الثالث بين خمس أخوة ، نشأ وترعرع لأسرة لا تعرف إلا الجهاد سبيلا لها ، فوالد الشهيد هذا الرجل الداعية اعتقل عدة مرات على يد قوات الاحتلال الصهيوني في بداية الثمانينات ، ويعتبر والد الشهيد من الدعاة الذين يخطبون ويلقون الندوات الدينية في مساجد غزة
دراسته وعمله
تميز شهيدنا بدراسته فكان من المتفوقين في دراسته منذ صغره ، فانهي دراسة المرحلة الابتدائية من مدرسة صفد ، وأنهى الإعدادية من مدرسة يافا ، وفي عام NUM NUM NUM NUM أنهى دراسة الثانوية من معهد الأزهر الديني ، ليلتحق بكلية أصول الدين في الجامعة الإسلامية ، ولم يكمل دراسته بسبب تفضيله أن يساعد أهله ويتحمل مشاق أسرته ، فانتقل للعمل بكلية المجتمع ، كما تزوج ورزقه الله بطفلة .
صفاته
أحب محمود قراءة الكتب والاطلاع منذ صغره فكان يلاحظ والده ويفعل مثله عندما يقرأ كتب التفسير والحديث ، فكان يذهب مع والده لحضور الندوات التي يلقها في المساجد فكان من المحبين لمجالس العلم ، كما تميز شهيدنا بمحافظته على صلاة الجماعة في المسجد ، وعرف بالهدوء والعقلانية كما قال والده ، وعرف بطاعة والديه وطيبة قلبه وعطفه على الصغار فكان حنونا على الصغار في بيته ، وكان محترما للكبير ، كما حرص على حفظ القرآن وتحفيظه عملا بقول الرسول صلى الله عليه وسلم خيركم من تعلم القرآن وعلمه ، ومن حبه للقرآن الكريم حصل على دورات تلاوة القرآن والتجويد فحصل على الدورة التأهيلية والعليا ، كما أنه عرف بصلاة قيام الليل وصيام النوافل بشكل مستمر ، وتميز بعلاقة طيبة مع جميع من عرفه فقد أحبه جميع من عرفه لطيبة قلبه ، وكان دائما يسعى لمرضاة الله بإسعاد الآخرين من أهله وأحبابه ، يقدم لهم العون والمعونة ويحب عمل الخير ، كما انه كان يجمع بين الجدية وحب الفكاهة ، وأحب رياضة كرة القدم ليتقوى على طاعة الله عز وجل.
في صفوف الإخوان المسلمين
منذ أن أصبح محمود يعي ما حوله التزم الصلاة في مسجد صلاح الدين الأيوبي ، فكان من الذين تربوا على ان يقدموا كل ما يملكون من اجل الله عز وجل لأنه عاش في أسرة تربت على خدمة دين الله ، فحرص على تعليم القرآن الكريم لأشبال المسجد ، كما التحق بصفوف جماعة الإخوان المسلمين ، وشارك في العديد من الأنشطة الدعوية والتربوية ، وكان من المربين الذين يعملون على غرس المبادئ الإسلامية في قلوبهم وتربيتهم التربية الإسلامية الحقة ، كما شارك في لجان المسجد المختلفة ، وكان يخرج بشكل مستمر بتشييع الشهداء ، والمسيرات الجماهيرية .
في صفوف القسام
التحق شهيدنا في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام مع بداية انتفاضة الأقصى المباركة ، فكان من أسود القسام الميامين ، حيث تميز بالشجاعة والإقدام ، وقد شهدت له بالرباط ثغور حي الزيتون فكان في الصفوف المتقدمة للرباط ، كما شارك في صد الاجتياحات المتكررة لحي الزيتون والشجاعية ، وشارك أيضا في إطلاق قذائف الهاون على مغتصبات الصهاينة ، وكان من اسود الوحدة القسامية الخاصة والتي تقوم بمقارعة الأعداء والكثير من المهمات الصعبة ، كما أنه كان من القادة الميدانيين لكتائب القسام والذين لم يعرفوا للطعم راحة فكان يفني معظم أوقاته من أجل الله ، كما انه كان من أبطال القوة التنفيذية التي تعمل على حماية الوطن وتوفير الأمن من العابثين والخارجين عن الصف الوطني ، فكان في الليل مرابطا على الثغور للتربص للصهاينة وفي النهار يرابط ليحمي وطنه من المنافقين والخونة .
موعده مع الشهادة
في التاسع والعشرين من شهر يناير من عام NUM NUM NUM NUM ، وأثناء دوامه في القوة التنفيذية ، أصيب محمود في قدمه ، فذهب زميله الشهيد طارق نصر الله ليسعفه ، فأحضروا سيارة لنقله إلى المستشفى وفي أثناء ذهابهم لمستشفى الشفاء تم توقيفهم من قبل الأمن الوطني في السلطة البائدة، وعندما اخبروهم انه مصاب سمحوا لهم بالدخول وعلى بعد أمتار أطلق الانقلابيون النار على السيارة ، واثر إطلاق النار عليه استشهد طارق وأصيب من معه في السيارة ثم قاموا بإنزال من في السيارة وتم نقلهم إلى مركز العباس ليتم تعذيبهم بكيهم بالنار وهم لا زالوا ينزفون وكذلك تم تعذيبهم في أماكن الإصابات حيث تم استشهاد الشهيد محمود مشتهى أثناء التعذيب أيدي المتصهينين ، ليلحق بإخوانه الشقيقين الذين استشهدوا على أيدي قوات الاحتلال . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
كتائب القسام تزف ثلاثة شهداء أعدموا برصاص الانقلابيين المتصهينين يا شعبنا الفلسطيني المجاهد .. يا أمتنا العربية والإسلامية .. من جديد يطل علينا رؤوس الفتنة والفساد من عملاء الصهاينة والأمريكان، الذين ينفذون مخططات أسيادهم في واشنطن و تل الربيع، فيطلقون رصاص الحقد والغدر ليكملوا دور الطائرات الصهيونية في استهداف خيرة المجاهدين، ليتضح الدور المشبوه للخونة الذين يتلقون السلاح الأمريكي والصهيوني لمواجهة مشروع الجهاد والمقاومة .. واليوم نزف إلى أبناء شعبنا ثلاثة من خيرة مجاهدي القسام والقوة التنفيذية وهم الشهيد القائد الميداني محمود عبد العزيز مشتهى NUM NUM عاما الشهيد القسامي المجاهد طارق رزق محمود نصر الله NUM NUM عاما من حي الزيتون بمدينة غزة
حيث أصيب الشهيد محمود مشتهى بجراح على دوار عسقولة ، وهنا تم استدعاء الإسعاف وخرج عدد من المجاهدين به باتجاه مستشفى الشفاء، فتم إيقافهم على حاجز للتيار المتصهين من الأمن الوطني قرب المجلس التشريعي، فقام العملاء على الحاجز بإنزال جميع من بالإسعاف والذين كانوا عزلا من السلاح وأطلقوا النار عليهم بهدف القتل فاستشهد المصاب محمود مشتهى، و المجاهد طارق نصر الله، وأصيب اثنان بجراح خطرة، علما بأن الشهيد محمود مشتهى هو شقيق لشهيدين ارتقيا في مواجهة العدو الصهيوني، وهو قائد في الوحدة القسامية الخاصة .. كما نزف إلى العلا الشهيد القسامي المجاهد عمر محمد شراب NUM NUM عاما من مدينة خانيونس السكة والذي كان صائما ليوم التاسع من محرم، فأفطر في منزله، وخرج لصلاة العشاء فكانت سيارة لمجموعة من الانقلابين الخوارج تنصب كمينا له، لتصيبه برصاصة قاتلة في العنق، ليرتقي إلى الله شهيدا بعد مشوار جهادي مشرف.
نسأل الله أن يتقبل شهداءنا الأبرار الذين ارتقوا دفاعا عن كرامة شعبهم، ووقوفا في وجه الانقلابيين القتلة الذين استباحوا الدماء والمساجد وتحللوا من القيم والأخلاق والعقيدة، فالخزي والعار لهم والمجد لشهدائنا الأطهار.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الاثنين NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 