سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميطلعتمحمددردونةطلبالشهادةبصدقفنالمنيته
القسامخاصهودربالصالحينوطريقالمؤمنينالموحدينبلهيالأمنيةالتييسعىلهاالمجاهدونوهميرددونحديثخبيبولستأباليحينأقتلمسلماًعلىأيجنبكانفياللهمصرعيهكذايكونالفداءوهكذايعظماللقاءبلويحلوألمالفراقلمثلمنبذلالروحوصنعالفداءففيكليوملناقافلةوفيكللحظةلناوداعلكنهوداعيشعلالقلوبنحومواصلةطريقذاتالشوكةالذيعبدهالشهداءبالدماءوالأشلاء.
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالمجاهدطلعتدردونةفيبلدةجباليابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ومعميلادهأطلتشمسالبهجةفيبيتآلدردونةالذيناستقبلواهذاالطفلالجديدبكلحبوفرحوسعادة،بعدأنغمرالفرحقلوبهم.تربيشهيدناطلعترحمهاللهفيأحضانأسرةمتدينةملتزمةبدينهاالحنيف،ومعروفةبحبهاللجهادوالمجاهدين،فتربيالتربيةالحسنةالملتزمةالتيأنشئتمنهرجلاقوياشجاعاملتزمابأخلاقالدين.
تعليمه
تلقيشهيدناالمجاهدرحمهاللهتعليمهالابتدائيفيمدرسةالرافعيفيالبلدة،ثمانتقلبعدهاإلىمدرسةأسامةبنزيدلدراسةالمرحلةالإعدادية،أماالمرحلةالثانويةفقددرسهافيمدرسةعثمانبنعفان،وخلالهذهالمسيرةالتعليميةالطويلةالتياجتازهاطلعتبنجاح،اتصفشهيدنارحمهاللهبعدةصفاتحميدة،وأخلاقعاليةسامية،أكسبتهحبالطلابوالمدرسينله،والتيكانأبرزهاالأدبوالوقاروالهدوءوالحياءمالميكنفيالحق،وكانأيضايجالسجميعطلابالمدرسةمنجميعالتنظيماتالفلسطينيةوينصحهمويحثهمعلىفعلالخير.
محبوبللجميع
سيطرالحبوالاحترامعلىسلوكومشاعركلمنعرفطلعترحمهاللهأولحظهوجلسمعهولولمرةواحدة،لمايجدفيهمنالصفاتالمفقودةفيكثيرمنالناس،منحبللآخرينواحتراملهم،ونصحهموالتماسالأعذارلهم،ومسامحةالمخطئمنهمفيحقه،كلهذهالخصالوغيرهاتراهاموجودةبكلوضوحفيأفعالهذاالشابالملتزمالوقورطلعترحمهالله.وعنعلاقةطلعترحمهاللهبوالديهفإنهاعلاقةغريبةعجيبة،بكاهوالدهمنأجلهافيعزاءهأمامالناسقائلاوالدموعتنهمرمنعينيهليساعتراضاعلىقدره،بلحزناولوعةعلىفراقه،كانطلعترحمهاللهمنأكثرأبنائيطاعةليولوالدته.فكانيطيعوالديهطاعةعمياءويحبهمويعطفعليهم،وكانتأمهكثيراماتحدثهعننيتهابأنتخطبلهوتفرحبزواجه،فيقوللهابابتسامةهادئة،وبكلحبوأدبلاتستعجليياأمي،فأناسأتزوجمنالحورالعينبإذنالله،وكانكثيرامايطلبمنهاأنترضىعنه،وأنتدعوالهبالشهادةفيسبيلالله.
فيصفوفالحماس
التحقشهيدناطلعترحمهاللهفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وبدأيتلقيمنمشايخهاالدوراتالدعوية،وترشحبعدهاليصبحمنأبناءجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين،ولينطلقبعدهاينشرفكرالإسلامبينالناسويدعوهمإلىالخيروالالتزامبالصلاةوفيبيوتالله.كانشهيدناطلعترحمهاللهمنأكثرشبابالمسجدحرصاعلىالصلاةودعوةالناسإلىالمساجد،حيثيرويإخوانهأنهكانيتألمبشدةحينمايريشابالايصلي،وكانيسرعبعدهاإلىدعوةهذاالشابوزيارتهفيالمنزلويذكرهبحقاللهلايرجومنهذاغيررضياللهعنهوانيهديهاللهعلىيديه.وكانرحمهاللهشديدالالتزامبجميعنشاطاتالحركةوفعالياتهامنمسيراتومهرجاناتوندوات،وكانيقومعلىخدمةالمعتكفينفيشهررمضانويحرصعلىراحتهم.
حياتهالجهادية
التحقشهيدناطلعترحمهاللهفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدأنقامبإرسالالعديدمنالرسائلوالكتاباتإلىقيادةالقسام،وأمامإلحاحهالشديدوسيرتهالعطرةالتياشتهربهاوافقتقيادةالقسامعلىانضمامه،وبعدهاانطلقرحمهاللهإلىساحاتالوغىوالمعاركيقاتلأعداءاللهمناليهود،ويصدهمفيكثيرمنالمواجهاتويقفحائطامتينافيوجههم.خاضشهيدناطلعترحمهاللهالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىثغوروحدودالبلدة،يحرسوالناسويحميهممنغدراليهود.شاركفيصدالعديدمنالإجتياحاتوالتوغلاتالتيكانتتستهدفالمنطقةالشرقيةلبلدةومخيمجباليا.شاركفيتطهيرقطاعغزةمنأذنابالاحتلالوأعوانه،الذينلطالماقاتلواوحاربواالمجاهدين.ولقدعرفشهيدناطلعترحمهاللهبينإخوانهفيالرباطبصفاتعديدةوالتييذكرهاإخوانهقائلينكانرحمهاللهشديدالإخلاصوالشجاعةوالإقدام،وكثيراماكانينصحناويذكرنابأعمالالخير،ويرشدناإلىطاعةاللهعزوجل،وكانكثيرقيامالليلويصومالاثنينوالخميس.يذكرأنطلعترحمهاللهقامقبلاستشهادهبيومينفقطبجمعإخوانهوالجلوسمعهمفيمسجدالسلامبعدأنأحضرالبسكويتوالمشروباتلهم،وبدأيمازحهمويضحكمعهموكأنهيودعهم.ولقدسألهإخوانهفيآخرأيامحياتهعنسببحزنه،فقالربنامشراضيعني،متىسيرضىعزوجلويتخذنيشهيداويلحقنيبأحبائي..
قصةاستشهاده
بعدأنقامتالقواتالخاصةالصهيونيةمدعومةبالدباباتوالطائراتبالتقدموالتوغلفيمنطقةعزبةعبدربهشرقبلدةجباليافيليلةالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدأنوقعتفيفخالمجاهدينمنأبناءالقسامفيعمليةفكالأسد،بدأتبمحاولةاعتلاءواحتلالبيوتالمواطنينفيالمنطقة،أحسطلعترحمهاللهبحركةغريبةمريبةبجوارمنزلهم،فذهبإلىسطحالمنزلولاحظوجودقواتخاصةبشكلكبيرأماممنزله،فقامعلىالفوربمباغتتهموإطلاقالنارعليهممنفوقالمنزل،الأمرالذيأديإلىسقوطهممابينقتيلوجريح،وبعدأنأفرغسلاحهفيهم،قامأحدالقناصةالمتواجدينفوقسطحأحدالبيوتالمواجهلبيتهمبرصدطلعتوإطلاقالنارعليهمباشرةالأمرالذيأديإلىاستشهادهعلىالفور،وسقطرحمهاللهمضرجابدمائهفوقسطحمنزلهم،وارتقتروحهالطاهرةإلىالسماءبإذناللهربالعالمين،وقدنالماتمنى...شهادةفيسبيلاللهمقبلاغيرمدبر،بعدأننكلوقتلفيأعداءاللهمناليهودالغاصبين......رحماللهشهيدناوتقبلهوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضيفيهشهيدا،دربالعزةوالكرامةوالجهادلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهدائهامصطفىمنونوطلعتدردونةوإبراهيمالزينالذيارتقواأثناءتصديهمللقواتالصهيونيةشرقجباليا
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاثلاثةمنمجاهديهاالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدمصطفىناصرمنون
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأبوالخيرفيجباليا
الشهيدالقساميالمجاهدطلعتدردونة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالسلامفيجباليا
الشهيدالقساميالمجاهدإبراهيممحمدالزين
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالسلامفيجباليا
والذينارتقواشهداءبإذناللهتعالىأثناءتصديهمللقواتالصهيونيةالخاصةالمتسللةشرقجباليا،ليرتقيمجاهدوناإلىالعلابعدمشوارعظيمومشرّففيصفوفالقسام..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهداءناوأنيلهمأهلهموذويهمالصبروالسلوان..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م