سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدالقائدلؤيمحمدالبورنوأحدمهندسيوحدةالتصنيعالقسامية
القسامـخاص
يرتحلإلىالجنانفيكلوقتثلةمنالشهداء،شهداءباعواأرواحهمرخيصةفيسبيلاللهعزوجل،لميستسلموالقوىالبغيوالاستبدادالعالمي،ضربواأروعالأمثلةفيتحديالمخرزبالكف،وناطحواالسحاببهممهمالتيتسموافوقالجبال،روواأرضفلسطينبدمائهموخرجواجيلايعشقالشهادةويتمناها،منهمصانعالجيلوشهيدالقساملؤيمحمدالبورنو،شمعةاحترقتمنأجلالدينوالوطن.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدلؤيمحمدالبورنوفيالتاسعوالعشرينمنشهرفبرايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالزيتونبمدينةغزة.ترعرعالشهيدبينجنباتأسرتهالمجاهدةفيبيتمتواضعمنبيوتقطاعغزةالصامد،فتربىعلىموائدالقرآنالكريموحلقالذكر،تميزبهدوئهالشديد،وحبهلعبالكاراتيهوكرةالقدم.درسشهيدناالمجاهدمرحلتهالابتدائيةفيمدرسةصفد،ثمتابعهافيالمرحلةالإعداديةوالثانوية،فكانطالبامهذبا،مرتبا،يحبأصدقائهويختارهمبعناية.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهعلاقةمميزةجدا،فكانرحمهاللهبارابهما،يحبأنيرضيهمادائما،ويرسمالبسمةعلىشفاههما،ينزعجكثيراإذاأحسأنهمامتضايقانأوحزينان،وكانلأمهمكانةخاصةفيقلبه،فكانتتدعولهبالحمايةوالنصرةوالسداد.أماعلاقتهبإخوانهفكانتعلىأحسنحال،فشهيدناالمجاهدبناهذهالعلاقةعلىالمحبةفياللهوالتناصحعلىفعلالخير،حيثكانيعاملهمبمقتضىالقرآنالكريموأحاديثالنبيصلىاللهعليهوسلم،وعندحدوثأيإشكاليةيقومبمعالجتهابعدأنيهدئالنفوسوعادةماينجحفيذلك.
علاقتهبجيرانهوأقربائه
تميزتعلاقةشهيدناالمجاهدبجيرانهوأقربائهكثيرا،فكاننعمالجارالخلوقالمحبلجيرانه،والمشاركلهمفيمناسباتهم،أفراحهموأتراحهم،يحبأنيحلمشاكلهمويسعىلأنتكونعلاقةأخوةومحبةفيالله،ولميقصرشهيدناالمجاهدمعأقربائهوجيرانه،فأحبهالجميعوسعىللظفربصحبته.
التزامهالدعويوالحركي
خرجشهيدناالمجاهدمنبيتمسلممحافظ،فاتجهلطريقالمسجد،وتعرفعلىبعضشبابالمسجدفيناديالكاراتيهالذيكانيتدربفيه،فزاروهوزارهموالتزممعهمفيالمسجد.التزمشهيدناالمجاهدفيالمسجدالعمريالكبير،فحضرالأسرالتنشيطيةوالندواتالإيمانية،وشاركبفاعليةفينشاطاتالحركةالإسلاميةداخلالمسجدوخارجه.وصلشهيدناإلىرتبةرقيبفيالدعوة،نظرالمجهوداتهالعظيمةفيخدمةالدعوةوالحركةالإسلامية،وكانيترأسلجنةالطعامفيشهررمضانالمبارك،وعملمحفظاللقرآنالكريمداخلالمسجد،وترأسالعديدمنحلقالقرآنالكريم،فكانهمهالأكبرالعملعلىارتقاءالدعوةوإيصالهالكلبيتفيقطاعغزة،والمشاركةفيتخريججيلالنصروالفتحالعظيم.كماعملشهيدناالمجاهدفيجهازالأحداث،وشاركفيتوزيعالبياناتالكتابةعلىالجدرانفيأوائلالانتفاضة،وشاركفيردعالعديدمنالعملاءوالخونة.
التزامهالجهادي
حرصشهيدناالمجاهدمنذنعومةأظفارهعلىالجهادفيسبيلاللهعلىأرضالرباط،وانتقلمنجهازالأحداثإلىالمرابطينعلىالثغورفيبدايةانتفاضةالأقصىالمباركةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.كانتبدايةشهيدناالمجاهدمعكتائبالشهيدعزالدينالقسامبدايةمشرقة،حيثالتزمبالسمعوالطاعةوعملبمقتضىبيعته،فامتازبنشاطهالكبيروبعدهعنالشبهات.كانشهيدناالمجاهدجنديامميزافيالكتائب،حيثعملفيالتصنيع،وتميزبالسريةالعاليةوالكتمانوالتوكلعلىالله،وعرفعنهحبهالشديدللرباطعلىالثغورمصداقالقولالنبيصلىاللهعليهوسلمعينانلاتمسهماالناريومالقيامة،عينبكتمنخشيةالله،وعينباتتتحرسفيسبيلالله.تمتعشهيدناالمجاهدبأخلاقجهاديةرفيعة،فكانيطيعقيادتهوينفذالأوامربحذافيرها،يحبلإخوانهالمجاهدينمايحبهلنفسهويمازحهمحتىفيفتراتالجهادالعصيبة.خاضشهيدناالمجاهدالعديدمنالدوراتالعسكرية،وأبليبلاءًحسنابينإخوانهالمجاهدين،ويتميزبرشاقتهالمعتادةوحبهللجهادواستعدادهليفديحمىالإسلامبدمهالغالي.
شهادته
قبليوممناستشهادهكانحبيبنالؤييصفلإخوانهالحورالعين،ويرغبهمفيالشهادةويوضحلهمأجرالرباطفيسبيلالله.وفياليومالرابعمنشهريونيومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موعندالساعةالخامسةفجرا،كانشهيدناالمجاهديخرجإلىعملهالجهاديفباغتتهطائرةصهيونيةحاقدةبالقربمنمقبرةالشيخرضوانفارتقىمسرعانحوالجنان.فودعالدنياالتيأحبمنهابندقيتهوعبوتهوحزامه.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأدخلكفسيحجناته،معالنبيينوالصديقينوالشهداءبإذناللهتعالى،لقدرحلتوتركتخلفكالمجاهدينعلىأرضالرباطبأحسنحال،فاللهمعناوسينصرنا،ونعاهدكأننبقىالأوفياءلدماءالشهداءونظلمستقيمينعلىالطريقحتىالنصرأوالشهادة.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
كتائبالقسامتزفإلىالحورالعينالقائدالقساميلــؤيالـبـورنـو

ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
يومابعديوميثبترجالالقسامأنهملازالواعلىالدربالذيرسمهلهمقادتهمالشهداء،يعملونفيكلمكانبصمتوإخلاصلاتُرىوجوههمولكنترىأفعالهم،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووجبروته،يتصدونلكلعدوانويتربصونبالعدوالجبان،ونحننزفإلىأبناءشعبناالمجاهدوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانالقسامالميامينوقائداًمنالقادةالأفذاذعلىطريقذاتالشوكة
القائدالقساميالبطللـؤيمحمدفــاروقالـبـــورنـوأبومصعب
 NUM  NUM عاممنمنطقةالزيتونبمدينةغزة،أحدقادةمجموعاتالتصنيعالقسامية
والذيارتقىإلىاللهشهيداًجراءقصفجويللسيارةالتيكانيستقلهاصباحاليومفيشارعالجلاءفيمدينةغزة..نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداًونسألاللهأنيتقبلهويسكنهفسيحجناته.
وإنناإذنزفشهيدناالقائدفإننانعاهداللهتعالىثمنعاهدشهداءناوأبناءشعبناالمجاهدأننواصلعلىذاتالدربحتىيكتباللهلناإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







