سيرةالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميعبدالحيالنجارالصوتالقساميالذيأرعبالصهاينةوالعملاء
القسامـخاصالصوتالقساميالهادر،الذيكانيهزمعسكرجباليا،الصوتالحمساويالهادرالذيكانيزلزلالأرضناراًتحتأقدامالغزاة،فيالمسيراتوالمهرجانات،الحاشدةالتيكانتتخرجفيشوارعالمنطقةالشمالية،هذاالصوتالذيخرجمنحنجرةالمجاهدالقساميعبدالحيالنجار،رجلالمصحفوالبندقية،رجلالحماسوالقسامفيالمنطقةالشمالية.
لايزالترددهجدرانجبالياوالمشروعوبيتلاهيا،لاتزالتلكالجدرانتحتفظبتلكالعباراتوالآياتالقرآنيةالجهاديةالتيكانتتصدحبهامكبراتالصوت.شهيدناالقساميعبدالحي،هاأنتاليومترحلوتترجلفيسبيلاللهوتتركلناذكرياتكوسيرتكالجهاديةوالحمساويةالعطرة،لتكونلناالنبراس،والشمعةالتياحترقتلتنيرلناالطريق..طريقالجهادوالاستشهاد..طريقالمجاهدينحيثالفردوسالأعلى.
الميلادوالنشأة
ولدمجاهدناالقساميالبطلعبدالحييوسفمحمودالنجارتسعةعشرعاماًعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمخيمجباليا،حيثتلقىتربيتهونشأتهالإسلاميةوالإيمانيةوالجهاديةفيأكنافأسرتهالفلسطينيةالمؤمنةوالصابرةوالمرابطةعلىأرضفلسطينالمباركة،تلكالعائلةالتيأكسبتهالعاداتوالتقاليدالإسلاميةالنابعةمنالقرآنوالسنة،تلكالعائلةالتيتتكونمنتسعةأفراد،والتيهجرتمنقريتهاالأصليةالفلسطينية،قريةهوج،حيثيقترتيبشهيدناالقساميبينأفرادأسرتهالثالث،ومنذطفولتهتمتعشهيدنابشخصيةقويةتميزتبحسنالإلقاءوالتحدثمعالآخرين،وأيضاًتمتعبشخصيةهادئةومتواضعةشديدةعلىأعدائهارحيمةعلىإخوانها.
حياتهالعلمية
بدأشهيدناالقساميعبدالحيحياتهالدراسيةوالعلميةفيمدارسمخيمجبالياالتابعةلوكالةالغوث،القائمةعلىخدمةاللاجئينالفلسطينيينفيمخيمجباليا،فبدأمشوارهالدراسيالابتدائيفيمدرسةأبوحسينالابتدائية.
انتقللدراسةالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالإعداديةأالمحاذيةلسوقالمخيم،وانهيهذهالمرحلةالتعليمية،لينتقلللدراسةالثانويةوالتيدرسهافيمدرسةأبوعبيدةبنالجراحفيبلدةبيتلاهيا،وأنهىالثانويةبنجاحوالتحقفيالجامعةالإسلاميةودرستخصصشريعةإسلامية،واستشهدوهوفيالسنةالدراسيةالثانية.
العابدالزاهد
زهدفيهذهالدنيامنذطفولته،ولميهتمبأمورهاوبريقهاالخادع،فأقبلعلىاللهوعلىالطاعةوالعبادة،والالتزامالتامبشرعاللهعزوجل،والتزمفيالصلاةوالعبادةوالدروسالدعويةفيمسجدالخلفاءالراشدين،والذييعرفبمسجدالاستشهاديين،وتميزبمحافظتهعلىالصلاةجماعةفيالسطرالأولخلفالإمام،والتزمبدروسالعلموالتربيةالإسلاميةالتيكانتتقامفيالمسجد.
التزمفيالعديدمنالدوراتالتيكانتتنظمهاالحركةالإسلامية.ويقولوالدهعرفالشهيدرحمهاللهبشدةتدينهوالتزامهالديني،وأخلاقهالعاليةوالمؤدبة،تمتعبالحديثوالخطابةمنذالصغر،وزهدفيالدنيامنذصغرسنه.
وكثيراًماكانتمكبراتالصوتفيالمسجدتصدعوترتفعبصوتعبدالحيوهويدعواالمواطنينللمشاركةفيفعالياتوأنشطةالحركةالإسلاميةحماس.
فيحماسوجماعةالإخوان
منذصغرسنهونعومةأظافرهكانالشهيديسيرتحتعباءةحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وجماعةالإخوانالمسلمين،وبايعجماعةالإخوانالمسلمينفي NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM ه.وقدرتالمدةالتيالتحقفيهافيحماسوجماعةالإخوانبعشرةسنوات،وعبدالحييشاركفيأنشطةالحركةوينظمالشبابمنأبناءجيلهفيصفوفحماس،ومعظمنشاطهفيالحركةفيالمجالالجماهيري،والإعلامي.عرفالشهيدبحبهالشديدلإخوانه،ومساعدتهموالوقوفبجانبهمفيالسراءوالضراء،فيالمكرهوالمنشط،وتأثرالشهيدبشكلكبيرحيناستشهدعددمنإخوانهالمجاهدينفيصفوفحماسوجماعةالإخوان،ومنهمالشهيدالقساميسيدمحسينمنفذالعمليةالاستشهاديةمعالشهيدالقساميإيادالمصريمنبيتلاهيا،والذيكانلهالأثرالكبيرعلىنفسيتهبعدالاستشهاد.
مجاهدقسامي
أصبحأحدأعضاءمجاهديكتائبالقسامفيمحافظةشمالغزة،فيشهر NUM منالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وخططريقهالقساميةبالعملضمنالمجموعاتالقساميةالتيترابطعلىثغورالوطنالحبيب،وبقيعلىحالهعدةأشهر.
شاركإخوانهالمجاهدينفيإطلاققذائفالهاون،وصواريخالقساممرةواحدةباتجاهبلدةسيدروتالصهيونيةالمقامةعلىأراضيالمواطنينالفلسطينيينفيقريةحمامة.ومنالمناطقالتيرابطفيهاالشهيدرحمهالله،منطقةالمسلخ،ومنطقةالخلفاءالراشدين،وفيتلالزعتر.
جهادواستشهاد
بكلقوةوجرأة،وبقلبحديديمحصنبالإيمانوالقرآنتقدمالشهيدالمجاهدعبدالحيمعأحدالمجاهدينالقساميينمنبلدةجباليا،يوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مباتجاهإحدىالمواقعالعسكريةالصهيونيةالواقعةخلفالمقبرةالشرقيةمقبرةالشهداءشرقبلدةجباليا،فيالوقتالذيتواصلفيهالعدوانالصهيونيعلىمحافظةشمالغزةلليومالثاني،ورغمتمركزالدباباتالصهيونيةعلىمحورالمنطقةالشرقيةمنبلدةجباليا.
إلاأنرعايةاللهوتوفيقهمكنتالمجاهدينمنالوصولإلىالهدفواقتحامالموقعالصهيونيعلىمنفيهمنالجنودالصهاينة،فقتلواثلاثةوأصابواالعشرات،بحسبمصادرالعدوالصهيوني،الإعلاميةوالعسكرية.
وبحمداللهأربكتالعمليةالقساميةالاستشهاديةالعدوالصهيوني،وزعزعتأمنجنودهالجبناء،وحتىاللحظةلميفرجالعدوالصهيونيعنجثمانالشهيدالطاهر.وكانالشهيدالمجاهدقدخرجأكثرمنمرةلتنفيذعمليتهالاستشهاديةولميتمكنمنالوصولإلىالهدفويرجع.















عبدالحيالنجاروأسامةالبرش
دائرةالإعلامالعسك