سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالقساميأحمدمحمدأحمدبدويفارسالدعوةوالجهاد
القسامـخاص
يرحلالشهداءمخضبينأرضفلسطينبدمائهمالطاهرةليخرجواجيلاقرآنياًقادراًعلىاستعادةأرضهورفعلواءدينه،رحلواولكنتبقىسيرتهمقنديلاًيضيءللسالكينمنبعدهمطريقالجهادوالعزةوالكرامة،وستبقىكلماتهمفيناماحيينامحرضةلناعلىبذلالغاليوالنفيسمنأجلدينناوأرضنا.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدأحمدمحمدأحمدبدويفيأواسطالسبعيناتفيمخيمالشهداءوالمجاهدينمخيمالشاطئ.
ترعرعالشهيدبينجنباتأسرتهالمجاهدة،وعاشفيبيتمتواضعبعدأنهجرالكيانالصهيونيأهلهمنمدينةيافافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
قبلأنيتمشهيدناالمجاهدعشرسنواتمنعمرهفارقوالدهمحمدبدويالحياةليبدأبعدهاشهيدناالمجاهدمعاناةاليتموالحرمان.
لمتستسلموالدتهلهذاالحال،فتولتمهمةتربيةالأبناءوتنشئتهمتنشئةإيمانيةيرضىعنهاربالبرية،فعودتهمطريقالمساجدمبكراوكانتترشدهمإلىكلماهوخيرورشاد،فحملتالأعباءكلهاوكانتخيرأمصبورةوخيرمربيةفاضلة.
دراسةمميزة

تميزالشهيدأحمدبدويأبوبلالبذكائهالشديدوعقلهالراجح،فأنهىالمراحلالتعليميةمنالابتدائيةحتىالثانويةبجدواجتهادوتفانيكبير،وتخرجمنالثانويةالعامةبمعدل NUM  NUM .

التحقشهيدناالمجاهدبجامعةالقدسالمفتوحةوتخصصفيالدراساتالإسلامية،فأبدعفيدراستهوعلاقاتهمعإخوانهالطلاب،وكانركيزةمهمةفيالعملالطلابيالإسلاميفيجامعةالقدسالمفتوحة،وعرفعنشهيدناهمتهالعاليةوبذلهوتضحيتهالشديدةفيخدمةالحركةالطلابيةالإسلامية،واتصفبصاحبالابتسامةالدائمةوالفكاهةالنادرة.
داعياًفذاً
التحقشهيدناالمجاهدأحمدبدويبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمبكرا،وكانشابانشيطاوفاعلافيجميعالنشاطات،وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبايعشهيدناالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينالتيأحبهاوعشقالعملتحتلواءهافبايعالجماعةعلىالسمعوالطاعةونحسبهولانزكيعلىاللهأحداممنأوفىببعيتهمعاللهومعدعوتهوجماعته.
كانالشهيدنشيطاوذوهمةعاليةتعلوعلىالسحاب،فعرفتهمنابرالمسجدالأبيضفيمخيمالشاطئجيدا،فهومنكانيواظبعلىإلقاءالدروسوالمواعظالدينيةعلىالناسلتعليمهمأموردينهم.
نشطالشهيدفيمسجدهبتعليمالقرآنالكريم،فكانمعلماللأشبالوأميراللمرحلةالإعدادية،فكانهمهالأكبرأنينشئجيلاًإسلامياًمحافظاًعلىعقيدتهعاملاًبهاليحرروطنهوأمتهويرفعلواءالدينعاليا.
مجاهداًصنديداً
التحقأبوبلالبصفوفالمقاومةالإسلاميةمبكرا،فعملفيجهازالأحداثالذيأنشأتهالحركةالإسلاميةفيبدايةالانتفاضةالفلسطينيةالأولىلمواجهةالكيانالصهيوني.
كانالشهيدأحمديشاركبفاعليةفيالتصديللكيانالصهيونيعنطريقإلقاءالحجارةوالتصديلدورياتالاحتلالوالخروجبمسيراتالغضبوالتحديوالكتابةعلىالجدرانوغيرهامنأنشطةالانتفاضةالتيكانأبابلالأحرصأبناءجيلهعلىالمشاركةفيها.
ومعبدءانتفاضةالأقصىالمباركبدأأبوبلالفيالتفكيرجديابمقاومةالكيانالصهيونيبعدأنطفحالكيلوبلغكرهالمحتلمبلغالايمكنتحمله،وبعدأنرأىالأخوةفيكتائبالقسامهمتهالعاليةوشوقهللجهادتماستيعابهفيمجموعاتكتائبالشهيدعزالدينالقسامللعملضدالكيانالصهيونيوردعهوصدغطرسته.
عملالشهيدفيبدايةانضمامهللكتائبفيصفوفجهازالأمنالمساندالتابعللقسام،ثمالتحقفيصفوفالمرابطين،فكانحريصاجداًعلىالخروجللرباطفيوقتهوفيغيروقته،وكانأكثرمايحبالرباطفيالمناطقالحدوديةونقاطالمواجهةمعالكيانالصهيوني.
كانالشهيدأحمدبدويمولعابتخصصالقنص،ويحبأنيتحدىإخوانهالمجاهدينفيالتصويبعلىالأهدافالمختلفة،وكاندائمامتميزاويحبالتدريبباستمرارحتىيزيدمنقدرتهومهارتهفيالقنصحتىأصبحمنأمهرإخوانهوأكفأهمفيهذاالمضمار.
وكانشهيدناالمجادمتميزاًفيسلاحالدروع،فبرعفياستخدامقذائفالياسينوالآربيجيحيثتلقىفيهذاالمجالوغيرهمنتخصصاتالعملالعسكريمجموعةدوراتعسكريةكانفيهامثالالانضباطوالالتزام.
بعدفوزحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالانتخاباتالتشريعيةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مالتحقالشهيدأحمدبدويبصفوفالأجهزةالأمنيةالتيشكلتهاالحكومةالفلسطينية،فعملفيصفوفالشرطةالفلسطينيةوجهازحفظالنظاموالتدخلبرتبةملازمأولدونأنتغريههذهالرتبةوالمرتبةأوتلهيهعنمطاردةالشهادةوحبالجهادفيسبيلالله.
ارتقاءالأبطال
كانالشهيدأحمدشديدالإلحاحعلىربهلاصطفائهشهيداشاهداعلىظلماليهودوإفسادهمفيالأرض،وسجلفيوصيتهمقولةلزوجتهقالفيهاذكريأبنائيدوماًأنأباهمكانيحبهمولكنهاالشهادةالتيلايعلوعلىحبهاحب.
وفييومالسبتالسابعوالعشرينمنديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مقامالكيانالصهيونيبضربجميعالمقراتالمدنيةوالأمنيةالتابعةللحكومةالفلسطينية،فقامشهيدناأحمدعلىالفوربإخلاءمقرالمشتلمنالشهداءوالمصابينعلىإثرالضربةالجوية،فقامتطائراتالغدرالصهيونيةباستهدافهبغارةأخرىماأدىلإصابتهبشظايافيجسدهأدتلاستشهادهعلىالفور.
ارتقىشهيدناالمجاهدأحمدبدويإلىربهبعدمسيرةعطاءسعىمنخلالهالرفعلواءالدينوتوجهابشهادةمشرفةفيسبيلاللهتعالى،رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا،والملتقىالجنةبإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان