سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدصبريأبونجاأحدأبطالوحدةالتصنيعالقسامية
خاصـالقسام
هنيئاًلمنيستطيعأنيكونمنيشاءفيالصيفشتاء...وفيالنهارمساءً...وفيالزمانمكاناً..وفيالمكانزماناً...محمد...عشتبينناتتنسمبشائرالحريةوبالبطولةكنتترسممعالمالشرفوالعزةوالكرامةوبالفعللابالقولكاندوماًسعيكفيخضمغمارملحمةالرجولة.أنتأنشودةالثوار..أنتضميرالأحرار..بلأنتكلالأحراروالثوار.رحلالمجاهدمحمدأبوالنجابعدسنواتطويلةمنالتعبوالعمللتحصيلأجرالشهادةفيسبيلالله.وهومنذصغرهسعىإلىأنيكونمثالالإنسانالقدوة،بأخلاقهالعاليةوأمانتهوصدقهجمعكنزهالذيلايفنىرضااللهومحبةالناس،والتزامهبالأحكامالإلهيةالتيكانتسفينةنجاتهفيبحرهذهالدنيا.
الميلادوالنشأة
فيالثانيمنشهرمارسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانميلادالبطلمحمدابوالنجاوتربىمحمدضمنأسرةتعودجذورهالمدينةبئرالسبعالمحتلةولمتعرفأسرتهالكبيرةسوىبساطةالعيشالمدثربرضاالله،وكلماتالحمدترافقسكناتحياتهمكيفماتلفتوا.والىجانبأشقائهالخمسةوشقيقاتهالأربععاشمحمدحياةاللجوءالتيطردتجدهمنأرضهليعيشفيمخيمالشابورةللاجئينفيرفح.
تعليمه
وتابعمحمددراستهبجدٍونشاطغيرآبهٍبكلمايمكنأنيلفتنظرهعنطريقهدفهألاوهورضااللهوقدالتحقبمدارسوكالةغوثوتشغيلاللاجئينالفلسطينيينفيرفحفيالمرحلتينالابتدائيةوالإعداديةثمأكملدراستهالثانويةبمدرسةبئرالسبعالثانويةالتينالمنهاشهادةالثانويةالعامةفيالفرعالأدبي.وقدأكملمحمددراستهالجامعيةفيجامعةالأقصىالتيتخرجمنهامعلمصفمتميزبخلقهوعلمهوجهاده.
عاشفيسبيلالله
كانمحمدمثالالشابالمؤمنالذيوهبنفسهللهعزوجلوتجردمنكلمعانيالحياةمنأجلحسنالآخرةوعرفمحمدبينالناستقياًورعاًصواماًللاثنينوالخميسومواظباًعلىصلاةالجماعةفيالمساجدوخصوصاًصلاةالفجرويكثرمنصلاةالنافلةكالضحىوقيامالليلولايخرجمنبيتهإلاوهوعلىطهارة.وعرفعنهكرمهوجودهرغمالقليلالذييملكهوتجدهشهماًفيكلموقفويمديدالعونوالمساعدةلمنيحتاجها.
الداعيةابنجماعةالأخوانالمسلمين
تربىمحمدمنذكانشبلاًفيأحضانبيوتاللهعزوجلوكانمسجدالفاروقالقلعةالحصينةالتيتخرجمنهاحيثكانتانطلاقةعملهالدعويمنهوبدأمشوارهمنذصغرهمعالحركةالإسلاميةفينشطاتالأشبالالمختلفةوبايعجماعةالإخوانالمسلمينوحصلعلىالعديدمنالدوراتالتيأهلتهأنيكوننقيباًداعيةفيمنطقتهوحملعلىعاتقهمسئوليةأسرةأخوانيهمنالشبابيرعاهادعوياً.كماكانالشهيدمحمدرحمهاللهأحدأعمدةالعملالطلابيللحركةالإسلاميةفيرفححيثكانمنأبرزناشطيالكتلةالإسلاميةفيرفحوأميرهابجامعةالأقصى.
مجاهدذوهمةعالية
التحقمحمدفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيعامانتفاضةالأقصىالمباركةالأولسنة NUM  NUM  NUM  NUM محيثعملفيصفوفالمرابطينعلىالحدودالذينيتصدونللتوغلاتالصهيونيةوحملاتهدمالبيوتعلىالشريطالحدوديمعمصر.وتلقىمحمدعدةدوراتعسكريةكانفيهامثالاًللمجاهدالعسكريالمخلصوكانذوكفاءةعاليةوانضمللوحدةالقساميةالخاصةولهخبرةكبيرةفيالتعاملمعالأسلحةالرشاشةوشاركفيمهماتإطلاقالنارعلىالمواقعالعسكريةالصهيونيةواستهدافالزوارقالحربيةعلىشاطئرفح.وكانمحمدشديدالملاحظةيحبالاستطلاععلىكلالأمورالعسكريةويحباكتسابالخبراتبالتجربةالعمليةوهوحذرجداًفيالتعاملمعالأسلحةويستطيعاكتشافأيخللبهاوإصلاحها.
ذوحسأمنيفائق
وقدتميزمحمدرحمهاللهبالحسالأمنيالكبيرفلايستخدمالجوالإلاماندروللضرورةفقطويراقبكلشيءمنحولهودقيقالملاحظةلأيشيءمشبوهوكانلهموقفبطوليحيناستطاعكشفعبواتناسفةأجنبيةالصنعزرعهاعملاءومشبوهونليتمتفجيرهابالمجاهدينواستطاعحمايةأخوانهيومهاوقامبتفكيكهاوإبطالمفعولهاوالتعرفعلىمصدرها.وكانحريصاًعلىتسجيلأيملحوظةأمنيةوتوثيقهاوعرضهاعلىأخوانهالمجاهدينليستفيدوامنهاوتجنبالوقوعبالأخطاءالأمنية.
بطلوحدةالتصنيعالمتفاني
طبيعتهالهادئةواستعانتهبقضاءحاجاتهبالسروالكتمانوكثرةحبالاستطلاعلدىمحمدوحبهللتجاربالعلميةوبحثهالشديدعنهابلهفةالتوصللعملأيوسيلةيقاومبهاكانتالعواملالتيلهاالدورالكبيربأنيلتحقبالوحدةالقساميةللتصنيعحيثكانذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موشاركمحمدبالكثيرمنعملياتالتصنيعالخاصةبتجهيزالمجاهدينفيكتائبالقسامبوسائلهمالقتاليةالمستخدمةفيالتصديللعدوانالصهيونيكماشاركفيمهماتتجهيزبعضالعملياتالجهاديةالتيكانأحدالجنودالمجهولينفيها.وقدتعرضمحمدللعديدمنالإصاباتخلالعملهبوحدةالتصنيعحيثأصيببالحروقعدةمراتوتعرضلبترأصابعهأثناءإعدادالصواعقللقذائفوالعبواتالناسفة.وكانحبهللعملالجهاديفيوحدةالتصنيعقدجعلهيهبوقتهكلهمناجلالعملوآثرأنيتفرغلهذاالعملبعدأننجحفيالاختبارالوظيفيللتدريسفيمدارسوكالةالغوثوعملبهاشهراًواحداًفقطوأحسانهيقصرفيعملهالجهاديفتفرغكلياًللجهادفيسبيلاللهالذيعشقهوسرىفيعروقه.
حبهللشهادة
كانتالشهادةهيالمقصدالذييسعىلهمحمدمنذأنبدأمشوارهالجهاديفيصفوفجندكتائبالشهيدعزالدينالقساموكانترفقتهمعالمجاهدينالشهداءالذينسبقوهللشهادةهيمايزيدلوعتهوشوقهلأنيلحقبدربهموكانمنأولئكالشهداءرفيقدربهالشهيدالبطلمحمدأبوعراروالاستشهاديالبطلأحمدأبوسليمانالذيتأثربهجداًوكانترفقتهللشهداءالأبطالأحمدأبوحميدوكلشهداءمخيمالشابورةتسجلبمدادالذهبعلىصفحاتالنورالمشرقة.وكانيحدثوالدتهأنهيدعواللهأنيلقاهشهيداًبعدأنيتفتتجسدهفيسبيلهتعالىوكانيطلبمنهاومنأخوانهالدعاءلهبنيلشرفالشهادة.
استشهاده
فييومالخميسالثانيعشرمنيونيومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانمحمدمنهمكاًمععددمنأخوانهالمجاهدينالأبطالفيتجهيزمهمةجهاديةنوعيةحيثدوىانفجارفيالمنزلالذيكانوافيهفيمنطقةبيتلاهياشمالالقطاعليرتقىمحمدوثلةمنالمجاهدينالأبطالشهداءبإذناللهوقدحققاللهللمخلصمحمدأمنيتهوهاهوجسدهالطاهريتطايرأشلاءفيسبيلاللهكماأرادبالتمام.فهنيئاًلكشهيدناالمغوارمحمدوخسئتعيونالاحتلالونقولللمحتلينياآلصهيون..لايأخذكُمالغرورْعقاربُالساعاتإنتوقفتْلابُدَّأنتدورْإناغتصابالأرضلايخيفنافالريشقدْيسقطعنأجنحةالنسورْوالعَطشالطويللايخيفنافالماءيبقىدائماًفيباطنالصخورْهزمتمالجيوش...إلاأنكملمتهزمواالشعورْقطعتمالأشجارمنرؤوسهاوظلّتالجذورْ...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفكوكبةمنشهدائهاالذينارتقوابالأمسفيطريقهملتنفيذمهمةجهاديةخاصة
علىطريقالجهادوالمقاومةيمضيرجالالقسامالميامينيعبّدونبدمائهمالزكيةوأشلائهمالطاهرةجسرالعبوروطريقالوصولإلىالنصروالتحريروالتمكين،وعلىهذاالدربالشائكيمضيإلىالجنانقوافلمنالشهداءالأبرارالذينيدفعونضريبةالجهادمندمائهموأرواحهم...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىجنانالخلدبإذناللهتعالىثلةمنأبنائهاالبررةوشهدائهاالميامين
الشهيدالقائدالميدانيأشرفنعيممشتهـى
الشهيدالقائدالميدانيحسنمحمدأبوشقفـة
الشهيدالقائدالميدانيمجديعـــادلحمودة
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدصبريأبونجا
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدحمدانمقداد
الشهيدالقساميالمجاهدأحمدمنيـرصبيـح
والذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمدينةبيتلاهياوهميضعوناللمساتالأخيرةفيطريقهملتنفيذمهمةجهاديةخاصة،وهممنفرسانالوحدةالقسّاميةالخاصةالذينشهدتلهمساحاتالجهادبمشاركاتبطوليةعديدة.
كماننعىشهداءشعبناالذينارتقوافيهذاالحدثوهمالشهيدالبطلمحمودعطاياحمودةوالشهيدةالطفلةنورمجديحمودةابنةشهيدناالقائدمجديحمودة.
ونحنفيكتائبالقسامإذنزفهذهالكوكبةالطاهرةمنشهدائنالنعاهداللهتعالىعلىالمضيفيطريقالجهادوالاستشهادوأنلاتضيعدماءالشهداءهدراًوأننبقىالأوفياءلهمولفلسطينوالأقصى.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM جماديالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







