سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميخليلأحمدالأنقحكتومافيعملهالجهادي
القسامــخاص
يرحلدائماالرجالالذينضحوابكلمايملكونمناجلجنةعرضهاكعرضالسمواتوالأرضأعدتللمتقينفكانمنهمشهيدناخليلالذيطلقالدنياثلاث،كانمقداماشجاعا،لايخافالموتأوالقتلفيالله،كتوماوسريافيعملهالجهاديوأمورالمجاهدين،وكانفيالليلمرابطاعلىثغورالوطن،غارقافيذكراللهوتسبيحه،أمافيالنهارفتراهصائماقارئاللقرآنالكريم،يحميأبناءشعبهمنالمنفلتينالذينلايحبونلهذاالشعبالعظيمالأمنوالأمانفهممنصدقوااللهفيأقوالهموأفعالهمفتقبلهماللهعندهشهداءولانزكيعلىاللهأحدا.
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالمجاهدخليلالأنقحفيبلدةجباليافيعام NUM  NUM  NUM  NUM مـمنالحقبةالزمنيةالغابرةالماضية،وكانميلادهميلادفارسجديدوبطلآخريضافإلىسجلالأبطالالذينولدواليدافعواعنترابفلسطينالمحتلة،ويطهروهامندنساليهودالغاصبين،وأذنابهالعملاءالمنفلتين.
تربىشهيدنارحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمنأسربلدةجباليا،مشهودلهابالخيروالصلاحفيالحيوبينالجيران،رباهوالدهفيهاكماربىإخوتهمنقلبهعلىتعاليمالدينالحنيف،وأخلاقالإسلاموالالتزامبطاعةاللهعزوجل،أماأمهفحالهاكحالكلنساءوحرائرفلسطين،اللواتييرضعنأولادهنلبنالعزةوالكرامة،وحليبعشقالوطنوحبالشهادةفيسبيلالله،وبعدأنرضعخليلهذهالمبادئوتشربهذهالأفكار،كانلابدلهأنينشأعظيماكبيراشامخافيزمنالذلوالهوان.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناخليلرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديوالثانويفيمدارسمنطقةجبالياالبلد،ثمتوقفعنالتعليمبسببالظروفالمعيشيةالصعبةالتييعيشهاأبناءفلسطينوالتيحرمتوتحرمالآلافمنالطلابمنمواصلةتعليمهم.وخلالهذهالفتراتالتعليميةالتيقضاهاخليلفيمدارسالبلدة،كانرحمهاللهيتصفبالعديدمنالأخلاقوالصفاتالتيجعلتهمناطاللاحتراموالحبوالتقديرمنقبلجميعالطلابوالمدرسينأيضا،فلقدكانخليلطالبامهذباخلوقاجدا،تميزبهدوئهالشديد،وأدبهالجمالكبير.
صاحبالأخلاقعالية
وفيالحيالذينشأفيه،وكبربينجدرانهوحوائطمنازله،كانخليلرحمهاللهشديدالأدبوصاحبأخلاقعاليةومواقفمشهودة،فلقدعرفبوقوفهبجانبجميعأهلالحي،يشاركهمالأفراحوالأتراح،يساعدالمحتاجمنهمماأمكن،ويسعىللفقيرببعضالرزق،فكانسنداوعونالأهلحيهوجيرانهوكلمنعرفهم،ولقدكانأيضاآمرابالمعروفوناهياعنالمنكر،يقيمالحقويدعوللخيرويحضعليهوعلىفعله،ويقففيوجهالشروينهيويزجرالناسعنإتيانهوارتكابه،فكانبحقمثالاللشابالداعيةالملتزمالحريصعلىأهلحيهوجيرانه.وعنعلاقتهبوالديهفهيعلاقةمميزةجدا،تفوقفيهاعلىجميعإخوته،حيثكانرحمهاللهرحيماجدابوالديهكثيرالطاعةلهماوالبربهماوالحنانوالعطفعليهما،فلطالماساعدوالدهفيالعديدمنأعماله،وأعانأمهالحنونفيمشاغلالبيتممايستطيعالشبابفعله،وحينيكونمشغولاولايستطيعأنيساعدهماكانيعتذرلهمابكلمةطيبةولسانصادقوقولكريم،لايرفععليهاصوتهأبدا،حليماجداوصبورا،حتىأصبحصدقاوحقاممناستجابلأمراللهعزوجلحينقالوبالوالدينإحسانا،وحينقالأيضاولاتقللهماأفولاتنهرهماوقللهماقولاكريما.امتدتالعلاقةالحسنةالتيكانيصنعهاخليلرحمهاللهلتطالكلأقاربهكبارهموصغارهم،فمعالصغاركانشديدالعطفعليهم،يمازحهمويلعبمعهمويشتريلهممايطلبونهمنه،أمامعالكبارفكانيشاركهمفيكلمهامهموأعمالهم،ويكونحاضراوواقفامعهمفيجميعالمناسباتمنأفراحأوأحزان،ويصلرحمهويزورأقاربهويطمئنعليهموعلىأحوالهم.
موعدهمعالالتزامفيبيوتالله
ماأنانطلقتانتفاضةالأقصىالمباركةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM محتىكانخليلرحمهاللهعلىموعدمعالالتزامفيبيوتاللهعزوجلالتيتخرجالعظماءوتصنعالرجال،حيثالتزمفيمسجدالتوحيدالقريبمنمنطقةسكنه،وانكبفيهعلىكلامربه،يتلوهآناءالليلوأطرافالنهار،يترنمبآياته،وبعدفترةمنالتزامهفيالمسجد،وبعدأنبدأيعقلبعضامنأمورالدين،أدركأنهناكحركةعظيمةتسيروفقمنهجوشريعةاللهعزوجل،وتتخذمنسيرةالنبيصلىاللهعليهوسلمأسوةوطريقاتقتفيأثرهوتسلكفيه،إنهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفانضمإلىصفوفهاوأصبحواحدامنأبنائها،وبدأيتلقىعلىيددعاتهاومشايخهاالعديدمنالدوراتالدينيةوالدعويةحتىأصبحفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.عملخليلفيجميعنشاطاتالمسجد،وكانيمتازرحمهاللهبحبهالشديدلإخوانه،وأخوتهالصادقةلهم،فكثيراماكانوايجلسونسويةيقضونجلوأغلبأوقاتهمويتناصحونويتذاكرونفيمابينهم،فكانوابحقخيرإخوةاجتمعواعلىطاعةوعبادة،ولمتجمعهممصلحةأومنفعة.شاركشهيدنافيجميعنشاطاتوفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،حيثكانرحمهاللهحالهفيهذاكحالبقيةأبناءحماسالذينيشهدلهمالناسبصدقانتمائهموحسنأخلاقهم.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدخليلالأنقحرحمهاللهإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،بعدأنأصبحواحدامنأبناءجماعةالإخوانالمسلمين،حيثقامبإرسالالعديدمنالرسائلوالكتاباتإلىإخوانهفيقيادةالقساميطلبمنهمويرجوهمفيهاأنيقبلوهفيصفوفالمجاهدين،وأمامإصرارهوعزمهالشديدينوافقتقيادةالقسامعلىانضمامهوحققخليلماكانيتمنىوأصبحواحدامنالمجاهدينفيسبيلاللهعزوجل.ماأنانضمشهيدناخليلرحمهاللهإلىصفوفالقسام،حتىانطلقبرفقةإخوانهالمجاهدين،يذيقونالعدوالموتوالويلفيكلالميادين،ويقفونفيوجههسدامنيعاصعبعليهتجاوزهأوتخطيه،وبرغمقلةعددهموعدتهمأماممايمتلكهعدوهممنعددوعدةوسلاحمتطورةجدا،إلاأنهمكانوايحملونفيصدورهمماهوأعظموأقوىمنكلسلاح،كانوايحملونعقيدةيقاتلونبها،وإيمانارسخفيقلوبهمأننصراللهلهمقريب،وأناللهمعهموسيمكنهممنعدوهم،ولذلككانوايتقدمونإلىساحاتالجهادوالقتاللايخافونولايهابونشيئا،فإمانصروتمكين،وإماشهادةوجناتنعيم.وخلالفترةجهادهالتيقضاهاشهيدناضمنصفوفالقسام،شاركخليلرحمهاللهفيالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىحدودوثغورمنطقةجبالياالبلد،يترصدعدوهالمحتل،ويحميشعبهمنغدره.شاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتالتيكانتتستهدفالمنطقةالشرقيةلبلدةومخيمجباليا.شاركفينصبوإعدادالعديدمنالعبواتالتيكانتتستهدفالآلياتوالقواتالصهيونية.شاركفيإطلاقالعديدمنقذائفالوالياسينباتجاهجنودالعدووآلياته.
وخلالالفترةالتيقضاهاخليلرحمهاللهفيصفوفمجاهديالقسام،عرفشهيدنابالعديدمنالصفاتوالأخلاقالمميزةوالتيجعلتهمحبوبامنجميعإخوانه،فلقدكانمقداماشجاعا،لايخافالموتأوالقتلفيسبيلالله،كتوماوسريافيعملهالجهاديوأمورالمجاهدين،وكانفيالليلمرابطاعلىثغورالوطن،غارقافيذكراللهوتسبيحه،أمافيالنهارفتراهصائماقارئاللقرآنالكريم،يحميأبناءشعبهمنالمنفلتينالذينلايحبونلهذاالشعبالعظيمالأمنوالأمان.
قصةاستشهاده
فييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منانطلقتمجموعةمنأفرادالقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةالفلسطينيةوالتيتمتشكيلهاكمايعلمكلأبناءفلسطينمنأجلإحلالالأمنوالأمانفيالشارعالفلسطيني،وخصوصابعدأنعجزتكلالأجهزةالأمنيةالمكونأفرادهامنأبناءحركةفتحفيهذا،بلإنهاقدتحولتإلىمجموعاتمنالمليشياتالمسلحة،يقودهاقائدومسئولالجهاز،وكانمنالواجبعلىحماسالتيتحكمالشعببعدفوزهابالانتخاباتفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مأنتضعحدالهذهالتدهورالخطيرفيالأمنالداخليالفلسطينيوخصوصافيقطاعغزة،وعليهانطلقتهذهالمجموعةمنالقوةالتنفيذيةلتمارسمهامهافيمنطقةدوارأبوشرخ،وكانشهيدناخليلرحمهاللهأحدجنودهذهالقوةالتيكانتتحميالمواطنينفيالليلمنقواتالعدوالصهيوني،وفيالنهارمنأذنابهذاالعدووعملائه،وخلالفترةعملهذهالمجموعة،انطلقعملاءالعدوالصهيونيالذينأصدرتلهمالأوامرمنالموسادالصهيونيبقتلواستهدافأبناءالقوةالتنفيذيةوالذينتمتشكيلهممنالمجاهدينالذينمرغواأنفالعدوفيالتراب.
موعدهمعالشهادة
وأثناءتحركالجيبالذيكانيحملأفرادالقوةالتنفيذيةبمنفيهمشهيدناخليل،وبالضبطبالقربمنعيادةالشهداءفيجباليا،قامأذنابالاحتلالوعملائهبتفجيرعبوةناسفةشديدةالانفجارفيالجيبالذيكانيقلهم،الأمرالذيأديإلىإصابةعددمنأفرادالقوةواستشهادعددآخرمنهم،وكانمنبينهمشهيدناالقساميالمجاهدخليلالأنقحوالذيكانتإصابتهفيرأسه.وسالتدماءخليلرحمهاللهترويدماءالوطنالذيأحبهودافععنه،ومضىإلىربهيشكوظلمالظالمينوتآمرالمتآمرينالعملاء،ونالالشهادةفيموطنكبيرعظيم،موطنالدفاععنأمنأبناءشعبهوأهلهمنالعدوالصهيونيوأذنابهالمنفلتينالتابعينلحركةفتح.
...نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقساميخليلالأنقحمتأثراًبجراحهفيجريمةتفجيرجيبالقوةالتنفيذيةقبلخمسةأشهربجبالياعلىأيديالانقلابيينالقتلة
فيظلمايعيشهقطاعغزةمنهدوءوأمانقلنظيرهفيالسنواتالأخيرةبعدعمليةتطهيرهمنعصاباتالفوضىوالإجرامالمبرمج،وبعدأنباتتخيوطالتآمرضدالشرعيةالفلسطينيةوالتعاونمعالاحتلالالصهيوني،فقدبانتجلياًمعالمالانفلاتوالاقتتالالموجهوالمخططلهمنقبلأذنابالولاياتالمتحدةوالعدوالصهيوني،هذهالجرائمالتيسفكفيهاالمجرمونالدماءوأزهقواالأرواحوتسببوافيمأساةجديدةللشعبالفلسطينيبعدأنفرطوافيالأرضوخانوادماءالشهداءالقادة..

ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًجديداًمنفرسانالقسامالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدخليلأحمدخليلالأنقح
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالتوحيدبجبالياالبلدشمالالقطاع
والذيارتقىإلىربهاليومالسبت NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،متأثراًبجراحهالتيأصيببهاقبلخمسةأشهرفيجريمةتفجيرجيبالقوةالتنفيذيةبعبوةمزروعةفيجبالياشمالقطاعغزة،تلكالجريمةالتيأشعلتالساحةالفلسطينيةوضربتعرضالحائطكلجهودالتهدئةالداخلية،فيدلالةعلىسوءنيةوأفعالذلكالتيارالبائد...
فاستشهدمجاهدنابعدمشوارجهاديقضاهمؤمناًمجاهداًمتفانياًفيخدمةدينهووطنه،ومشاركاًفيالعديدمنالمهماتالجهاديةضدالعدوالغاصب،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..

ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













