سيرةالشهيد
بيانالشهيد









المجاهدالقساميسامحناصرالسوافيريالابتسامةلاتفارقشفتاه
القسامـخاص
هكذايكونالإخلاصوهكذايكونالعطاءالقساميالأصيلالتيتقفالكلماتفيعجزشديدأمامقرابينهالمقدمةمنالشهداءبينيدياللهمنأجلتحريرالأرضوالمقدساتكيفلاوهممنبذلالمالوالنفسبلوتحملواالعناءوداسواعلىالأشواكفيسبيلالوصولوكانهتافهمسنواصلفعانقتأرواحهمذرىالمجدوقلاعالعزالتيلايصلإليهاإلاالرجالأصحابالهممالعاليةالرجالالذينعشقواالجهادوالاستشهادوالسيرعلىطريقذاتالشوكة.
الميلادوالنشأة
ولدالمجاهدالقسّاميسامحناصررزقالسوافيريأبومصعبفيعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيبلدةيافا،وكانفيبدايةحياتهيعيشمعأسرتهفيحيالزيتونبمدينةغزة،،فقدرضعحلاوةالجهادوالمقاومةوترعرعفيأسرةمتدينةمسلمةملتزمةبشرعاللهتباركوتعالىتعلممنذصغرهالقرآنالكريمفيمسجدالإمامالشافعيالقريبمنبيته،فترعرعفيهعلىحبالجهادوالتضحيةوالفداءتربىعلىالابتسامةالصادقةوالتربيةالحسنة،وحسنالأخلاقوالمعاملةالصادقةمعاخوانه.
المرحلةالتعليمية
وتلقىشهيدناالمجاهدالقساميسامح،تعليمهالابتدائيفيمدرسةالإمامالشافعي،وانتقلبعدهاإلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالفلاحولميكماشهيدنامسيرتهالتعليميةفقدذهبللبحثعنالعملليكملمشوارهفيهذهالدنياوبعدأنوصلالشهيدإلىالمرحلةالإعداديةوانتهىمنهماقامالشهيدبالعملمعشقيقهالأكبرخالدفيبيعالدواجنومنثمالتحقبالقوةالتنفيذيةوذلكبسببالوضعالمعيشيالمتردي.
حبهلأهلهولإخوانه
تربىسامحعلىحبإخوانهحبايعجزاللسانعنوصفهلأنهأدركبأنأداءالواجببالدملابالمداد،فكانتعلاقتهبوالدهالذيتوفيعام NUM  NUM  NUM  NUM علاقةقويةفلقداحبهحباشديداكانتعلاقةحميمةوقويةجدامعجميعالأخوةوالأخواتحيثكانكثيرالمزاجمعالأخوةوالأخواتوأيضاكانيقومبزياراتهم.وكانيحباخوانهممنعرفهموتربىمعهمعلىموائدالقرآنفكانلايقصرمعهميشاركهمفيالرحلاتوالمناسباتوالزيارات،فقدحرصعلىحقالجاروعرفأنالدنيافانيةمتاعهامتاعفانولكنالدارالآخرةهيدارالمؤمنينالموحديندارالشهداءوالصالحيننعمهنيئالكالشهادةياأبومصعب.كماعرفعنهببشاشتهوابتسامتهالمطمئنةوالمتفائلة.وعرفعنهالهدوءوالكتمانيةفلقدكانكتوماوسرياوهادئ.ولقدكانيعملمعإخوانهفينشرالدعوةوالعملعلىمساعدةإخوانهالمحفظين.
حياتهالجهادية
التزمشهيدنافيهذاالطريطريقذاتالشوكةاقبلأربعسنواتمنالاستشهادوقدبرعبحبهللجهادوالاستشهادونشرالدعوةالإسلامية.ومنالظروفالتيجعلتهيلتحقبصفوفالمجاهدينحبهللجهادوالمقاومةوالعملفيسبيلالله.ولقدانتمىالىصفوفالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفلقدكانحريصاعلىالمشاركةفيالمهماتالجهاديةوكانتتربطهعلاقةقويةجدامعالشهيدينحمديالبناوالشهيدعادلالصيفيلدرجةأنالناسكانوايضنونأنهمأخوةوكانتعلاقتهحميمةبالشهيدعادلالصيفيوكانمحبوباله.ومنأهمالعملياتوالمهامالجهاديةالتيشاركالشهيدفيتنفيذهاشاركفياجتياحالمنصورةحيثكانمعرفيقهالشهيدحمديالبناوالذياستشهديومهاوكانقدشاركأيضافيالعديدمنعملياتضربالصواريخوشاركفيالعديدمنالأحداثالداخليةوعملياتالحسممنبدايتهاوقدعملفيوحدةالاستشهاديينالمختارةولقداستشهدمعالشهيدعاهدفيمهمةجهاديةمعوحدةالاستشهاديين.
استشهاده
استشهديوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منيومالأربعاءوقدأمضىمدةخمسةأيامفيالعنايةالمركزةبعدإصابتهمعالشهيدعاهدأبوحبلفيمهمةخاصةمعوحدةالاستشهاديين.وكانمنكراماتالشهيدانرأىوالدالشهيدحمديالبنافيالشهيدسامحرؤيةوهوفيالعنايةالمركزةوالرؤيةهيانهلايبعدعنالشهيدحمديالبناخمسةأمتاروكرامةأخرىانهاستشهدبعدسنةمناستشهادحمديالبناوفينفساليوموفينفسالساعةوقددفنبعدالمغربونفسبيتالعزاء.رحمكاللهيافارسالقسامياأبامصعبوأنتتسطربدمكالطاهرأروعملاحمالجهادضداليهودالغزاةالذيناستباحواأرضناونسالاللهعزوجلأنيسكنكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولائكرفيقاونالسامحرحمهاللهماكانيتمنى..واستجاباللهلدعوتهالصادقةأنيتخذهشهيدافيسبيله...
نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقساميسامحالسوافيريمتأثراًبجراحهالتيأصيببهافيقصفمدفعيصهيونيقبلأيام
فيظلهذهالحملةالصهيونيةالغاشمةوالحربالمفتوحةالتيتستهدفكتائبناالمجاهدةالمظفرة،يتقدممجاهدوالقسامالصفوفويقدمونأرواحهمعلىأكفّهمرخيصةفيسبيلالله،يستشهدونمقبلينغيرمدبرينفيأشرفميادينالعزةوالكرامةوالإباء،ويتصدّونللاحتلالالصهيونيبكلعزيمةوتضحيةوإرادةلاتلين،ويستمرالعطاءالقساميالمبارك،ويرسمأبناءالقسامخارطةالوطنالمسلوببدمائهموأشلائهم،ويتربصونبالعدوالجبانويتعرضونللملاحقةوالمطاردةوالعدوانمنقبلالاحتلالووكلائهعلىأرضفلسطين،ولكنهميثبتونثباتالجبالويصمدونصمودالأبطال،لايعرفونالتراجعولاالانكسارفيزمنقلفيهالرجالالذينيدافعونعنأرضالإسراءوالمعراج.
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةأحدشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدسامحناصررزقالسوافيري
 NUM  NUM عاماًمنمسجدكاتبولايةبحيالزيتونفيغزة
أحدأبطالوحدةالاستشهاديينفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام
وقداستشهدمساءاليومالأربعاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،متأثراًبجراحهالخطرةالتيأصيببهاالخميسالماضي NUM  NUM  NUM فيقصفمدفعيةالاحتلاللاثنينمنالمجاهدينبصاروخأرضأرض،حيثاستشهدفيحينهالمجاهدالقساميعاهدأبوجبل،ليلتحقشهيدنااليومبرفيقهإلىالعلابعدمشوارجهاديقضاهشهيدنافيخدمةدينهووطنه،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
وإنناإذنزفشهيدنا،لنؤكدبأندماءهالطاهرةستبقىوقوداًلمواصلةالجهادوالمقاومة،وسيندمالعدوالصهيوني،ولنتزيدناهذهالدماءالزكيةإلاًإصراراًعلىضربالعدووملاحقته..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهيدناوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م