سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميخالدعيدعبدالمنعممنونأحدأبطالعمليةموقع NUM  NUM 
القسامخاصهناالكرامةوالعزة،والشموخوالإباء،والبذلوالعطاء،هنابلدةجبالياالصامدةالمحتسبة،التيقدمتالعديدمنشهداءالوطن،والجرحىوالأسرى،ومنخاضتمعاركشرسةمعالعدوالصهيونيالمجرم.
ميلادالفارس
وفيالثانيعشرمنفبرايرشباطلعامألفوتسعمائةٍواثنينوتسعين،أطلقمرناخالدعلىهذهالدنيا،ليكونخيرًاوسعادةعلىأهلهوعائلته،خلوقًافيمعاملته،حريصًاعلىإرضاءوالديه،حنونًاعلىإخوانه،مساعدًالجيرانهوأقاربهمشاركهمأحزانهموأفراحهم.كانخالد،مميزًافيجميعالأنشطةالتربويةوالاجتماعية،والعسكرية،فيمنطقةأبوالخير،سباقًافيكلعملٍيطلبهمنهإخوانه،فكاندينامومتحركًالايكلولايملمنالعملفيصفوفالدعوةوالجهادفيسبيلاللهتعالى.
فيمسجدأبوالخير
وفيمسجدأبوالخير،انطلقخالد،نحوصفوفالدعوة،عاملًابكلجدٍونشاط،شجاعفيالحقلايهابفياللهلومةلائم،حريصعلىأداءالصلوات،محلقًافيحلقاتِالذكروالقرآنالكريم.كماكانيشاركإخوانهفيجميعنشاطاتالمسجد،ويحضرالندواتالدينية،والخطبالإيمانية،والجلساتالروحانية،وكانينطلقمغبرًاأقدامهفيمسيراتالنفيروالغضبالتيكانتتدعولهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
بندقيةالحقٌورصاصُالإيمان
وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،التحقخالد،فيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ويمضيخالدنحونقطةرباطه،مجاهدًاصنديدًا،مقاتلًافيسبيلِاللهعزوجل.وخلالالتحاقهبصفوفالكتائب،تلقىخالدالعديدمنالدوراتالعسكرية،التيأهلتهلأنيكونمقاتلًاشرسًاهمامًافيسبيلاللهعزوجل،أسدلايهابالموت.وكانلخالدباعطويلفيحفرأنفاقالموتِالقسامية،لأعداءالدين،فكانيقضيساعاتطويلة،فيحفرالأنفاقمنأجلرفعةهذاالدين،وإعلاءرايةالحقخفاقةفوقكلالربوع.حصلخالدعلىدورةإعدادمجاهد،ودورةإنزالعسكري،وزرعالعبواتالقسامية،كماشاركفيالعديدمنالكمائنالمتقدمة،كماشاركفيحربيحجارةالسجيلوالعصفالمأكولبفاعليةكبيرة.
فيجناتٍونهرٍ
فيأحدأيامالعصفالمأكول،وبالتحديدفيالسادسعشرمنتموزيوليولعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كانتالحربعلىأشدها،والقذائفتنطلقمنكلمكان،دماءوأشلاء،فقررتقيادةالقسام،إنزالعشرةمجاهدينخلفخطوطالعدوالصهيونيوإصابتهفيمقتل،فانطلقتالثلةالمؤمنةالصابرةالمحتسبة،نحولقاءأعداءالله،فيموقع NUM  NUM العسكري،فكانخالدفيمقدمةالصفوفمستعدًالإطلاققذيفةآربيجي،نحوآلياتالعدو،وبالفعلأطلقهاوأصابهاإصابةمباشرة،واعترفالعدوالصهيونيبمقتلالعديدمنجنودهفيالعمليةالقسامية.
رحمَاللهالشهيدوأسكنهفسيحجنانِهمعالأنبياءِوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقًانحسبهكذلكولانزكيعلىاللهِأحدًاوالملتقىالجنةبإذنالله





بسماللهالرحمنالرحيم





أُذِنَلِلَّذِينَيُقَاتَلُونَبِأَنَّهُمْظُلِمُواوَإِنَّاللَّهَعَلَىنَصْرِهِمْلَقَدِيرٌ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
معركةالعصفالمأكول
كتائبالقسامتكبدالعدوخسائرفادحةًفيعمليةٍخلفخطوطالعدوشرقبيتحانونوتزفثلةمنأبطالالعملية
ويتواصلالعطاءالقساميوالمفاجآتالمتتالية،وكليوميخرجالمجاهدونللاحتلالمنحيثلايحتسب،ويخوضونمعهملاحمبطوليةًويقاتلونجنودهبكلبسالةٍوجهاًلوجهٍانتقاماًلدماءالشهداءالتييريقهاالمحتليومياً،والتيكانآخرهامجزرةالشجاعيةوالقصفالمتواصللمنازلالمواطنينالغزيين،واليومكانالمحتلعلىموعدٍمعضربةٍجديدةٍمنضرباتالقسامالموجعة،التيباغتتهوكبدتهخسائرفادحة.
وصباحاليومالاثنين NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منفذتشكيلٌقتاليٌمنقواتالنخبةالقساميةعديدهاثناعشرمجاهداًعمليةإنزالخلفخطوطالعدوقربموقع NUM  NUM العسكريشرقبيتحانون،ثمانقسمالمجاهدونإلىمجموعتينكمنتالدوريةصهيونية،وفوروصولالدوريةالتيقوامهامركبتاقيادةلجيشالعدو،أوقعهامجاهدونابينفكيكماشة،حيثأطلقمقاتلوالمجموعةالأولىقذيفةتجاهالجيبالأولماأدىإلىتفحمه،ثماقتربوامنهوأجهزواعلىجميعمنفيهمنالجنود،فيمااشتبكتالمجموعةالثانيةمعالجيبالآخروأجهزتعلىمنكانفيهمنالجنود،بعدهاانسحبتإحدىالمجموعتينوأثناءمغادرتهالميدانالعمليةتعرضتلقصفمنطائراتالاحتلال،فيماخاضتالمجموعةالثانيةاشتباكاًعنيفاًمعقوةصهيونيةخاصةخرجتمنموقع NUM  NUM العسكريانتهىباستشهادأفرادها،ليرتقيفيهذهالعمليةالبطوليةالجريئة NUM  NUM منمجاهديالقسامالأشاوس،فيماعادمجاهدانإلىقواعدهمابسلام.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقساموهيتثأراليوملدماءشهداءشعبناوتضربالعدوضربةًموجعةً،لتحييأرواحشهدائهاأبطالهذهالعمليةالبطوليةالذينقاتلواالعدوبشراسةٍ،وكبدوهخسائرفادحةً،لكناللهتعالىشاءلهمأنيرتقواشهداءوهمصائمون،مقبلينمثخنينفيأعدائهم،وإننانعاهدشعبناوأمتناأننواصلضربالمحتلومباغتتهوالردعلىعدوانهوتلقينهدروساًلاينساهابإذنالله.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الاثنين NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م