سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي حسام جاسر مرضي السعوديأحد فرسان المكتب الإعلامي
القسام خاص هؤلاء الشهداء لهم معها حكايات وحكايات، ولهم مع أرضهم قصة عشق خالدة وسرمدي ة ، أرضعتهم حب الأوطان لبنا وأطعمتهم الشجاعة قصعة، ما زالت تلبس السواد والبياض لفراقهم ، خرجوا منها فوارس وعادوا إليها شهداء، بعد أن وفوا بعهدهم لها.إنهم رجال القسام الذين لم يفكروا كيف يكملوا الحياة ولم يلتفتوا لها إلا ليأخذوا منها ما يستطيعون به نيل رضا ربهم تبارك وتعالى ، إنهم فكروا في كيفية الوصول إلى الجنة وكيفية حصولهم على شرف الشهادة ، فشمروا عن سواعدهم وحملوا بنادقهم وأصبحوا يسابقون الريح في العمل ذلك لأن هناك ما يجذبهم لذلك إنها الجنان وحور ونعيمها وأنهارها وخمرها وطيبها فطوب لمن فاز بسكناها .وتتلألأ الابتسامات المضيئة في سماء الشهادة لتقول لمن يرونها أني كرامة من كرامات هذا الشهيد الذي رو ى بدمه الطاهرة ثرى أرضنا الحبيبة ، فعانقته الأرض بشدة لأنها اشتاقت لضمه فهو الذي تربى على حب المقاومة والجهاد والاستشهاد في سبيل الله.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد حسام جاسر السعودي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في حي الشعف إلى الشرق من مدينة غزه، وترعرع في أسره متدينة محافظة على تعاليم إسلامها، عرفت بأخلاقها مع جميع الجيران، هذه العائلة الذي تدعو أبناءها للالتزام في الصلاة منذ الطفولة.
مسيرته التعليمية
وقد تلقى شهيدنا تعليمه الابتدائي في مدرسة صلاح الدين في حي الدرج ثم الإعدادي في الهاشمية ثم أكمل دراسته الثانوية بمدرسة يافا في حي التفاح.كان ليس كالشباب الذين نراهم هذه الأيام فكان ممن تعلقوا بالجنان وأحبوا القرب من الله في كل ساعة وفي كل دقيقة وكان كثير التبسم مطيعا لأوامر والديه ومحبا لهما ويعمل دوما ليحصل على رضاهما كان شهيدنا المجاهد روحانيا يحب ذكر الحور العين والجنان وصفات الجنة وكرامات الشهداء.عرف شهيدنا بأخلاقه العالية وابتسامته المرحة دائما فقد أحبه كل من عرفه حيث كان يقابل إخوانه بوجه بشوش ويلاطفهم دائما ويحاول إدخال السرور إلى قلوبهم في كل حادثه.كان الشهيد بارا بوالديه وعلاقته مميزه بكل أفراد أسرته وكان من أكثر إخوانه رعاية لبيت أخيه الشهيد جهاد جاسر السعودي والذي استشهد اثر قصف سيارته في شارع الجلاء بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م .
العمل في صفوف حركة حماس
التزم شهيدنا القسامي حسام السعودي المغوار بمسجد البشير القريب من بيته، حيث كان من أوائل الذين عملوا في هذا المسجد وقد تميز بالعطاء والخدمة لإخوانه في المسجد حيث كان يعمل في المجال الاجتماعي في منطقته حيث كان يوزع الطرود الغذائية للأسر الفقيرة ، ويتحسس أخبار الناس لتقديم يد العون والمساعدة لهم، فلا يبخل على أحدا منهم، وكانت علاقته مع الجميع هي علاقة محبة وإخوة.
دعوة الإخوان
انضم الشهيد القسامي حسام السعودي إلى جماعة الإخوان المسلمين في الانتفاضة الأولى حيث اعتقل في بداية الانتفاضة وكان من أوائل الذين عملوا بصفوف حركة حماس بمنطقة الشعف وكان له دور هام في تجنيد العديد من الشباب في تلك المنطقة للعمل في صفوف الحركة الإسلامية الغراء.وبعد أن بايع شهيدنا المجاهد حسام برزت عليه الجلد والقوة والقدرة على التحمل كما وأظهر السمع والطاعة الشديدين وحبه للحق، فكان الاختيار بأن يتم ضمه إلى كتائب القسام بعد أن بايع الإخوان المسلمين، فكان مثالا للجندي المطيع وكما أسلفنا بأنه كان من المطيعين في الحق بدون تردد .
السيرة الجهادية
التحق الشهيد المجاهد حسام بصفوف كتائب القسام عام NUM NUM NUM NUM م حيث كان مصمما على خوض طريق الجهاد حتى نيل الشهادة فعندما طلبت قيادة الكتائب تجنيد شباب من منطقة الشعف أصر أن يكون أول مجاهد يخرج من تلك المنطقة .عمل شهيدنا القسامي حسام ضمن وحدات المرابطين فكان يخرج مع إخوانه للرباط على الحدود الشرقية لمدينة غزه وقد عمل الشهيد في المكتب الإعلامي لكتائب القسام حيث كان يغطي الأحداث في منطقته.فكان يخرج مع إخوانه لتصوير عمليات إطلاق الصواريخ وقذائف الهاون على تجمعات جنود الاحتلال شرق مدينة غزة، ليقوم بعد ذلك بحفظ هذه الأعمال البطولية للمجاهدين القساميين.يذكره إخوانه ممن عايشوه في العمل بأنه كان شجاعا مقداما وخلوقا صاحب دعابة جميلة كان مميزا بها وقد أحبه كل من عمل معه NUM فالجميع يذكر الشهيد بأكلاته الشهية التي كان يعدها لإخوانه المرابطين ومن القصص الطريفة التي حدثت معه انه اعد طعام لإخوانه المرابطين وأكثر عليه الفلفل وقدمه لهم فلم يأكل احد من الطعام إلا وكانت الدموع في عينيه من الحرقان فلحق به جميع إخوانه لينالو منه على سبيل الفكاهة والدعابة بينهم .
فارس الإعلام
عرف عن الشهيد القسامي حسام السعودي بأنه فارس المكتب الإعلامي في منطقة الشعف، وكان أحد العاميلن في قسم التصوير يقوم بتصوير إخوانه المجاهدين ويعد وصاياهم فيما لو استشهدوا، وكان يخرج في مهام جهادية يقوم بتصوير صواريخ وقذائف القسام وهي تنطلق على تجمعات العدو الصهيوني.كانت وصية الشهيد القسامي حسام السعودي لأهل بيته وأصدقاءه أن يواصلو الطريق التي يسير عليها وهي طريق الجهاد والمقاومة والتمسك بالثوابت الفلسطينية، كما أوصى زوجته وعائلته بعدم البكاء عند سماع خبر استشهاده.
مستمر في التصوير
صباح يوم الأربعاء NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حيث كان الاجتياح على منطقة الشعف، إلى الشرق من مدينة غزة، طلب مسئول شهيدنا القسامي حسام أن يغطى الأحداث في منطقة الاجتياح، فاخذ كاميرته وذهب لتوثيق عمليات إخوانه المجاهدين ولاحظ عليه إخوانه المشاركين في صد الاجتياح ممن عايشوه لحظاته الأخيرة انه كان مسرورا جدا ويتنقل مثل العصفور من مكان لاخر NUM وجاء قدر الله ليرتقى الشهيد مع كوكبه من إخوانه الشهداء اثر استهدافهم من قبل طائرات الاستطلاع وعندما اقترب منه المجاهدين ليسعفوه وجدوه في وضع السجود وكاميرته مستمرة في التصوير NUM القسام يزف شهداء آل السعودي
على طريق الجهاد والمقاومة المعبد بأشلاء الشهداء والمروي من دمائهم الزكية، يرتقي إلى العلا أبناء القسام الميامين، بعد مشوار جهادي مشرف، وأثناء معارك جهادية عظيمة لا يتصدى لها سوى الأبطال، فنزف اليوم إلى أبناء شعبنا وأمتنا القائد القسامي المجاهد سلامة السعودي NUM NUM عاما من حي التفاحالشهيد القسامي المجاهد حسام السعودي NUM NUM عاما من حي التفاحالشهيد القسامي المجاهد يحي السعودي NUM NUM عاما من حي التفاح
الذين استشهدوا صباح يوم الأربعاء NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أثناء تصديهم للاجتياح الصهيوني و صدهم دباباته فتعرضوا لقصف من دبابة صهيونية في منطقة الشعف بالقرب من مسجد البشير ليلتحق الشهداء بركب الأبرار الأطهار، بعد أن سطرا صفحات جهادية مشرفة بتصديهم لهذا الاجتياح الغادر وتسطيرهم أروع آيات الجهاد والإقدام في الذود عن حياض الوطن ، قد ما ضريبة الوفاء لدينهم ووطنهم ونذروا أنفسهم لله تعالى ، نسأل الله تعالى أن يكتبهم في الشهداء وأن يسكنهم فسيح جناته وأن يلهم أهلهم الصبر والسلوان.وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى العلا شهداؤنا ، لنعاهد الله ثم نعاهدكم أن نبقى على العهد والدرب الذي خطه الشهداء الأبرار بدمائهم حتى يتحرر كامل ترابنا المغتصب من دنس الصهاينة الغاصبين. بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القس ام ..
.. معرك ة وف اء الأح رار .
استشهاد ثلاثة مجاهدين قساميين أثناء تصديهم للاجتياح الغاشم على شرق قطاع غزة
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. على طريق الجهاد والمقاومة المعبد بأشلاء الشهداء والمروي من دمائهم الزكية، يرتقي إلى العلا أبناء القسام الميامين، بعد مشوار جهادي مشرف، وأثناء معارك جهادية عظيمة لا يتصدى لها سوى الأبطال، فنزف اليوم إلى أبناء شعبنا وأمتنا القائد القسامي المجاهد سلامة السعودي NUM NUM عاما من حي التفاح
الشهيد القسامي المجاهد حسام السعودي NUM NUM عاما من حي التفاح
الشهيد القسامي المجاهد يحي السعودي NUM NUM عاما من حي التفاح
الذين استشهدوا صباح يوم الأربعاء NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أثناء تصديهم للاجتياح الصهيوني و صدهم دباباته فتعرضوا لقصف من دبابة صهيونية في منطقة الشعف بالقرب من مسجد البشير ليلتحق الشهداء بركب الأبرار الأطهار، بعد أن سطرا صفحات جهادية مشرفة بتصديهم لهذا الاجتياح الغادر وتسطيرهم أروع آيات الجهاد والإقدام في الذود عن حياض الوطن ، قد ما ضريبة الوفاء لدينهم ووطنهم ونذروا أنفسهم لله تعالى ، نسأل الله تعالى أن يكتبهم في الشهداء وأن يسكنهم فسيح جناته وأن يلهم أهلهم الصبر والسلوان.
وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى العلا شهداؤنا ، لنعاهد الله ثم نعاهدكم أن نبقى على العهد والدرب الذي خطه الشهداء الأبرار بدمائهم حتى يتحرر كامل ترابنا المغتصب من دنس الصهاينة الغاصبين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأربعاء NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م