سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدباسمعمرجنديةطلبمناللهالشهادةبصدق،فلميردهاللهخائبا
القسامـخاص
أفنىشهيدناالمجاهدحياتهفيخدمةالدعوةالإسلامية،وبذلفيسبيلذلككلمايستطيعأنيبذله،فكانوقتهوجهدهوعرقهإضافةلروحالطاهرةمهرالجنةعرضهاالسماواتوالأرض،لقدأحبشهيدناالجهادبصدقفكانمنالسباقينفيالجهادوالصادقينفيالشهادة،كانجنديامجهولاوفارسامنفرسانالتصنيعالعباقرة،ساهمفيتعكيرحياةالصهاينةوتحويلهاإلىكوابيسليلسوداءبفعلعبقريتهوعقليتهالفذةفيالتصنيع.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالمجاهدباسمعمرجنديةفيالخامسعشرمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشجاعيةمخرجالشهداءالميامين،ونشأالشهيدفيبيتإسلاميملتزمساعدهعلىسلوكممشىالإسلامالعظيموحثهعلىذلك.كانشهيدناالمجاهدشقينوعامالايحبالجلوسفيالمنزل،يميلإلىالتعرفعلىكلشيءجديد،يحبأنيخالطالناسولايهابالمواقفالصعبة.ترعرعشهيدنافيبيئةإسلامية،فكانلايلفظالكلامالبذيء،وكانتأخلاقهعاليةومعاملاتههينةلينةمعإخوانهوجيرانهوأصدقائه.تزوجالشهيدالمجاهدوأنجب NUM أبناء، NUM ذكورو NUM إناث،وكانيحبهمحباشديداويوفرلهمكلمايطلبونهويحتاجونه.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانشهيدناالمجاهديحتلمكانةخاصةبينإخوانهفيقلوبوالديه،فكانبمثابةالولدالمدلللهما،حيثكانايخافانعليهكثيراويحنوانعليه،وبالمقابلكانالشهيديعاملهمامعاملةحسنةويبرهماحسنالبر،فكانلايرفضلهماطلباولايتوانىفيخدمتهما.وكانالشهيدالمجاهدقبلأنيذهبلعملهيسلمعلىوالديهويطلبمنهماالدعاءلهبالتوفيق،وعندمامرضوالدهمرضاشديدامرضعضالكانينامعندهفيالبيتبعضالأوقات،ويقومبضبطساعةالمنبهفيالليلليقلبوالدهويتفقده،فكانعيناساهرةلراحةوالدهوخادماله.أماعلاقتهبإخوانهفكانتمميزة،فقدكانيحبأنيزورإخوانهويشاركهمفيكلالمواقفسواءالأفراحأوالأتراح،فكانيسألعنإخوانهدائماويتلمسأخبارهم.وقداشتهرشهيدنارحمهاللهبالكرمالشديدوالإيثارعلىالنفس،فقدقالتوالدتهإليفيإيدومشإلو،فكانمعطاءيحبأنيعطيالناسويساعدالجيران.
علاقتهبأقربائهوجيرانه
كانتعلاقةالشهيدرحمهاللهبجيرانهفريدةمننوعها،فكانلايرفضلهمطلباأويخيبظنهمأبدا،وفيأحدالأيامطلبمنهأحدجيرانهأنيصعدعلىالنخلةويجنيلهالبلح،فلميخيبشهيدناالمجاهدظنجارهبهوماكانمنهإلاأنصعدعلىالنخلةليجنيالبلح،وبعدأنصعدإلىارتفاعشاهقسقطعلىالأرضمنأعلىالنخلةمغشيعليه،ثمأدخلالعنايةالمركزةلمدةتزيدعن NUM  NUM أيام،وعلىإثرهذاالحادثتهتككبده،وكسرتيداه،وكسرتريشصدره.أماأقاربهفكاندائمالترددعليهم،وخاصةغيرالملتزمين،فكانيذكرهمباللهويرغبهمبثوابهويرهبهممنعقابه،وشهيدناهوأولمنالتزمفيبيتهوساعدفيالتزامأخيهالشهيدمحمدجنديةوأبناءإخوانهالشهداء.
المراحلالدراسية
درسشهيدناالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةحطينفيمنطقةالشجاعية،ولميكملبعدهاالشهيدالمرحلةالإعداديةنظراللظروفالصعبةالتيكانتتمربهاالعائلة،وخلالالمرحلةالابتدائيةكانشهيدناالمجاهدمحبوباجدامنزملاءهومدرسيهنظرالأخلاقهالعاليةواحترامهالشديدلمدرسيهوزملائه.لميواصلشهيدناالمجاهدتعليمهلكنعقلهكانراجحاللغاية،فكانيفكرويخططجيدا،ويملكثروةمعرفيةهائلةتضاهيخريجيالجامعات.
التزامالشهيد
كانالشهيدمنذصغرهمتدينايحبالذهابللمساجدوالصلاةفيها،وكانالتزامهفيمسجدالتوفيقثمانتقلإلىمسجدالرحمنوالقرآنثمانتقلأخيراإلىمسجدبسيسو،وكانالشهيديذهبمعأقاربهمنعائلةالشيخخليلإلىمسجدالتوفيقفيبدايةالأمر،فكانالشهيدعزالدينالشيخخليلعلىعلاقةمميزةبه.بايعالشهيدحركةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمسجدالتوفيق،وعملفيجهازالأحداثالجماهيريثمعملفيجهازمجدفيبدايةظهورالحركةالإسلامية.كانالشهيدبرتبةأخ،وعملفياللجنةالثقافيةفيالمسجد،وشاركفيالعديدمنالنشاطاتالمسجديةمنرحلاتومسيراتومهرجاناتإسلاميةوكانفيهامنالمبادرين.
الأعمالالتيعملهاالشهيد
كانتمهنةالشهيدالأصليةهيالتبليط،فكانمخلصاجدافيعملهويحبإتقانه،ودائمايعملعلىالبحثعنالعمالالبسطاءمنأجلالعملمعهكييساعدهمعلىظروفالحياةالصعبةومتطلباتالحياةالمتزايدة.
صفاتالشهيد
كانشهيدناالمجاهدمدرسةفيالأخلاقالحميدةوالصفاتالمرموقة،فكانمنأهممايميزهالتواضعالشديدوعدمحبهللشهرةأوالرياء،فكانكتوماجدافيعملهخوفامنالرياء،وكانشجاعاجدالايخافمنأيشيء،كريمالايضاهيهأحدفيالكرم،يحبأنيعطيالناسولاينتظرأنيأخذمنهمشيء،كماكانيحبمساعدةالناسفيالمحن.
مسيرتهالجهادية
كانشهيدناالمجاهدمنالأوائلالذينانضمواللعملالعسكريفيالانتفاضةالأولىوالتحقبالكتائبجهازمجدسابقافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبشكلموازيلعملهالدعوي.شاركفيالانتفاضةالأولىفيردعالعملاءواكتشافالمستعربين،فتعرضذاتمرةلإطلاقناروضربمبرحمنالمستعربين،وقالالأطباءأنحالتهميئوسمنها،وبعدفترةمنالزمنكتباللهلهالعافية.عملشهيدناالمجاهدبشكلمتواصلوجهددءوب،وكانيحرصدائماعلىالسريةالتامةفيالعمل،فلميكنيعلمأحدمنأهلهبهذاالعمل.فكانجنديامطيعاومعطاء،ثمأصبحأميرالمجموعةفيالكتائب،ولميرضأنيتقلدمناصبرفيعةلانشغالهفيالتصنيع،حيثكانفيآخرسنينمنحياتهمنهمكاجدافيالتصنيعويفرغكلوقتهمنأجلهذاالعمل،فقدأبدعفيمجالالتصنيعوإمدادالكتائببالوسائلالقتاليةاللازمةللمعركة.وفيأحدالاجتياحاتالصهيونيةقامالشهيدالمجاهدبإطلاققذيفةآربيجيعلىأحدالجنودالصهاينةالذيكانيهمباعتلاءأحدالبيوتفأصابهإصابةمباشرة.وكانفيوقتالرباطيتفرغمنكلأعمالهوهمومهويذهبإلىالرباط،فكانالرباطحياتهالتييعيشهاومتنفسهالذييتنفسمنهعبقالحريةومسكالجنان.
قبيلالشهادة
فيليلةاستشهادهكانالشهيدباسمجنديةمرابطاعلىالثوريترصدأعداءالله،وبعدبعدهالأمهفأخذيقبلهاويقبلرأسهاويديهابحرارةوكأنهيودعها.
واقعةالشهادة
بعدأنعادشهيدناالمجاهدمنرباطهوصلىالفجرتوجهإلىمكانعملهمباشرةفيموقعالإدارةالمدنية،فأثناءتواجدهفيالمقرقامتقواتالغدرالصهيونيةبقصفالمقربصواريخحقدها.كانتدعوةشهيدناالمجاهددائماأنلايبقىمنجسدهشيءبعداستشهاده،وعندمااستشهدلميبقىمنجسدهشيءإلىأحدالأصابعالتيعرفمنخلالها.
وصيته
لقدأوصىالشهيدبأنلايكتبلهعلىالجدارنبعداستشهاده،لأنذلكيكلفالدعوةمبالغماليةكبيرة،لقدكانشهيدناالمجاهدحريصاعلىدعوتهحتىبعدمماته.للهدركياباسمكنتالحريصعلىالدعوةفيحياتكوبعدمماتك،فرحمكاللهوتقبلكفيعليينمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان