سيرةالشهيد









الشهيدالقساميسائدعدنانرزقجنيدجهادوتضحيةوعطاء
القسامخاصسلامٌلروحكالطاهرةفيعليين،ياأسدالقسام،يافارسالميدان،يامرسلًالرصاصتكصوبصدودالأعداء،مبتغيًارفعةدينكودعوتك،وماضيًانحومعاقلالإيمان،ياصاحبالقلبِالنقيياسائد،أيهاالعابدالمجاهدوالمقتلالصامد.
ميلادُفجرٍجديد
فيالثانيعشرمنشهرتشرينالثانيأكتوبرلعامألفٍوتسعمائةٍواثنينوتسعين،أبصرشهيدناالدنيا،حاملًاالأملوالبشرياتالجميلةلعائلته،فكانشابًاوسيمًا،محبًالإخوانهوكانمحافظًاعلىالصلوات،وكانبسيطاولينالتصرف،ومنذطفولتهتأثربالشهداء،حيثارتقىعمهشهيدًا،وكانيحنوعلىإخوانه،يستحثهمم،ويدعوهمللصبروالثبات.درسفيمدرسةالرافعيثمفيمدرسةشهداءجباليا،ثمفيمدرسةعثمانابنعفان،كانينشطفيالكتلةالإسلاميةفيالمرحلةالثانوية،وتميزخلالدراستهبالذكاءوالفطنةونالاحترامجميعمعحولهمنأهلهوأصدقائهوإخوانه.
فيالمساجد
التزمالشهيدرحمهللهفيمسجدأبوالخير،منذنعومةأظفاره،حيثالتحقبحلقاتالتحفيظوحلقاتالعلم،وكانيشاركفيالنشاطاتالتربويةوالاجتماعيةفيالمسجد،كماعملفياللجنةالاجتماعيةفيمسجدأبوالخير،وبعدهاانتقلللعملالجهاديإلىالمنطقةالشرقية،ليواصلعملهالجهاديهناك.بايعشهيدناالقساميرحمهاللهجماعةالإخوانالمسلمين،فيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلادي،والتزمفيحلقاتالذكروتلاوةالقرآنالكريموحلقاتالوعظوالإرشاد،ودروسالإيمان،وتلقىالعديدمنالدوراتالتربوية.
جهادوتضحيةوعطاء
عشقالجهادَمبكرًا،ففرمنالدنياإلىالآخرة،فانتمىإلىكتائبالشهيدعزالدنينالقسام،فيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلادي،وبدأبالرباطفيسبيلاللهعزوجل،علىالثغور،وشاركفيحفرالأنفاقالقسامية،وشاركفيزرعالعبواتالناسفة،واجتازدوراتعديدةفيالعلومالعسكرية،فحصلعلىدورةفيالنخبةالقسامية،ودورةفيالهندسةالمتقدمة،ودورةفيالقنص،وكانخلالرحلتهالجهادية،جنديًامميزًافيصفوفالقسام،وكانلايعرفالمللوالكللفيالعملالجهادي.
عريسالجنة
فيأحدأياممعركةالعصفالمأكول،ضدالعدوالصهيونيالمجرم،الذيقصفغزةبآلافالأطنانمنالمتفجرات،كانشهيدناالقساميرحمهاللهمرابطًافيكمينمتقدم،فيالثانيوالعشرينمنشهريوليو NUM  NUM  NUM  NUM ،وأثناءرباطهالذياستمرلعدةأيامٍ،استهدفتالطائراتالحربيةالصهيونيةالمكانبعدةصواريخ،واستشهدسائدوحلقتروحهصوبالجنان،مضرجًابدمائهالطاهرةالزكيةالعطرة،فرحماللهالشهيدوأسكنهفسيحجنانه،فيجناتٍونهرفيمقعدِصدقٍعندمليكمقتدرمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقًا،نحسبهكذلكولانزكيعلىاللهِأحدًا