سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميبلالعابداستشهدإثراشتباكمسلحمعالجنودالصهاينة
القسامـخاص
عندمانكتبعنالعظماءمنالشهداء،تتقزَّمالكلمات،وتتقدمخجلىلتصفعظمتهم،عظمتأُولئكالذينأعطواللوطنأبهىصورة،بعدأنخضَّبوهبحنّائِهالأحمرالذييُحب،وهوأغلىمالديهممندماء،ويصبحالحبرالذييصفعَظمتهم،لايعدلذرةمنغبارنفيرهمفيسبيلالله،بعدأنقضواجلحياتهممضحينبعرقهموجهدهمووقتهموراحتهملخدمةدعوتهمووطنهمليكللواتضحياتهمبتقديمأرواحهمقربانالهذاالدين.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدنافيالاماراتالعربيةعام NUM  NUM  NUM  NUM بيناحضانعائلةمعروفةبتدينهاوالتتزامابنائهاومنثمعادواالىفلسطينبعدحربالخليج،التحقشهيدنابعدعودتهمباشرةبشبابالمساجدفيقريتهقبلان.كماعرفعنهنشاطهفيالبلدةوخصوصافيدارالقرانالكريمفكانكثيرالاعتكافوالصوم
مسيرتهالتعليمية
عرفعنهتفوقهالدراسيوانهىالثانويةالعامةبتفوقعام NUM  NUM  NUM  NUM ومنثمالتحقببولكنكفلسطبنودرسفيهاالهندسةحتىالعام NUM  NUM  NUM  NUM حتىتعرضبعدهاللاعتقاللدىالاحتلاللمدةعاموذلكلنشاطهالبارزفيالكتلةالاسلامية،وفيالسجنعرفعنهكثرةالمطالعةوحفظالقرانفقدكانخطيبامفوهاومؤثراحتىخرجمنالسجنفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM .التحقمباشرةبجامعةالنجاحالوطنيةواستمرفيعملهفيالكتلةالاسلاميةفكاناميراللجنةالدعويةفيالجامعةوكانالصديقالحميمللاستشهاديمؤيدصلاحالدين.
التحاقهبالقسام
التحقبكتائبالقسامفيهذهالفترةواختفتاثارهبعدعيدالاضحىمباشرةبعدماحاولتالقواتالاسرائيليةاعتقالهعدةمراتحتىجاءموعدالشهادهفاستشهدفياشتباكمسلحبالقربمنقريةتلقربنابلساثناءتاديتهلمهمةجهاديةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلوتبديلاً
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
كتائبالقسامتزفثلاثةمنمجاهديهاالأبطال..المقاومةخيارناوالموتفيسبيلاللهأسمىأمانينا
ياجماهيرشعبناالمجاهد..ياأمتناالعربيةوالإسلاميةالعريقة
علىطريقالشهداءوالاستشهادينتمضيبناالقوافل،مؤكدينللعالمأجمعأنناطلابجهادوشهادةفعلىطريقالبناوقطبوعزاموالقساموالقائدالقساميصلاحشحادةمضتقوافلناوعلىنفسالطريقتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالشهداءالأبطال
الشهيدالقساميالمجاهدبلالوليدمحمدعابدالاقرع
 NUM  NUM عامامنبلدةقبلان
الشهيدالقساميعناناسماعيلحامدقادوس NUM  NUM عاما
الشهيدالقساميمأمونابراهيميعقوبفرح NUM  NUM عاما
وكلاهمامنقريةعراقبورينقضاءنابلس
الذينلقوااللهعزوجلظهريومالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدمعركةبطوليةجسدتروحالتحديوالمقاومةلجبروتالمحتلالغاشمحيثاشتبكمجاهدونامعالجنودالصهاينةفيأحدالسهولقربمنطقةقريةصرةجنوبينابلسوذلكأثناءذهابهملمهمةجهادية،حيثدارتمعركةشرسةبينمجاهديناوالجنودالصهاينةاستطاعفيهامجاهدوناإيقاعالعديدمنالإصاباتفيصفوفالجنودالصهاينة،ولقداستخدمالجنودالصهاينةالطائراتالمروحيةمماأدىإلىاستشهادمجداهدوناالذينأصرواعلىمواصلةطريقالجهادحتىالرمقالأخيروالفوزبالشهادة.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتؤكدعلىاستمرارمسيرةالجهادوالمقاومةتعلنعنالتالي
إنكتائبالقسامبارتقاءالشهداءتحياواستشهادأبنائهاوقادتهالايعنىلهاإلامزيداًفيقوافلالاستشهاديينالمنتظرينالمتشوقينللقاءالله.
إنكلالاجراءاتالصهيونيةلنتصمدأماممجاهديناالذينبعوناللهوحفظهسيصلونإلىعمقالصهاينةوقتمايشاءون.
إناستمرارالعدوفيالمجازرواجتياحمدنناوقراناومخيماتنالنيجلبللصهاينةأمناًبلسيجلبلهممزيداًمنالتفجيروالتدميرفيكلمكان،والرحيلعنأرضناأوالموتفيهاهوالخيارالوحيدأمامهمإنشاءالله.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















