سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي علاء الدين محمد حسن عيادابن أخيه يحمل اسمه على خذه
القسام خاص لم تكن قصة الشهيد القسامي علاء عياد من مخيم عايدة لتدفن وتطوى ويتناقلها الناس كأنها ذكرى حزينة عابرة...هنا في زمن البؤس والحرمان وزمن الذل والانكسار لا زالت بوارق الأمل تضيء ليالينا الحزينة تعيد إلينا البسمة والفرحة من جديد حيث ولد علاء الصغير في ليلة القدر وجاء من جديد يحمل اسمه على خده لتتجلى آيات الرحمن من جديد. الطفل علاء في اللحظات التي كان ملايين البشر يتوجهون إلى الله بالدعاء في ليلة السابع والعشرين من شهر رمضان، شق سكون الليل صوت جميل أعلن للعالم أنه قادم بمفاجأة جديدة وكرامة عظيمة... لقد ولد الطفل علاء ليعيد للأسرة فرحتها التي اختفت منذ استشهاد ابنها المحبوب قنديل الأسرة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وعندما كان الشهيد القسامي علاء مطاردا حضر إلى منزل العائلة سرا حيث أخبره شقيقه إياد أن زوجته حامل فأوصاه أن يسمي ابنه القادم إن جاء ذ ك را على اسمه علاء ثم اختفى الشهيد ولم يره أحد. وبعد ذلك بمدة قصيرة استشهد علاء وترك حزنا كبيرا في العائلة وألما لا يطاق وذكريات مدفونة بين الآهات والدموع. ويقول شقيقه عماد إن إياد رزق بطفل جميل ليلة القدر وقد لاحظت والدتي أن مساحة صغيرة مغطاة على خده الأيمن بلون بني داكن حيث اعتقدنا في البداية أنها وحمة على شكل وردة ولكن والد الطفل إياد عندما أخذه إلى المستشفى في اليوم التالي شاهد اسم علاء مكتوب بخط عريض وواضح على خده الأيمن حيث بدت الثلاثة أحرف الأولى ظاهرة أمام الأذن والحرف الرابع الهمزة شوهد بوضوح خلف الأذن وعندما عاد إياد مع طفله الصغير إلى المنزل وأخبرنا بالمعجزة شعرنا بأن علاء الشهيد عاد إلينا من جديد وعمت الفرحة وغمرنا إحساس رطب قلوبنا وأعاد إلينا شعورا حقيقيا بأن علاء يعيش بيننا.
أما والدا الشهيد علاء فقد غمرتهما السعادة وبالرغم أنهم لن ينسياه أبدا؛ الإ أن ذكراه أصبحت مقرونة بالفرح والحبور بدل الحزن والدموع.وبعد انتشار الخبر أصبحنا يوميا نستقبل الزوار والمهنئين من داخل وخارج المخيم وكل من يشاهد هذه المعجزة يحمد الله ويشكره حتى إن العديد من الشبان تاركي الصلاة أقسموا أنهم سيلتزمون بالصلاة بعد مشاهدتهم لها . الشهيد علاء
ولد الشهيد علاء محمد حسن عياد في مخيم عايدة للاجئين الفلسطينيين إلى الشمال الشرقي من مدينة بيت لحم الباسلة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وتعود جذور العائلة إلى قرية رأس أبو عمار التي تقع بين مدينتي القدس والخليل وهي محاذية للحدود الغربية لمدينة بيت لحم حيث هجرت العائلة واستوطنت مدينة بيت لحم وقد عاش الشهيد حاله حال بقية أبناء الشعب الفلسطيني حالة التشرد عن بيته ووطنه وسكن منازل الطوب وألواح الزينكو التي لا تقي من حر الشمس ولا زمهرير الشتاء، وقد أمضى طفولته في أزقة المخيم الضيقة، وتلقى تعليمه في مدرسة الوكالة التابعة للمخيم حتى أكمل التوجيهي ثم التحق بالعمل مع شقيقه عماد حتى مطاردته.
متقن لعمله ويقول شقيقه عماد بأن للشهيد NUM أخوة وشقيقتين إلا أنه كان الأجمل خلقا وكان المتدين المؤدب لا نشاهده إلا وهو يتوضأ أو يصلي أو يلقي مواعظه، شغله حب المساجد وقراءة القرآن وحبه للقاء الله عن كل شيء، ويضيف عماد لقد كان علاء الشهيد يعمل معي في محل لصنع الحلوى وكان بارعا في صنعها، وكان يتقنها بأشكالها المتعددة، وكان مخلصا دءوبا، وكان يكتب أحيانا شعارات وأبيات من الشعر على جدران المحل فأنهره وأقول له ان لا يعيد كتابة هذه الأمور وعليك أن تمحوها فكان يرد علي بأدب سأفعل في المرة القادمة، والله أني كنت أؤنبه وأغضبه ولكن لم يرفع صوته أمامي قط ولا يزيد عن قول سأفعل إن شاء الله.
رؤيا رحمانية ويضيف عماد أن الشهيد رحل ولم يترك لنا سوى صورة لقبة الصخرة المشرفة كان قد اشتراها قبل مطاردته بأيام قليلة وأبيات من الشعر كان يكتبها على الجدران وهذه الأبيات هي رأيت الذنوب تميت القلوب وقد يورث الذل إدمان هاوترك الذنوب حياة القلوب وخير لنفسك عصيانها وكان يكتب يا قارئ القرآن يا حافظ الذكرأبشر بخير الجنان في ساعة الحشرويضيف عندما كان علاء يتأخر خارج المنزل كنت أؤنبه وأطلب منه أن لا يفعل ذلك مرة أخرى فكان يقول لي هل سمعت عني أخبارا سيئة فأقول لا فيقول أنا لا أفعل شيئا سيئا ومع ذلك يقول لن أتأخر في المرة القادمة. تعرضه للتعذيب يقول شقيقه عماد إن جنود الاحتلال اعتقلوا علاء بعد أن وصلت إليهم معلومات تشير إلى أنه على علم بمكان الشهيد القائد القسامي علي علان أحد قادة القسام في جنوب فلسطين المحتلة حيث كان هو أول شخص يعتقل في خليته التي كان منها الشهيد موفق بداونة ونادر جواريش وقد قامت سلطات الاحتلال بتعريضه للشبح والضرب المتواصل لمدة NUM NUM يوما متواصلة حيث فقد الذاكرة والمقدرة على النطق ولم يحصل رجال المخابرات منه على أية معلومات ثم أطلق سراحه وبعدها تماثل للشفاء، ولكنه ترك المنزل إلى غير رجعة وكان أحيانا يقول بأنه يعمل في أريحا ولا نعلم مكانه.
المطاردة
وبعد أن ترك المنزل ظل مطاردا لمدة خمسة شهور وقد حاولت سلطات الاحتلال اعتقاله ونصبت العديد من الكمائن له لكن دون جدوى وقد نسبت سلطات الاحتلال له الوقوف وراء عملية كريات يوفيل التي نفذها الاستشهادي القسامي نائل أبو هليل الذي كان يسكن بلدة الخضر واصله من قرية بيت عوا جنوب الخليل، وقد قتل في العملية NUM NUM صهيونيا كما نسبت له تشكيل خلايا مسلحة تابعة لكتائب القسام مع الشهيد علي علان ونادر الجواريش وموفق بداونة حيث كثفت سلطات الاحتلال من نشاطاتها لاعتقاله أو اغتياله
استشهاده
بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان الشهيد علاء يتواجد بالقرب من فندق الشبرد وسط مدينة بيت لحم وقد عرف رجال الاستخبارات مكانه بناءا على وشاية عملاء كانوا في نفس المنطقة حيث حضرت إلى المكان قوة صهيونية كبيرة طوقت المكان وكان ضمنهم عدد من رجال الشاباك حيث كانوا يتخفون في أزياء رهبان وقساوسة فدخلوا إلى المكان وأطلقوا النار على الشهيد مما أدى إلى استشهاده. بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القس ام ..
كتائب القسام تزف إلى العلا شهيدها المجاهد عائد أبو زيد الذي استشهد برصاص قوات لحد الفلسطينية
بالرغم من إعلاننا وقف إطلاق النار من جانب واحد وعض نا على جراحنا وتعالينا عليها، إلا أن الأيدي العابثة السوداء لا تزال تتلاعب وتعيث فسادا في الساحة الفلسطينية وتستهدف المجاهدين خدمة للصهاينة وترتكب جرائم مستوردة من طراز الفوضى الخلا قة، وبأسلحة وسيارات ومعدات أمريكية مخصصة لهذا الشأن..
وتشتد الهجمة من العدو الصهيوني من جهة ومن قبل أجهزة الأمن المتمردة البلطجية من جهة أخرى، لتكتمل فصول المؤامرة على القضية والمقاومة الفلسطينية ..
ونحن نزف إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية فارسا جديدا من فرسان القسام الميامين الشهيد القسامي المجاهد عائد عبد القادر أبو زيد NUM NUM عاما من رفح
والذي ارتقى إلى ربه مساء الخميس NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، برصاص المخربين القتلة وكلاء الاحتلال الذين يعيثون في الأرض فسادا وسفكا للدماء، حيث أطلق عليه القتلة من جهاز الأم الوقائي لحد النار غدرا أثناء مشاركته في تشييع شهداء القصف الصهيوني على موقع القوة التنفيذية، فاستشهد بعد مشوار جهادي قضاه شهيدنا مؤمنا مجاهدا متفانيا في خدمة دينه ووطنه، ومشاركا في الكثير من المهمات الجهادية ضد العدو الغاصب، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا .. ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م