سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدمنصورعبدالكريمنايفةالقساميالذيتفوقفيمهماته
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
ذكاءٌوتفوق
فيالمدينةالطيبةالتياحتضنتالمجاهدينالأبطال،وُلِدَالشهيدالبطلمحمدنايفة،بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ليكونَترتيبهالتاسعبينإخوته.نشأمحمدطفلاًهادئاًحَسَنالسلوكوأخلاقهطيبة،لايؤذيأحداًمنأقرانه.كَبُرَذلكالطفلالهادئوكبرتعلاقتهالقويةالمميزةمعوالديهوأهله،محترماًللكبيروعاطفاًعلىالصغير،يتعاملمعأهلهكأنَّهمأصدقاءله،لايخفيعليهمسراً،وهملايخفونعنهشيئا،يساعدهمكثيراًفيالأعمالالمنزلية.ومثلماتميَّزالشهيدفيعلاقتهبأهله،تميزبعلاقتهمعجيرانهفكانتشخصيتهمحبوبةبينالجميع،يصلرحمهباستمرارويتفقدأقاربهبالزياراتالمستمرةوالسؤالعنهمفيالسراءوالضراء،ليشاركهمفيجميعالمناسبات.منذنعومةأظافرهولحمهالطري،كانالشهيدمحمدرحمهاللهيترددعلىالمسجدويحضرويستمعإلىالدروسالدينيةوحلقاتالقرانويحفظالقرآنويحرصعلىأداءالصلواتفيالمسجد.
مسيرتهالتعليمية
درسالشهيدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةبيتلاهياللبنين،وكانمنالمتفوقينفيدراستهوتميَّزبحبّهللضحك،لايعرفالخوفومحبوباًلمدرسيهوللطلابالذينكانوايدرسونمعه،فلميشتمأحداًمنهم،إضافةإلىأنهتميزكثيراًبحبالدراسة.أكملدراستهفيالمرحلةالإعداديةفيمدرسةبيتلاهياالإعداديةللبنين،والمرحلةالثانويةفيمدرسةبيتلاهياالثانويةللبنينوكانلطيفاًوذكياًجداً،فأحبَّهالمدرسونكثيراًلتفوقهوسرعةفهمه.بعدأننجحفيالثانويةالعامة،التحقفيجامعةالقدسالمفتوحةوكانيشاركفيجميعأعمالونشاطاتالكتلةالإسلاميةمنمهرجاناتواحتفالاتومسيرات،فهوالشابالنشيطفيجميعالأعمالوكانمنأولالمبادرينفيتلكالنشاطات.نشأالشهيدمحمدرحمةاللهنشأتهالأولىمعحلقاتالقرآنالكريمفجالسوصاحبالشبابالمسلمفيالمسجدوقدشهدلهكلالشباببالتزامهفيالمسجد،كيفلاوهوالمحافظعلىجميعالصلواتفيجماعةوفيالصفالأول.فيالمسجدالذيتعلَّقبهقلبُالشهيدمحمد،حرصكلَّالحرصعلىأنيكونفيالصفالأولوخلفالإماموفيجميعصلواته.هذاإلىجانبحرصهعلىأنيستقطبالشبابإلىالمسجد،وذلكبالابتسامةالصادقةوالأخلاقالدعويةالذيكانيتصفبها.
قساميٌّمتميز
لميكنالشهيدمحمدبعيداًعنمنهجالحركةبأيِّحالٍمنالأحوال،وذلكمنخلالالتزامهفيالمسجدوفيجميعالأعمالالذيكانتتقيمهاأسرةالمسجدقبلدخولهالحركةومنبعدهاتمَّاختيارهلينتميإلىصفوفالحركة،وَبَدَأَيتلقىالأسرَالاخوانيةحتىبايعَبعدهاجماعةالإخوانالمسلمين.وفيصفوفالحركةشاركإخوانهفيجميعنشاطاتالمسجدوكانأبرزنشاطهفياللجنةالإعلاميةوالكتلةالإسلامية.بعدأنبايعَالشهيدجماعةالإخوانالمسلمين،قامفوراًبالاتصالوإرسالالرسائلوالكتاباتلقيادةالقسامفيكتيبةبيتلاهيا،وكانشديدالإلحاحعلىالقيادة،شديدالإصرارعلىالالتحاقفيصفوفالكتائب،وكانذلكأوائلعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وبمجردأنتمتبليغهمنالقيادةبقبولهفيصفوفالكتائب،فرحفرحاًشديداً،وكانمجاهداًليسككلالمجاهدينلماتمتعبهمننشاطٍكبيرٍفيجميعالتكليفات،ولايتوانىفيأيِّعملٍيكلَّفُبهمنالقيادة.حصلالشهيدرحمةاللهعلىالعديدمنالدوراتكانمنهادورةفيمجالالقنصوكانمنالمجاهدينالمتفوقينفيها.دورةفيمجالالإسنادوكانمنأبرزالملتحقينفيها.دورةفيمجالالإشارةوكانأيضاًمنالمتفوقين.وكانأحدأفرادالقوةالقساميةالخاصة.وكانيؤديهذهالأعمالعلىأكملوجه.كانالشهيدرحمةاللهفيأولِّالصفوففيالرباط،وكلالنشاطاتالعسكريةوكانيعطيكلعملحقه،حريصاًعلىالرباطالمتقدمعلىحدودبيتلاهيا.وتماماًكأخلاقالشهداءكانتأخلاقمحمد،فكانكثيرالاستغفاروشديدالسمعوالطاعةوصاحبالخلقالحسنوالابتسامةالصادقةوالقلبالطيبوشديدالدعاءفيالرباطوالاستغفار،يحثالشبابعلىالشهادةفيسبيلاللهتعالى.عملالشهيدرحمهاللهفيمجالالقنص،وكانمنالشبابالمتفوقينفيهذاالمجال،وشاركفيالعديدمنالعملياتالجهاديةمنقنصوغيرها.قامالشهيدالمجاهدبالكثيرمنالمهامالجهاديةمنهاالرباطالمتقدم.نصبالعديدمنالكمائنللعدو.شاركفيبعضالاجتياحاتشمالبيتلاهيا.خرجفيإحدىالعملياتالجهاديةولكنهعادمنهاسالما.ًامتازمحمدبالسريةالتامة،الخجلوالحياء،السمعوالطاعةلإخوانهوقيادته،العطفعلىالأطفالواحترامالكبار.
رحيلالبطل
بعدأنتقدمتقوةخاصةشمالبيتلاهيافيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخرجالشهيدرحمهاللههووبعضالمجاهدينإلىمكانالتقدمشمالبيتلاهيا،وخاضوااشتباكاحوالي NUM  NUM دقيقةثمانسحبالعدومنشدةالمقاومة،وأثناءعودةالمجاهديناليقواعدهمكانيسيرونبشكلمسيرويبعدكلواحدعنالآخرحوالي NUM أمتار،وكانالشهيدفيوسطالمسير،فأطلقالعدوعليهمنالخلفصاروخاًمنطائراتالاستطلاع،مماأدَّىاليإصابتههووأحدالمجاهدين.ثمنقلوااليالمستشفىوفينفسالليلةأُعلنعناستشهادهبعدإصابتهإصابةخطيرة.إلىحيثيستحقالأبطالوالمجاهدون،يقدراللهلهمأنيكونوا،فيحياةدنيايملؤنهابالجهادوالمقاومة،ليحصلواعلىرضواناللهعزوجل.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان