سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعزتأحمدالواديةامتشقسلاحهمدافعاًعنوطنهومقدساته
القسامـخاصمجاهدقساميقويوشجاعتحملمشقةالجهادوالرباطحتىأكرمهاللهبماكانيتمنى،أنيلقىاللهشهيداً،مقبلاًغيرمدبر،لأنههومنتربىعلىموائدالقرآنوحلقاتالعلموالسنة،هومنكانيصومالنهارويقيمالليل،وبينأروقةالمساجد،فنشأشاباًملتزماًبدينهوخلقهقبلأنيمتشقسلاحهمجاهداًقسامياًمدافعاًعنوطنهومقدساته،فهومنكانوالدهيراهفيكلليلةقائماًيصليويبكيويتوسلإلىالله،هذاهوالأسدالمجاهدعزتأحمدفرجالوادية،البالغمنالعمرثمانيةعشرعاماً.
مولدالبطلونشأته
ولدشهيدناالقساميالمجاهدفيأزقةحيالشجاعيةفيقطاعغزة،فكانبزوغنورذاكالأسديوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيبيتملتزمفيتطبيقشريعةربهمفيأرضه،المكونةمنثمانيةأفرادبمافيهمالأبوالأم،وهمخمسةأولادوبنتواحدة،وكانأسدناالقساميهوالمولودالثانيلوالديه،فنشأشهيدنافيهذاالبيتوبدأيكبرشيئاًفشيئاًحتىأصبحمجاهداًقسامياًعابداًزاهداً،تربىعلىأصولالدينفيبيتهأولاومنثمفيمسجدهعلىأيديمشايخهالكرامحفظهماللهورعاهم.
رحلتهالدراسية
تلقىشهيدناتعليمهفيمدارسوكالةالغوثالدوليةالتيتساعدمنشردومنهدمتبيوتهمإثرالإجرامالصهيونيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فبدأرحلتهالتعليميةبالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةحطين،ودرسالمرحلةالإعداديةفيمدرسةعمربنعبدالعزيز،ومنثمأكملدراستهوالتحقليدرسفيمدرسةعبدالفتاححمودةيافاالمرحلةالثانوية.
أنهىالثانويةالعامةفيالقسمالعلميبمعدل NUM  NUM ،فأصرشهيدناعلىأنيكملمشوارهالتعليمي،فدرسفيجامعةالأزهرفيكليةالتربيةتخصصإرشادتربويونفسي،وارتقىلربهشهيداًوهوفيالفصلالثالثمندراستهالجامعية.
رحلتهالمسجدية
التزمشهيدناالقساميفيمسجدالرحمنوالقرآنالقريبمنمنزله،فبدأالتزامهفيتأديةالصلواتالخمسفيالمسجد،وبعدذلكبدأينخرطشيئاًفشيئاًمعالشبابالمسلمفيمسجدالرحمنوالقرآن،فبدأيلتزمفيحلقاتالذكروالقرآنودروسالعلم،وبعدهاأصرعلىأنيركبفيسفينةالدعوةالإسلاميةالتيلاتغرقولنتغرقبإذنالله.
حياتهالحركيةالحمساوية
دخلالشهيدالمجاهدصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس؛قبلعامينمنتاريخاستشهادهتقريباً،فبدأنشاطهبالخروجمعأبناءمسجدهلزيارةأهاليالشهداءوأعراسالشهداء،ومشاركةإخوانهفيالمسيراتالتيكانتتنظمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوبعدهاعملضمناللجنةالإعلاميةفيالمسجد،فبداًفيتزيينلوحاتالمسجدبخطهالجميلوجدرانهذاالحيالذيكانيقنطفيه.
أحبشهيدناالقساميهذاالعملفأبدعفيه،وكانيحبأنيساعدإخوانهفيجميعنشاطاتالمسجد،وكثيراًماكانيحظرنشراتعنصلاةالفجر،وأيضاًكانمحباًللشيخالداعيةعمروخالدفكانكثيراًمايأتيبكتبهوأشرطتهلإهدائهالإخوانه،حتىأنأحدالأخوةيقولحقاًإنعبارةرجلالمصاعبوالمحنتنطبقتماماًعلىعزت.
رحلةجهادمليئةبالجدوالاجتهاد
منذبدايةانتفاضةالأقصىالمباركةيومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالتيكانسببهاالحقيروالخنزيرشارونعندماتجرأعلىالدخولفيالأقصى،فكانتمشاعرشهيدناالقساميتتولعشوقاًللانتقاممنهذاالعملالإجرامي،ففيصبيحةيومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مذهبشهيدناالمجاهدمعإخوانهليقذفواالصهاينةبحجارتهمالمباركةهناكفيمايسمىبمغتصبةنتساريم.
ففيذلكاليومأصيبعزتإصابةخفيفةفيقدمهبطلقمطاطي،فتعالجفيالميدان،وظلشهيدنايقارعالصهاينةبحجارتهالمباركةوفينفسالمكان،حتىأصيبمرةأخرىوكانتفييومالجمعةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأيبعدأسبوعمنالإصابةالثانيةبطلقناريفيالفخذمدخلومخرجفنقلإلىمستشفىالشفاءومكثفيهاقرابةالثلاثةأيام،وظليتعالجمدةشهرتقريباًمنإثرالإصابة.
الإصرارعلىالشهادة
ظلشهيدنامصراًعلىأنيبقىحلقةفيحلقالصهاينة،فبداًيبحثعنطريقيوصلهللجنةالتيوعداللهبهاالمجاهدينالمخلصين،فكانمنأعزأصدقائهالشهيدالقساميعبدالكريمسكر،الذياستشهدعندمافجرنفسهفيدبابةصهيونيةأثناءاجتياحقواتالنازيينحيالشجاعيةقبلعامونصفتقريباً،وبعدهاأصرعزتعلىالالتحاقبكتائبالقسام،فوافقالإخوةفيكتائبالقسامعلىأنيكونعزتأحدمجاهديالقسامالذينيدافعونصباحمساءعنكرامةالأمة.
فبدأعزتعملهفيكتائبالقسامقبلاستشهادهبعامتقريباً،فكانمنالجنودالمخلصينلديناللهفكانتطبيعةعملهمقتصرةعلىالرباطعلىالثغور،فكانيرابطمنكلأسبوعليلة،وكانفييوممرابطتهيصوم،وكاندائماًيرابطبقذيفةالآربيجيالتيكانتعهدةلمجموعته،لقوتهوشجاعتهوتميزهعنباقيإخوانهفيالمجموعة.
يومالزفافللحورالعين
حقاًإنكمأيهاالشهداءأنتمالعرسان،فهذاهوالعريسالقساميعزتأحمدفرجالواديةيزفللحورالعينفييوممباركمنليلةمباركةفييومالاثنين NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدماقامقتلةالأنبياءوالمرسلينبقصفمعسكرالشهيدينأحمدياسينوعبدالعزيزالرنتيسيفيمنطقةالشعفشرقحيالشجاعيةبعدةصواريخأطلقتمنالقواعدالأرضيةوالطائراتالحربيةعلىأولئكالأبطالالذينكانوايلبوانداءاللهفيتطبيقآيتهالكريمةوأعدوالهممااستطعتممنقوةومنرباطالخيلترهبونبهعدواللهوعدوكمفارتقىمنهمخمسةعشرشهيداًوأصيبمنهمنحوأربعينمجاهداًوجميعهممنأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فهنيئاًلكمأيهاالأبطال،هنيئاًلكياعزتوأنتنالماكنتتتمناهمناللهوأنتدعوهفيجوفالليل،هنيئاًلكيامنسيبكيكالليلالذيكنتفيهمرابطاًعلىالثغوروقائماًفيالمحراب.
كرامةالشهيد
يقولشقيقالشهيدالمجاهدأنأخيعزتقبليومينمناستشهادهرأىفيالمنامالشهيدينالقائدينجمالسليموجمالمنصورعلىبابمسجدالرحمنوالقرآنوقالوالهشعارولكنأخيلميحفظالكلماتالتيقالوهاله.





بسماللهالرحمنالرحيم






وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
العدوالنازييرتكبمجزرةجديدة..وردالقسامبإذناللهقادم

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياأمتناالعربيةوالإسلامية..
ضمنمسلسلالإجراموالحربالصهيونيةالمتواصلةالذييستهدفأبناءشعبناالفلسطينيبكافةفئاتهوأطيافه،فقدقصفتطائراتالعدوالحربيةودباباتهالصهيونيةفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منفجرالثلاثاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،مخيماًكشفياَعسكرياًكانيتدربفيهمجموعةمنالمجاهدينمنحيالشجاعيةمماأدىإلىاستشهادأربعةعشرشهيداًمنأعضاءكتائبالشهيدعزالدينالقساموإصابةالعشراتمنالمشاركينفيالمخيمالتدريبيوأهاليالمنطقةوالشهداءالقساميونجميعهممنحيالشجاعيةبمدينةغزةوهم





الشهيدالقساميمحمدعمرجندية NUM  NUM عام


الشهيدالقائدأسامةعونيحجيلة NUM  NUM عام




الشهيدالقساميايهابمحمدالديب NUM  NUM عام


الشهيدالقساميعارفقاسمجندية NUM  NUM عام




الشهيدالقساميسعيدياسرعودة NUM  NUM عام


الشهيدالقساميفارسسعديالسرساوي NUM  NUM عام




الشهيدالقسامياحمدخيريسكافي NUM  NUM عام


الشهيدالقساميبلالزهديقريقع NUM  NUM عام




الشهيدالقساميعزتأحمدالوادية NUM  NUM عام


الشهيدالقساميأدهمكريمقريقع NUM  NUM عام




الشهيدالقساميمحمدعبداللهقنوع NUM  NUM عام


الشهيدالقساميغسانمحمدعبيد NUM  NUM عام




الشهيدالقساميمعتصمفؤادالزربتلي NUM  NUM عام


الشهيدالقساميأيمنخزاعفرحات NUM  NUM عام





إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفالشهداءالأبراروتتمنىالشفاءالعاجلللجرحىفإنهاتؤكدأنردهاعلىهذهالجريمةقادمبإذنالله،وماضربتناالمزدوجةفيبئرالسبعإلاجزءمنالضرباتالتيسننزلهابالصهاينة،تاركينللفعلأنيتقدمالقول،وإنغداَلناظرهلقريب.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
 NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م