سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميحمادحسنمبردأبوجهادأميناعلىأسرارإخوانه
القسامـخاصوكأنكخلقتلتغيظأعداءاللهكلاعداءالله،تجعلهميعرفونمنيواجهون،أنهميواجهونالإسلامالذيربىالأبطالالفرسانالذينلايخافونفياللهلومةلائم،حمادأخذالاخلاصشعاراله،والقرآنمنهجحياةيطبقمايستطيعمنه،فشقطريقالجهادودفعكلمايملكحتيينالالشهادةفيمواجهةالعدوالصهيوني،فكانمهيباصنديدافيسبيلالله.
حمادعاشقالقتالوالمواجهةفهوأسدٌورجلٌفيزمنعزفيهالرجال،كيفلاوهوأحدفرسانالوحدةالخاصةلكتائبالقسامفيمدينةرفح،فكانمنالذينفازوابمحبةالرحمن،فاهنأبصحبةأحمدوالملتقيالفردوسبإذنالله.الميلادوالنشاة
ولدشهيدنافيالعشرينمنفبرايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ليتربىفيأسرةفلسطينيةمجاهدةتعودجذورهاإلىقريةبئرالسبعالمحتلة،حمادهوالابنالثالثفيالاولادولقدتميزشهيدنابهدوءلامثيللهوابتسامةعريضةفهوطيبالقلبوكانمنذالصغريحبأنيعرفكلشئوأيضايميلللعملالتطوعي،ممايذكرلحمادأنهبارٌبوالديهمحبٌلإخوانهزائرالأقاربهويصلرحمه.
تعليمهودراسته
تلقيحمادتعليمهالابتدائيفيمدرسةدوثمانتقلإلىالمرحلةالإعداديةبمدرسةجمنثمإلىالمرحلةالثانويةبمدرسةبئرالسبعولميكملمشوارهالجامعينظراًللظروفالصعبةالتيتمربهاأسرته.
صفاتهوحياتهالدعوية
لقدامتازشهيدنابصدقالقولوالفعلوبحبهللجهادوالاستشهاد،حيثبدأالتزامهبمسجدالفاروقحتىأصبحفارسامنفوارسالقسامبعدأنهيأنفسهورباهاعليمنهجالإخوانالمسلمين،كانيحرصشهيدناعليأداءالفرائضفيالمسجدوجماعةوأيضاعرفعنهأنهكانيقيمالليل.
وعرفعنشهيدناأنهيعشقالعملالتطوعيحيثأنهساعدأخاهالشهيدأحمدأبوحربالذياغتيلعلىأيدياللحدينفيدهانشقته،وكانحمادكثيرالصمتفهوإماانيقولخيراأوأنيصمت،حمادرجلصاحبقوةوجرأةوشجاعةكالأسدالمظفر.
فيكتائبالقسام
التحقشهيدنافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمنتصفعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمسجدالفاروقفكانشهيدناكثيرالإلحاحعليإخوانهلأنيكونمنمجاهديالقساموأيضاتتوفرفيهصفاتعديدةكالصمتفهوقليلالكلاموأميناعلىاسرارإخوانه،كلذلكجعلهمنفوارسالقسام،وشاركإخوانهفيكثيرمنالاعمالالجهادية،ممايذكرلحمادأنهعملفيالوحدةالخاصةلكتائبالقساموهومنأبطالالقوةالتنفيديةفهولايكلولايمل،كلهدفهنجاحالمشروعالاسلامي،كيفلايكونذلكوهوالذيتربيعلييدالشهيدالقساميالقائداحمدمنصورابوحميد.
لمحةمنحياتهالجهادية
لقدشاركشهيدنااخوانهفيتصنيعقذائفالهاونوأيضاالرباطالذيلميتركهفهوأحدأعضاءالوحدةالخاصةللقسام،وكانيعملفيالنهارمجاهداًفيالقوةالتنفيذيةالشرعية.
موعدمعالشهادة
فيالسادسعشرمنيونيوتوجهحمادللعملفيالقوةالتنفيذيةفكانمرابطاليلتهوبعدتسليمهلعهدتهليعطيالعملحقهوهوعلىذلكواذبالطيرانالحربييطلقثلاثصواريخعليالأقلباتجاهالموقع،فوقعشهيداهوعددمنإخوانهشهداءودمرالموقعبالكامل،رحماللهشهيدناواسكنهفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعنكتائبالشهيدعزالدينالقسـام
فيالوقتالذيتقصففيهطائراتالاحتلالمبنىالقوةالتنفيذيةبرفح
جهازالأمنالوقائيالمشبوهيعدمبدمباردخمسةمجاهدينمنالقوةالتنفيذيةبينهمثلاثةمنكتائبالقسام
فيالوقتالذيتدكفيهكتائبالقسامالمغتصباتالصهيونيةالمحيطةبقطاعغزة،وفيالوقتالذيكانتفيهطائراتالاحتلالالصهيونيتقصفموقعالقوةالتنفيذيةبرفحوتوقعالشهداءوالجرحىبالعشرات،كانالمجرمونالمرتزقةالعابثونبالساحةالفلسطينيةينشرونالقتلوالخرابوالدمار،ويشتركفيذلككلمنجهازالأمنالوقائيوأمنالرئاسةالمدججينبالأسلحةالأمريكيةوالصهيونية،فيختطفونويعدمونكلمنيشتبهفيانتمائهللفضيلةوالإيمانمنأبناءشعبناالفلسطيني،وهذهالمرةيعدمونخمسةمنخيرةمجاهديشعبنا...
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةكوكبةمنشهداءالقسامالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدلطفيلطفيبرهوم NUM  NUM عاممنمدينةرفح
الشهيدالقساميالمجاهدحمادحسنمبرد NUM  NUM عاممنمدينةرفح
الذاناستشهدافيقصفالاحتلالالصهيونيلموقعالقوةالتنفيذيةبرفح
الشهيدالقساميالمجاهدهانيمحمدصالحقلجة NUM  NUM عاممنحيالزيتون
الشهيدالقساميالمجاهدعبدالفتاحعبداللهأبوسمعان NUM  NUM عاممنحيالزيتون
الشهيدالقساميالمجاهدمؤمنأحمدمحمدالديري NUM  NUM عاممنحيالصبرة
إضافةإلىالشهيدينحسنجحاومحمدأنورالضاشمنالقوةالتنفيذية
والذيارتقواإلىالعلاظهراليومالأربعاء NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،برصاصجهازالأمنالوقائيالعميلللاحتلال،بينماكانوايستقلونسيارتهمويمّرونقرببرجالصالحبمنطقةتلالإسلامفتمإنزالهممنسيارتهموإعدامهمبدمبارد.
وكتائبالقسامإذتزفشهداءهاالأبرارلتتوعدالقتلةالمجرمينبالملاحقةوالقصاص،وسنتعاملمعهمكعملاءللاحتلالالصهيوني،وجهازالأمنالوقائييتحملالمسئوليةالكاملةعنارتكابهذهالمذبحةالقذرةالتيلمتحدثأثناءاشتباكمسلحبلوقعتغدراًوظلماًوعدواناً...ولننسمحبوضعأيغطاءتنظيميأوأمنيعلىهؤلاءالمأجورينالقتلةالحاقدينالمعبّئينبالحقدوالإجراموالزندقة..

ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهداءناوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




