سيرة الشهيد
بيان الشهيد المجاهد القسامي يوسف خليل جحاالمجاهد الكتوم الذي أرعب العدو الصهيوني
القسام خاص لم يكن مستبعدا على شاب متحمس مثل يوسف أن يقدم على أن يكون أحد فرسان كتائب الشهيد عز الدين القسام، فقد هي أ الأجواء داخل أسرته لتقب ل نبأ استشهاده في أي وقت، فقد كان كثيرا ما يحد ث إخوته عن الشهادة والشهداء.. ورغم تكتمه على نواياه فقد ظل الجهاد شغله الشاغل طوال الفترة التي كان يعيشها الشهيد المقدام في حياته ومما يدلل على ذلك استخفافه بكل ما يربطه بهذه الدنيا.هكذا كان الفارس المقدام أبو بلال رجال من حديد ... لم يبكوا لوهج المعارك و لم يهز هم أنين الجراح و لم يبالوا بنزيف الدماء و هدير السلاح ، عشقوا الليل و حصاد الرصاص ، وبقيت دماؤهم على وشاح الوطن تاجا صانعه حماس ، فيا وطني .. هاك دمي فخذه شذى يعبق في رباك ، ويا وطني هاك دمي .. فخذه نارا تحرق الباغين إن وطئوا حماك ، ويا وطني هاك دمي .. فخذه و لا تسافر قبل أن أراك .كم كنت كثير الصوم... كثير قيام الليل... كثير المزاح مع أخوانك في البيت، كان يؤثر على نفسه من أجل إخوانه ، عرف عنه أمانته وإعطاء كل ذي حق حقه، هكذا وصفه أبو حاتم والد شهيدنا القسامي أبو بلال.
ميلاد فارس قسامي
وفي عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م خرج على فلسطين أحد رجالها الميامين وأحد فرسانها انه الشهيد القسامي المجاهد يوسف خليل جحا ، تربى في أحضان أسرته على تعاليم الإسلام ومنذ الصغر التزم شهيدنا المجاهد في المساجد، لا يترك صلاة إلا أداها في وقتها ، بل يحث إخوانه على الالتزام والمحافظة على الصلوات ، هاجرت أسرته من أرضينا المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م من قرية المحرقة، هذه القرية التي حرم العدو الصهيوني أهلها من العيش بكرامة كباقي الآلاف من الأسر الفلسطينية، على أمل العودة على أرضيهم .
دراسته
درس شهيدنا القسامي يوسف جحا في مدارس حي الشجاعية، حيث تلقى تعليمه الابتدائي في مدرسة الشجاعية المشتركة للاجئين لينتقل بعدها إلى المرحلة الإعدادية في مدرسة ذكور الشجاعية، ويعد شهيدنا أحد أعضاء الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس ، حيث كان يشارك في أنشطتها المختلفة من توزيع للبيانات ومن زيارة الأصدقاء والرحلات الترفيهية وغيرها ، وتلقى شهيدنا يوسف تعليمه الثانوي في مدرسة الفرات.وعمل شهيدنا القسامي بعد أن ترك الدراسة في البناء لمدة ثلاث سنوات، لينتقل بعدها مع والده في مهنة دهانة السيارات، لكي يساعد والده وأسرته في العيش ويتحمل مع والدة بعض مشاق ومتاعب الحياة .
في بيوت الرحمن
التزم الشهيد القسامي المجاهد أبو بلال في مسجد السلام القريب من منزله، وحافظ على صلاة الجماعة فيه، وخاصة صلاة الفجر، وكان رحمه الله يستيقظ قبل صلاة الفجر، ويوقظ إخوانه من الشباب المسلم للصلاة، وشارك في جميع الأنشطة التي تقوم بها أسرة مسجده، يتصف بالجرأة والشجاعة لدرجة كبيرة جدا ، وتقول أم حاتم والدة شهيدنا القسامي كان يوسف عنوان الرجل المخلص لله عز وجل، فقد كان محافظا على الصلاة منذ الصغر يحب الجهاد في سبيل الله، و كان دائما يرجم الصهاينة بالحجارة ويوضع لهم المسامير ويأتي إلينا فرحا بما قام به وأضافت أم حاتم أنه كان دائما يمازح إخوانه في البيت، وكان كثير قيام الليل، ومحافظا على صيامي يومي الاثنين والخميس، وعرف عنه برد الأمانة إلى أهلها وهذا أكثر شيء تميز فيه يوسف .هذا هو لسان حال الشهيد القسامي يوسف جحا غاية التفاني عنوان الزهد وقمة العطاء ، أبى إلا أن يترج ل في القمة دون أن يغادر الأرض إلا إلى السماء ، وهذا هو يوسف الذي عرفته شجاعية القسام و ما حولها والمجاهد كان يحم ل في هويته كلمة شهيد وإن لم يبصرها الناس ، كل أفعاله كانت تدل كأقواله على صدق طلبه وحبه وعشقه للشهادة .
رعاية الرحمن ترعاه
يذكر أن الشهيد القسامي الفارس يوسف أبو بلال كان في رحلة على شاطئ بحر غزة، وأثناء السباحة غرق في البحر إلا أن عناية الرحمن كتبت له النجاة ليمارس جهاده ضد الصهاينة، كما تعرض أيضا إلى محاولة اغتيال عندما قصفت طائرات العدو الصهيوني جبل الشعف في عام NUM NUM NUM NUM م، وأصيب يومها في قدميه وجميع أنحاء جسده، ورغم ذلك كان يرفض الجلوس والقعود في البيت.وتكمل والدة الشهيد القسامي يوسف جحا بعد إصابته من قبل طائرات الاحتلال الصهيوني كنت أقول له يا يوسف استريح ولا تكثر من خروجك فكان يقول يا أمي الجهاد والقتل ضد أعداء الله يحتاج إلى رجال وليس إلى متخاذلين يحبون الدنيا، هؤلاء الناس الذين لا يحبون الجهاد والاستشهاد والدفاع عن أرض فلسطين الحبيبة .
فارس الوحدة القسامية الخاصة
كم كان يتشوق إلى الانضمام لها وكم كان يلح على إخوانه المجاهدين من قيادة كتائب الشهيد عز الدين القسام أن يلتحق إلى صفوف المرابطين والمجاهدين، ولقد التحق إلى صفوف القساميين في عام NUM NUM NUM NUM ، ليصبح أحد الجنود الميامين في ضد أعداء الله من الصهاينة ويقوم برصد أهدافهم ومواقعهم ويقوم بقصفهم بالصواريخ وقذائف الهاون القسامية، وذلك بعد أن أتقن إطلاق قذائف الهاون، حيث حصل على دورة في تخصص الدروع.شارك الشهيد القسامي المجاهد أبو بلال في معظم الاجتياحات الصهيونية التي تتوغل بها قوات الاحتلال إلى مناطق الشجاعية وبعض المناطق الفلسطينية، وعرف عن شهيدنا القسامي بأنه من أصحاب الصفوف الأولى، في ملاقاة العدو الصهيوني حيث كان يحمل قاذف الأر بي جي ويقوم بإعطاب الدبابات والجرافات المتوغلة التي لا ترحم لا شجر ولا حجر ولا طفل.
هب مسرعا ليلتقي بالحور العين
وفي يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، تسللت الوحدات الصهيونية الخاصة باتجاه حي الشجاعية، وعندما سمع شهيدنا المقدام بدخول القوات الصهيونية هب مسرعا نحوهم ليتقدم في الصفوف الأولى حامل قذيفة أر بي جي، ويشتبك مع هذه القوات لساعات ويواجههم بكل إيمان وقوة، وبكل سواعد الرجال من أبطال القساميين، وأثناء اشتباكه رصدته إحدى الدبابات الصهيونية فقامت بإطلاق قذيفة غادرة عليه بشكل مباشر ولكن لم تصبه بحمد الله، وبعدها بدقيقة واحدة قامت الطائرات الصهيونية الزنانة برصده فقامت بإطلاق صاروخ عليه فيستشهد أبو بلال بعد أن خاض اشتباك عنيف مع القوات الصهيونية الخاصة.
وصية الشهيد القسامي يوسف خليل جحا
بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله القائل بعد أن أعوذ بالله من الشيطان الرجيم ونريد أن نمن على الذين استعفوا في الأرض ونجعلهم أئمة ونجعلهم الوارثين الحمد لله رب العالمين قاهر الطغاة المتجبرين وناصر عباده المخلصين والصلاة والسلام على قائد المجاهدين وإمام المتقين محمد صلى الله عليه وأله وصحبه وسلم الذين اتبعوا هذا الدين الحمد لله القائل والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين .شعبنا الصامد المرابط سلام من عند الله تعالى ورحمة الله وبركاته، سلام الشهداء والربانيين سلام الدم والرصاص هذا الوطن المجروح من بين ترابه المخضب بالدماء من نكبات كل بيت سكنه الألم والقهر من ظلم وجوع وحصار وقتل ودمار فلا بد أن يبزغ الفجر والانتصار قادم فلا تكون عزة ولا تاريخ ولا كرامة بترك السيف والجهاد وما ترك قوم الجهاد إلا ذلوا.إلى أمي وأبي سامحوني إن قصرت معكما في شيء فقد ربيتماني أحسن تربية وبارك الله فيكما وأوصيكما أن تدعو لي في صلاتكم وقيامكم بأن يتقبلني الله شهيدا وأن يرزقني الفردوس الأعلى.إلى إخواني الأحباب أوصيكم بتقوى الله العظيم والمحافظة على الصلوات والالتزام بقراءة القران والسير على نهجه وإتباع أوامره واجتناب نواهيه أوصيكم بتربية أبنائكم على حب الدين والإسلام العظيم وعلى حب الجهاد في سبيل الله سامحوني إن أخطأت بحقكم ولا تنسوني من صالح دعائكم إخواني المجاهدين ولا تنسوني من صالح دعائكم برباطكم وجهادكم.أهلي إخواني أحبابي أسأل الله لكم الصبر والسلوان وأن لا تحزنوا لشهادتي ولا تقبلوا من أحد أن يعزيكم بل تقبلوا التهاني وأعلموا على أن يكون يوم شهادتي يوم فرح وسرور نعم هكذا هم الشهداء عالم أخر ولغة أخرى يرسمون الهدف ويطرقون باب الرحمن ومن ثم يكون اللقاء.وأعلموا أن هذه الدنيا دار ممر والآخرة دار مستقر فتزدوا من ممركم إلى مستقركم، أسأل الله العلي القدير أن يرزقني الشهادة فإذا ما نلت ذلك فسارعوا في دفني فإن نفسي مشتاقة إلى لقاء الله عزوجل وللجلوس بين يدي المصطفى صلى الله عليه وسلم .رحمك الله يا أبا بلال وأنت اليوم تلتقي مع الشهداء ، ومع رفيق دربك إياد الحلو أبو عبد الله والشهيد القسامي يحيى حبيب والشهيد القسامي عبد الحليم الفيومي والشهيد القائد عبد القادر حبيب والشهيد علاء الحية. بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام ..
استشهاد المجاهدين القسامي ين عنان العرعير و يوسف جحا أثناء التصدي لقوات الاحتلال الصهيوني شرق حي الشجاعية بغزة
في ظل هذه الحملة الصهيونية الغاشمة والحرب المفتوحة التي تستهدف شعبنا و مقاومتنا المظفرة، يتقدم مجاهدو القسام الصفوف ويقدمون أرواحهم على أكف هم رخيصة في سبيل الله، يستشهدون مقبلين غير مدبرين في أشرف ميادين العزة والكرامة والإباء، ويتصد ون للاحتلال الصهيوني بكل عزيمة وتضحية وإرادة لا تلين، ويرسم أبناء القسام خارطة الوطن المسلوب بدمائهم وأشلائهم، ويتربصون بالعدو الجبان ويتعرضون للملاحقة والمطاردة والعدوان من قبل الاحتلال ووكلائه على أرض فلسطين، ولكنهم يثبتون ثبات الجبال ويصمدون صمود الأبطال، لا يعرفون التراجع ولا الانكسار رغم التآمر المقيت والخيانة المعلنة من قبل أذناب الاحتلال.
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية شهيدين من مجاهدينا الفرسان الشهيد القسامي المجاهد عنان عبد العزيز العرعير NUM NUM عاما من مسجد التوفيق في حي الشجاعية شرق غزة
الذي استشهد بصاروخ من طائرة استطلاع صهيونية أثناء استبساله مع المجاهدين في التصدي للتوغل الصهيوني شرق حي الشجاعية ...
الشهيد القسامي المجاهد يوسف خليل جحا NUM NUM عاما من مسجد السلام في حي الشجاعية شرق غزة والذي استشهد في اشتباك مع القوات الصهيونية الخاصة في نقطة متقدمة شرقي حي الشجاعية ..
فارتقيا إلى العلا مرابطين مجاهدين في الصفوف المتقدمة بعد مشوار جهادي في خدمة دينهما ووطنهما، نحسبهما من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحدا ..
وإننا إذ نزف شهيدينا، لنؤكد بأن دماءهما الطاهرة ستبقى وقودا لنا لمواصلة الجهاد والمقاومة، وسيندم العدو الصهيوني على إجرامه وتماديه في العدوان بحق أبناء شعبنا الصابر المرابط، ولن تزيدنا هذه الدماء الزكية إلا إصرارا على ملاحقة العدو وضربه ومقاومته بكل ما أوتينا من قوة حتى آخر قطرة من دمائنا..
و نسأل الله تعالى أن يتقبلهما وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم أهلهما الصبر والسلوان، ونعاهدهما وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأربعاء NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م