سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميجمعةسالمعطيهالترابينطيبالقلبقليلالكلام
القسامخاصهيأرضاللهالمقدسة،وإناعترتهاأزمنةمنظلمالمحتلينأوالغاصبين،تبقىمحرمةًعلىأهلالكفروالضلالة،ويسخّراللهلهارجالاًعلىالحقظاهرين،لعدوهمومنفيفلكهقاهرين،لايضرهمخذلانالخاذلينالمتصهينين،وهمعلىثقةبأننصراللهآتٍوالتمكين..
الميلادوالنشأة
ولدشهيدنابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موكانملتزماًبالمساجدمنذنعومةاظافره،توفيوالدهوهوبعمرالثامنةوكانتتربطهعلاقةجيدةوقويةمعأهلهوأحبتهوإخوانهفقدكانرحيمابهموباراًبأمهومطيعاًلها،وأيضاًكانتعلاقتهبجيرانهطيبةفقدكانمنالسباقينلمساعدةالناسومنالسباقينلعملالخير.
مراحلدراستهوعمله
كانيدرسشهيدنافيالمدارسالحكوميةتحديداًبمدرسةرفحالرسميةالأساسية،وعلاقتهفيزملائهوأستاذتهكانتطيبةإلىحدكبير،وكانيعملبصمتٍوهدوء.عندماأنهىجمعةدراستهالثانويةبدأدراستهالجامعيةفيجامعةالأقصىتخصصالجغرافياًولكنهلميكملدراستهبسببالأوضاعالاقتصاديةالظروفالماديةالصعبةالتيكانتتعانيمنهاعائلته.
إلتزامهفيالمسجد
كانالشهيدملتزماًمنذطفولتهفيالمسجدوعرفعنهأطباعهالهادئةوالصامتةوحضورهلكافةالفعالياتوالنشاطاتالمسجديةالتيكانيعقدهاالمسجد،وأيضاًكانمشاركاًفيحملاتالزياراتوالإعتكافاتوحملاتالنظافةأيضاً.انضمجمعةإلىصفوفالحركةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM معنطريقنشاطاتهفيالمسجدفأصبحمنالمشاركينالناشطينوالفاعلينفيالأعمالالجماهيريةللحركةومشاركاًلكافةالأنشطةالتيتقومبهاالحركةفيالمحافظة.
حياتهالجهادية
أرادجمعةأنينتقلمنالمرحلةالجماهيريةإلىمرحلةالمقاومةالفعليةوالقيامبالنشاطاتالعسكريةولحبهالشديدللمقاومةفقططلبجمعةمنالمسؤولينالإنضمامإلىصفوفكتائبالقساموبعدإلحاحٍشديدمنقبلهتممايحلمبهوانضمجمعةإلىصفوفكتائبالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانتالبدايةالتيأرداهامنقوةفيلحضوروالنشاط،فالتزمشهيدنابكلالمهامالموكلةإليهوعرفعنهنشاطهالعسكريوإلتزامهفيمواعدالرباطوحبهلها.عهدإليهإخوانهفيالكتائببعدةمهامخلالحياتهالعسكريةفقدكانجندياًفيفصيلهمنثمأصبحأحدأبطالوحدةهندسةالمتفجراتالتابعةللكتائبوعملفيوحدةالأنفاقأيضاً،كلفبإدارةوتغطيةموقعشهداءالقسامفيفترةحربالفرقانوحربالسجيلوحربالعصفالمأكولأيضاً،وكانقليلالكلاموطيبالقلبوأيضاًمحاهداًمقابراًلايخشىالموتولايرضىالهوانوالمذلةلغيرالله.
موعدمعالشهادة
بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانتاللحظةالتيانتظرهاجمعةكثيراًوالتيسعىإليهالينالرضىاللهولينالحصتهمنالجنةالتيوعداللهبهاعبادهالشهداءالصديقينوأصحابالنواياالطيبةوالمخلصة،فقدقدمجمعةحياتهرخيصةفيسبيلاللهوعمللأجلالشهادةكثيراًفقدحاولتطائراتالاحتلالإستهدافهأكثرمنمرةولكناللهنجاهمنذلكفانتقلجمعةمنمكانهإلىمكانآخرحتىتماستهدافهوارتقىبذلكشهيداًوهومجموعةمنأفرادعائلتهليقابلواربهمشهداءخلالحربالعصفالمأكول.كانشهيدناكثيرالإبتسامةويعملبصمتلايعمهأحدغيرالله،لميكنيتحدثعمعملهأمامأحدولمتكنلتفارقهإبتسامتهرغمأًعبالمواقفالتيكانيمربهاشهيدنافنحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.وإنهلجهادٌجهاد،نصرٌأواستشهاد..

