سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي نضال خضر العشرةتعرف في وجهه نظرة النعيم
القسام خاص إنه العطاء الذي لا ينضب عطاء شقه المجاهدون بدمائهم وسلكه العابدون بإيمانهم وإخلاصهم ليجودوا بأغلى ما يملكون ؛ الأرواح التي لا تباع إلا لله لأن سلعتها الجنة وإنا لنراها دون فلسطين فطريقنا لا يعرف سوى شعبتين جهاد حتى الشهادة أو مواصلة حتى النصر والتمكين.
الميلاد والنشأة
هكذا ربت الحركة الإسلامية أبناءها وهكذا تحشد في كل يوم طاقاتها ومن بين صفوفها الغراء ومن بين جنباتها الخضراء ولدت ابتسامة رجل الصلاح الشيخ الشاب نضال خضر خميس العشرة في التاسع عشر من ديسمبر للعام سبع وثمانين وقد عاش النضال في قلبه منذ الصغر كيف لا وهو الذي تربى وسط عائلة مجاهدة صابرة عانت آلام الفاقة وقلة الحاجة لكنها المؤمنة بقضاء الله وقدره فقد أحسنت الغرس وأحكمت البناء وهي تقدم ابنها المجاهد نضال قربانا إلى الله بعد أن قادته إلى المسجد ليكون قارئ القران وسيد أصحابه في الأدب وحسن الخلق .لقد عاش نضال حياة الطفولة بل هي الرجولة بعينها كيف لا وقد كان يمتاز بزنة العقل ورجاحة الفكر منذ الصغر بل إن نضال كان بمثابة الوالد والصديق لإخوانه وأخواته وكان الابن البار بوالده ووالدته وحقا صدقت والدته الصابرة المحتسبة عندما قالت أنني كلمت في قلبي لفقدي نضال ووالله إن أبنائي كلهم قرابين أقدمهم فداء لهذا الدين والوطن .انطلق هذا الفتى اليافع إلى أحضان مسجد عباد الرحمن مسجده الذي قدم خيرة أبناء الإسلام أمثال الاستشهادي إسماعيل عاشور والشهيد جواد زيدان الذي كنى نضال نفسه بأبا جواد حبا له وإخلاصا لرفيقه جواد وفي كل يوم يزداد حب نضال إلى النضال ويزداد تعلق بالمسجد الذي احتضنه منذ الصغر ليكون المسجد دليله نحو طريق ذات الشوكة .
الحياة التعليمية
لقد مرت سني تعليمه وهي تسرد حياة هذا الطالب المتميز تميزا في كافة المناحي فقد عهده مدرسوه وأساتذته على حسن الأخلاق والأدب وقد زين ذلك كله حرصه على إقامة الصلاة جماعة في مدرسته الابتدائية على الرغم من حداثة سنه وقد أنهى المرحلة الابتدائية من مدرسة مصطفى حافظ الابتدائية ثم انتقل بعد ذلك إلى مدرسة أحمد عبد العزيز الإعدادية وعمل في صفوف الكتلة الإسلامية وكان نشيطا فعالا برزت فيه إسلامية الانتماء ثم اجتاز الدراسة الثانوية من مدرسة هارون الرشيد الثانوية والتحق بعد ذلك كلية المجتمع قسم الدراسات الإسلامية آملا بأن يتفقه ويعلم الناس العبادات والإسلام ولنشاطه اللامحدود اختارته الكتلة الإسلامية ليكون أحد أعضاء مجلس الطلاب ولكن انشغاله في العمل والجهاد وكل أخ آخر وهو يردد إنها أمانة إنها أمانة.
في صفوف القسام
لقد أثبت نضال أنه رجل شديد عنيد في الحق وقد حدثته نفسه كثيرا بالجهاد وقد أرسل بنفسه رسائل عدة لقيادة الجهاز العسكري في المنطقة يطلب فيها الانضمام لصفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام بل إن إلحاحه في الطلب جعل في حياته قلقا شديدا لأن الجهاد ملأ قلبه وحب الشهادة أنار صدره فجاءته البشرى بالموافقة على الانضمام لصفوف القسام وذلك في بداية العام ألفين وخمسة ليشق بذلك أولى معالم النهاية التي كان يتمناها نضال ألا وهي الشهادة في سبيل الله .وقد تسلسل العمل الجهادي للشهيد نضال بدأ بالمرابطة ليلا في سبيل الله والذي يعتبر جزءا من عقيدة القسام والذي فيه تحرس الثغور ويرد كيد الصهاينة إلى النحور ومن ثم خروجه في مهمات جهادية كإطلاق الصواريخ وقذائف الهاون على المغتصبات ورصد مواقع العدو .وكان الجهاد الآخر هو جهاد نضال في أهله فقد كان نضال يعيل الأسرة بعد أن عمل كجندي مخلص في القوة التنفيذية التي حاربت المفسدين وضربت على أيدي المرتزقة عملاء اليهود ناهيك من مساهمتها في حفظ الأمن الذي قضى نضال نحبه فيه.
يوم الشهادة
كان الشهيد نضال قد خرج مع إخوانه في القوة التنفيذية في مهمة لحفظ الأمن والضرب على أيدي المفسدين في منطقة المجايدة وسط خانيونس وأثناء المهمة يفاجئ نضال بإلقاء الحجارة على الجيب الذي كان يركبه وإذ بصخرة كبيرة أسقطها عليه أحد العملاء المأجورين ليغتال بها النضال وفعلا ضل نضال قرابة الشهر يكابد الموت وزاد الله هذه العائلة ابتلاء بأن أصيب والده أثناء توجهه لزيارته في المشفى فصدمته سيارة وما زال حتى الآن في غيبوبة لكن نضال تعجل الرحيل بل اصطفاه الله إلى جواره وذلك في السادس عشر من سبتمبر للعام ألفين وسبعة .رحمك الله يا نضال وأسكنك فسيح جناته. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
استشهاد المجاهد القسامي نضال العشرة متأثرا بجراحه أثناء تأديته واجبه الوطني في القوة التنفيذية
ويستمر العطاء القسامي المبارك، ويتقدم رجال القسام الصفوف في كل الميادين، فيواجهون الصهانية المحتلين، ويرابطون على ثغور الوطن الحبيب، ثم يتحملون مسئوليتهم الوطنية في حماية المجتمع الفلسطيني من نار الفوضى والانفلات الأمني التي اكتوى شعبنا بها زمنا طويلا، وفي سبيل ذلك يخوضون الصعاب والمشاق ويقدمون دماءهم وأرواحهم رخيصة في سبيل الله ...
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية شهيدا من شهدائنا الفرسان الشهيد المجاهد القسامي نضال خضر العشرة NUM NUM عاما من مسجد عباد الرحمن بخانيونس
والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى متأثرا بجراحه يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أثناء قيامه بواجبه الديني والوطني في مهمة للقوة التنفيذية التابعة لوزارة الداخلية لفرض النظام ، وارتقى بعد مشوار جهادي مشرف قضاه شهيدنا مجاهدا و مرابطا في أشرف ميادين العزة والتضحية، نحسبه من الشهداء ولا نزكي على الله أحدا ..
و نسأل الله تعالى أن يتقبله وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأحد NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 