سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأنسفوزيحمدخادمالفقراء
القسامخاصيقولحبيبناالمصطفي،صلىاللهعليهوسلمالساعيعلىالأرملةوالمسكينكالمجاهدفيسبيلالله،أوالقائمالليلالصائمالنهار،فمابالكم،بأجرمنجمعالجهادوالرباطفيسبيلالله،معتعسعسحاجاتالفقراءوالمساكين،وخدمتهموإطعامهم.حكايةالجهاد،وخدمةالفقراء،نستعرضهامعحياة،المجاهدالشهيد،أنسفوزيحمد،المولودفيالثامنعشرمنأيلولسبتمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فيقطاعغزة،وذلكبعدأنهجرتعائلته،قسرا،قريتهاالأصلية،المغار.ونشأطفلنا،أنس،فيأحضانعائلته،الطيبة،وبينأكنافمخيمه،النصيرات،للاجئينوسطالقطاع،وعرفعنهمنذصغره،حبهللتدريباتالعسكرية،التيكانينفذهافيألعابهمعأطفالالحي.
مسيرتهالتعليمية
تلقي،أنس،تعليمهالابتدائي،والإعدادي،فيمدارسوكالةغوثوتشغيلاللاجئينالفلسطينيين،أونروا،والتحقفيمدرسةالتدريبالمهنيالتابع،للأونروا،قسمالتشطيبوالديكور،وتخرجمنهاعام NUM  NUM  NUM  NUM م.عمل،أنس،فيمهنتهالحرفية،قبلأنيتزوجمنزوجته،عام NUM  NUM  NUM  NUM م،وهوالعامذاتهالذيالتحقفيهبجهازالشرطةالفلسطينية،وأنجبلاحقا،طفلتهالوحيدة،ريماس.أنس،والمكنيبـأبامحمود،عرفبشخصيته،الفرحة،والطيبة،داخلالعائلةوخارجها..وعندالحديثعنه،أنس..الباربوالديه،أنس..الزوجالوفي،أنس..خادمالفقراء،أنس..الصديقالوفي.تقولوالدتهأنسفلذةفؤادي،فهوالابنالحنون،والأخالحنونعليإخوانه،كانرحمهالله،حينمايتلقىراتبهيساعدبهإخوانه،وإخواته،ويشتريللأطفالحاجاتهم.وتذكرالوالدة،أنأنسرحمهالله،كانيخصصشيئامنراتبه،للفقراءوالمساكين،والأرامل،وقدكانيشتريأكياسالطحين،ويقومبتوزيعهاعليالمحتاجينمنأبناءمخيمالنصيرات،حتىأنهقبلاستشهادبأسبوع،قامبشراءالعديدمنالسلاتالغذائية،وقامبتوزيعهاعلىالمحتاجين.كماعرف،عنأبومحمودالشهامة،فهومقداملمساعداتالجرحىوالمرضيوكبارالسن،ومقداملمساعدةأصدقائهأوأيأحديطلبمساعدته.وليسهذا،فحسب،فأنس،الزوجوالأبالحنونعلىزوجته،وطفلته،فكاندائمابجانبهما،ويحبإسعادهمافيجميعالأوقات.
حياتهالتنظيمية
التحقحبيبنا،أنسحمد،فيصفوفحركةالمقاومةالإسلامية،حماس،عام NUM  NUM  NUM  NUM م،والتزمبصلواتهفيمسجدالجمعيةالإسلاميةفيمخيمالنصيرات.وانضملصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،عام NUM  NUM  NUM  NUM م،كماشاركفيعدةمهامعسكريةقبيلاستشهادرحمهالله،أبرزهاالمشاركةفيالرباطعلىالتخومالشرقيةلقطاعغزة،والتصديللاجتياحاتالصهيونية.المشاركةفيإطلاققذائفالهاونعلىالمواقعالعسكريةللاحتلال.
رحيلالفارس
وقبل،وداعخادمالفقراء،وحبيبالجميع،قام،أنس،بتفقدأرحامه،وأصدقائه،وزيارةقبرجدهرحمهالله،حتىأنهحدثأحدأصدقائه،قائلانفسأستشهدبصاروخيقطعجسدي،ويكونذلكمغفرةوحمةمنالله.تلكالدعوة،التيأطلقتمنقلبخالصللهعزوجل،صدقالله،فصدقه،ليرتقيحبيبنا،أنسحمد،بقصفصهيوني،استهدفمركزشرطةالمحافظةالوسطى،الضربةالجويةللمراكزالأمنيةقبلبدءالعدوانالصهيونيعلىقطاعغزة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.وارتقيأبومحمودبصاروخصهيوني،قطعجسدهلأشلاء،وحالدونالتعرفعليهبينعشراتالشهداء،غيرأنعائلتهتعرفلاحقاعليجثتهمنبعضالملامحالشخصيةلحبيبهاالراحل.يذكرأنهيوماستشهادالشرطيالقسامي،أنسحمد،لميكنمقررادوامهالشرطي،لكن،أحدالزملاءطلبمنه،المناوبةبدلاعنه،فماكانمنالصديقالوفي،إلاتلبيةطلبزميله،والذهابلعملهالشرطى،ليلقيأجلهشهيدارحمهالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان