سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمودعليمحمودأبودقةأبوأنس
ودعزوجتهوأبناءهوكتببدمائهاللهأكبر

القسامخاص
فيكليومترتقيإلىالمعاليقوافلالشهداءتشقطريقهانحوجنةالخلدلاتباليبالقتلفهوالوسيلةولاتهابالموتفهوالبدايةإلىجنةاللهالتيوعدهاالمتقونلذلكتقدمكتائبالقسامالخيرةالخيرةمنأبنائهاقرابينللهثمللوطنالسليبوماأعظماللقاءحينتلقىاللهمقبلاًغيرمدبرفيساحاتالعزالرجوليةوأنتتجابهالصهاينةبلماأعظمالخاتمةحينماتكتبدماؤكاللهأكبرفطوبىلكيامحمود.
الميلادوالنشأة
منأبوكبيرفييافاعروسالبحركانتالجذورالتيأنبتتبذورهافيخانيونسوكانالثانيمنديسمبرعامواحدوثمانينوتسعمائةوألفبدايةالأنفاسالتيظهرتفيهاالنبتةالطيبةلمحمودعليمحمودأبودقةابنمسجدالفلاحذاكالشابالذيأرىاللهمنهمايحبفيحسنالطليعةورجاحةالعقلوسعةالصدروهدوءالجوارحفقدكانمحمودالذيلمتفارقهابتسامةالرجلالصلبالعنيدليجمعبيناللينفيمواطنهوالشدةفينوازلهكماكانالرجلالذاكرللهفيكللحظاتهوسكناتهحتىلمتفارقهللحظاتالأخيرذكراللهوالتسبيحوالتهليلهكذاكانمحمودمنذالصغرالشابالمتميزالذيلمتعرفلهمرحلةطفولةبلهيالرجولةبعينهاكيفلاوهوابنالمساجدالباربوالدهووالدتهحتىكانمحموديداعبأبيهويمازحهالىيوماستشهاده.
الحياةالتعليمية
امتازتحياةمحمودالتعليميةبالبساطةلكنهاكانتخيرمثالللطالبالمؤدبصاحبالخلقالرفيعليشهدلهمعلموهبأدبهورزانتهوحسنالطليعةفقدأنهاالدراسةالابتدائيةمنمدرسةمعنثمأنهىالإعداديةمنمدرسةذكوربنيسهيلاالبرشوكانزملاءمحموديرونفيهالخيرمذيطلععليهمبطلتهالبهيةالنقيةحتىأنمنأصحابهمنلايعرفالنومإلابعدرؤيةمحمودوالتحدثمعهليشتدعودهوتتصلبعظامهفيصبحالرجلالشجاعوالأبالحانيلابنهوابنته.
صفاتلاتفارقمحمود
لقدكانتالصفةالمميزةلمحمودأنهكثيرالذكرللهفلاعجبأنتنتفضشرايينهفتكتبلفظالجلالةاللهأكبرفورالشهادةوهوالذيذكراللهكثيراًفيدنياهفذكرهاللهعندلقائهمحمودالذييمازحكلمنعرفهأولميعرفهبمزاحأخويصادقلايعرفالتجريحأوالسخريةبلمزاحالدعوةالذيجلبعلىيديهالكثيرمنشبابالإسلامبلوجعلالجميعيحسبفقدعزيزغالٍعلىالقلوبكمانذكرهناالعقيدةالصادقةالتيجعلتمنهكالأسدفيساحاتالمعاركبشجاعةمنقطعةالنضيرتسيربخطىثابتةًلاتتزحزح.
لقدكانمسجدالفلاحالحضنالدافئالذييتجمعفيهمحمودبإخوانهحولحلقالذكروالقرانالكريمثمجعلمحموديلتزممعإخوانهفيالدعوةالتيلاتنقطعمعأواخرالعامألفينوخمسةليظهربالفعلأنأمثالمحمودهمكنوزالدعوةووقودهاالذييمدهابالاستمرارفكانالالتزامالمحكمالمتقنبالعلمالشرعيفيتعلقمحمودبالدعوةويسعىلنصرتهاونصرةالحقالذيتقوده.
فيصفوفالقسام
بدأتنفسمحمودتحدثهفيالجهادوقدأحسأنالتقصيرشيمتهفانتفضإلىإخوانهفيالقسامبأملاللحاقبالركبالطاهرالذييقودمعاركالتصديللصهاينةرغمأنمحمودكانيخرجفيكلاجتياحأوتقدمبشكلفردييساعدالمجاهدينويترصدلهمالعدووأخيراًجاءتهالبشرىبالموافقةعلىانضمامهللقسامفلمتسعهالدنيافرحاًلأنذلكماكانيتمناهويسعىمنأجلهوذلكفيمنتصفالعامألفينوستةلتشهدهذهالشهورالقلائلبطولاتغيرمسبوقةتلاهاعملهكجنديمخلصفيالقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخلية.
الحياةالجهادية
لقدكانالشهيدمحمودكالشعلةفياتقادها،يتقنالرميوالقنصويتفننفيضربدروعالعدووقذائفالياسينوالـكانذلكفيمعاركهالتيخاضهاوهويتقدمالصفوففيمواجهةالصهاينةفيالاجتياحاتأوالتوغلاتالتيتحدثمحاذيةللشريطالحدوديناهيكعنالحراسةليلاًمعإخوانهالمرابطينفيسبيلاللهوهميتربصونبالعدوفيبردالليلبلويدافعواعنحياضهذهالأمةبأجسادهمودمائهم.
يومالشهادة
لمتكنمقولتهلأمهيوممااستشهدماتبكيولكنوزعيالحلوىوهذاماأريدهمنكمقولةجاءتمنفراغبلخرجتصادقةمنالقلبالذيتوجبالعمليومشهادتهوهويسابقالصفوفويتقدمنحولقاءالله.
فيبدايةالاجتياحالذيوقعرحاهفيمنطقةالفخاريأصيببشظيةفيعينهتوجهبعدهاإلىالمشفىفعالجوهثمعادمسرعاًإلىالبيتفاغتسلولميرضبالجلوسفخرجمنبيتهأمتارقليلةثمعادإلىالبيتفودعزوجهوأبناءهوعادمجدداًليواصلجهادهكانتالقوةالصهيونيةتقتربمنبيتتحصنتفيهمجموعةمنإخوانهالمجاهدينفقاممحمودوهويحملمدفعهعلىكتفهبضربالدبابةفتعطلتعلىالفوروخرجالشبابسالمينليأخذوامكانآخرفيالمعركةاستأذنبعدهاأهلبيتمجاورليضربدبابةأخرىمتمركزةفيالناحيةالأخرىللبيتكانمحموديتحركبصورةغريبةوباندفاعغيرمسبوقوكأنهيسارعخطواتهنحوالجنةأثناءدخولهبوابةالبيتالخشبيةكانتطائرةاستطلاعتترصدهفألقتصاروخاًمزقشرايينهبلمزقتشرايينهالصاروخوهيتكتببالدماءالتيسالتمنهعلىالبوابةالخشبيةاللهأكبر.
وهكذاكانالسادسوالعشرونمنيوليوألفينوسبعةيوماًتحضنفيهاالأرضالجسدالطاهرالذيقدمروحهفداءًلعروسالأرضفلسطينالحبيبةليلقىربهمقبلاًغيرمدبريتوسدقنابلهويحملمدفعهغيرمبالبالقتلفهوأسمىأمانينامعالإيمانالصادقبأننالاننهزمننتصرأونلقىاللهشهداء.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدمحمودأبودقةالذيارتقىفيقصفلطائراتالاستطلاعالصهيونيةأثناءتصديهللتوغلشرقخانيونس
ويستمرأبناءالقسامفيالعطاءوالإقداموإعدادالعدةونصبكمائنالموتلجنودالاحتلال،ويتقدمونالصفوففيمواطنالرجالوميادينالأبطال،حتىيعلمالعدوالصهيونيأنعيونالقساملاتناموستبقىالساهرةعلىثغورالوطنتتربصبالمعتدينوتلاحققطعانالجنودالصهاينةالجبناء،فالقساملايعرفالتراجعأوالانكسارأمامبطشوطغيانوجبروتالاحتلالالغاصب،مهمابلغتالتضحيات..
ونحنفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامنزفإلىالعلافارساًمنفرسانالقسام
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودعليمحمودأبودقةأبوأنس
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالفلاحبخانيونس
قائدإحدىمجموعاتالقسامفيخانيونس
الذياستشهدمساءاليومالخميسفيقصفلطائراتالاستطلاعالصهيونيةأثناءتصديهللتوغلالصهيونيشرقخانيونسوإطلاقهلقذائفالهاونتجاهالآلياتالغازية،حيثاستهدفتهطائرةاستطلاعبصاروخ،فاستشهدمقبلاًغيرمدبرمتحدياًلغطرسةوجبروتالاحتلالالجبان..
وإننافيكتائبالقسامإذنزفشهيدنالنؤكدبأندماءهالطاهرةستبقىوقوداًعلىطريقالجهاد،تنيرللمجاهدينطريقهم،وتحرقالمغتصبينالمحتلين..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلمجاهدنافيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













