سيرة الشهيد الشهيد القسامي محمد إبراهيم محمد اللوقابطلا عاش، فنال ما تمنى
القسام خاص يرحلون عنا بأجسادهم .. وتبقى سيرهم العطرة لاصقة بأذهاننا في كل وقت وكل حين .. لقد باعوا أغلى ما يملكون من أجل مرضاة الله سبحانه وتعالى.. فصدقوا الله وصدقهم الله ...
نشأته وطفولته ولده الشهيد المجاهد محمد عام NUM NUM NUM NUM بين أحضان أسرة مسلمة وكان ملتزما في حلقات تحفيظ القرآن الكريم في مسجد الخنساء وكان ذكريا متميزا، وحفظ في صغره العديد من الأجزاء في القرآن الكريم وكان بارا بوالديه ولا يعقمها في شي، أما أصدقائه فكأنه أكثرهم يشهد له بالخير والصلاح فكان سمته إسلامية ومهذبا ونظراته تنم عده عقلية منذ مؤمنة ومن المواقف المميزة له انه حاجز علي سبعون حورية وانه سيتزوج من حور العين وليسه من حور الطين.
حياته الدراسية درس شهيدنا محمد مرحلة الابتدائية في مدرسة ذكور رفح وحصل علي درجه لامتياز حتى انتقل إلي المرحلة الإعدادية في مدرسة معاوية بن أبي سفيان ومن ثم انتقل إلي مرحل الثانوية العامة في مدرسة أبوعبيدة ونتقل بعد ذلك إلي المرحلة الجامعية في جامعة الأقصى وحصل علي شهادة التخرج بعد ا نلقى الله شهيدا.
التحاقه بالمسجد
كان شهيدنا محمد منذ نعومة أظافرة يرتاد المسجد وكان محبا للقرآن الكريم حيث عمل في المسجد بالعديد من اللجان منها الدعوية وتحفيظ القرآن الكريم والثقافية، وكان حافظا لكتاب الله ومحفظا له، وكان مدرسا لإحكام التلاوة والتجويد وكان يتمتع بالأفكار المميزة والتي من شانها جلب الشباب للمسجد وحلقات تحفيظ القرآن الكريم.
حياة الدعوية بايع شهيدنا محمد جماعة الإخوان المسلمين عام NUM NUM NUM NUM وكان شهيدنا من الفاعلين في الحركة وكان يحمل هم الحركة والدين علي كتفيه وشارك في كافة الأنشطة والمسيرات والمهرجانات، فد كان قمرا في المسجد ويتفاعل مع جميع الشباب داخل المسجد وحرصه علي استقطاب للمسجد من خلال العديد من النشاطات والفعالية المتنوعة.
حياته الجهادية انضم الشهيد المجاهد محمد لي صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس عام NUM NUM NUM NUM وتلقي العديد من الدورات العسكرية والتي تميزه فيها عن غيرة من إخوانه ومنها دورة مستجدين، ودوره أعداد مقاتل، ودوره إسناد وتحلي شهيدنا محمد بالصفات الحسنة والسمع والطاعة لإخوانه حيث شاركه إخوانه في العديد من المهام الجهادية ومن أبرزها الرابط في المواقع المتقدمة علي طول المناطق الشرقية لبلدة بيت لاهيا، وزرع العبوات الأرضية، وشاركه في معركة حجارة السجيل عام NUM NUM NUM NUM ومعركة العصف المأكول عام NUM NUM NUM NUM بالإضافة إلي أطلاق العديد من الصورايخ وقذائف الهاون باتجاه المغتصبات الصهيونية.
كيفية الاستشهاد
ارتقي الشهيد المجاهد محمد بعد مسيرة جهادية حافة بالعطاء والتضحية في سبيل الله عزوجل الله اثر استهداف طائرات الاستطلاع الصهيونية بصاروخ واحد علي الأقل في محيط حاجز بيت حانون ايرز إثناء القيام بمهمة جهادية بإطلاق الصورايخ تجاه العدو الصهيوني أبان معركة العصف المأكو