سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميإيادشعبانإبراهيمالمقوسيطيبالقلبمبتسمالوجه
القسامـخاص
إيادقساميعنيدلميعرفللراحةسبيل،مزقعتمةالتخاذلبهمتهالعالية،وأحالحياةالمحتلجحيمابإقدامهالوثاب،كيفللكلماتأنترثيبطلابينالرجال،وأنىلهاأنتسابقعطاءكالمنهال،ترجلإيادمورثانموذجافريدافيالعطاءللاحقينمنالأجيال،إيادعشقتالحواريالعيناءفتلهفتبكاللقاء،وأيقنتأنالمهرغالفتقدمتصفوفالنزالكالرجال.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدإيادالمقوسيرحمهاللهفيالعاشرمنشهرمارسعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمخيمجبالياشمالقطاعغزة،وذلكبعدأنهجرأهلهوأجدادهمنبلدتهمالأصليةدمرةالتياحتلتهاعصاباتالإجرامالصهيونيةالغازيةفينكبةفلسطينعام NUM  NUM  NUM  NUM م.ومنذصغرهومعنعومةأظفارهعلمشهيدنابحالوطنه،ومايعانيهأهلهوأبناءشعبهمنظلموبطشهذاالعدوالمحتلالمجرم،فكبروهويحملفيقلبهالعزمعلىأنيكونمنالمدافعينعنالأهلوالأحباب،والباذليننفوسهمفداءالأرواحهم.تربىشهيدناالمجاهدإيادرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمحافظة،رباهوالدهفيهاعلىتعاليمالدينالحنيف،وصقلفيشخصيتهآدابوأخلاقالقرآنالعظيم،أماأمهفقدأرضعتهلبنحبالأرضوعشقالوطن،وأسقتهحليبالعزةوالكرامة،فكبرإيادعزيزاكريمايأبىالذلويرفضالضيموالظلم.
دراسته
تلقىشهيدناإيادرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسوكالةغوثاللاجئينفيمخيمجباليا،ثمانتقلمعأهلهللعيشفيحيالتوامفيغربمخيمجباليا،حيثدرسالثانويةالعامةفيمدرسةأسامةبنزيد،وبعدهاتوجهللعملمنأجلالحصولعلىلقمةالعيش،وليساعدوالدهفيالإنفاقعلىأسرته.وخلالهذهالفتراتالتعليميةمنحياةشهيدنا،اتصفشهيدناالمجاهدإيادرحمهاللهبالعديدمنالصفاتوالأخلاقالعاليةالساميةوالتيجعلتهمناطاللاحتراموالتقديرمنكلإنسانعرفهأوعايشه،حيثكانطيبالقلبمبتسمالوجهحسنالسريرةيعاملالناسبالمعروف،وكانبينزملائهالطلابوأيضامدرسيهمحبوبابشدة.
أهلحيهكانوايكنونلهمعزة
شهيدناإيادرحمهاللهمنالشبابالقلائلالذينكسبواوخطبواودوحبوتقديرالناسلهم،حيثأنأهلحيهكانوايكنونلهمعزةواحتراماخاصين،فلقدكانرحمهاللهمحبالجيرانهومواسيالهمفيكلأمورهم،يشاركهمالأفراحوالأحزان،ويساعدهمبكلمايستطيع،وكانأيضالايرىواحداإلاويلقيعليهبتحيةالإسلامويسلمعليهوهومتبسماابتسامةهادئةجميلةتأسرقلبمنأمامه،وكانأيضايمشيبينالناسناصحاومرشدالهميحثهمعلىفعلالخيروالطاعاتوينهاهمعنفعلكلمنكروسوء.كانشهيدناإيادرحمهاللهمحبالوالديهبشكلكبير،وشديدالتعلقبهماوالحنانوالعطفعليهماوالبربهما،حيثأنهساعدوالدهفيأغلبأعماله،وكانيسعىبكلمايملكمنجهدمنأجلأنينفذكلمايأمرهبه،وقدكانأيضايساعدوالدتهفيبعضمشاغلها،ليكونبهذامنأشدإخوتهإحساناوطاعةلوالديه،وليكونبهذامنالذيننفذواأمراللهعزوجلحينقالوبالوالدينإحسانا.لمتقتصرهذهالعلاقةالأسريةالتيبناهاشهيدناإيادرحمهاللهعلىوالديهفحسب،بلامتدتلتطالإخوتهوأخواتهالذينكانيغمرهمبحبهوعطفهوحنانه،وكذلكأقاربهمنباقيأفرادالعائلة،فيزوررحمهويصلأقاربه،ويشاركهمفيجميعمناسباتهم.
فارسالحماس
التحقشهيدناالمجاهدإيادالمقوسيرحمهاللهبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمعاندلاعانتفاضةالأقصىالمباركةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدالتزامهفيمسجدالإسراء،وبدأبعدذلكيتلقىالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةعلىيددعاةالحركةومشايخهاإلىأنأصبحفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين.كانلشهيدناالمجاهدإيادرحمهاللهدوربارزوفاعلفيمسجدالإسراء،فهونعمالأخالداعيةالذيكانيدعوالناسويحضهمعلىطاعةاللهويرشدهمإلىطريقالخير،وكذلككاناجتماعيايتواصلمعزواروروادالمسجدوينسجالعلاقاتمعهم،حتىأحبهالجميع،وأصبحلهمكانةخاصةفيقلوبروادالمسجد،كذلككانيعملمحفظاللقرآنالكريم،ويشاركفيالإشرافعلىالمخيماتالصيفية.شاركشهيدناإيادرحمهاللهفيجميعنشاطاتوفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتوندواتولقاءات،حيثشديدالالتزاموالانتماءوالحبلحركته.
حياتهالجهادية
كانلشهيدناالمجاهدإيادالمقوسيشرفالسبقفيالانضماملصفوفمجاهديكتائبالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنقامبالاتصالبإخوانهفيقيادةالقساموطلبمنهمأنيقبلوهجنديافيصفوفالمجاهدين،وأمامإلحاحهوإصرارهالشديدينوافقتقيادةالقسامعلىطلبه،وأصبحإيادواحدامنمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينماأنيذكراسمهمحتىيدبالرعبفيقلوبالصهاينةالجبناء.انطلقشهيدناإيادرحمهاللهبرفقةإخوانهمنالمجاهدينيخوضونالحربتلوالحرب،والمواجهةتعقبهاالمواجهةمعقواتالعدوالصهيوني،ويحمونأبناءشعبهممنبطشه،وكثيراماأهداهمشهيدناإيادالرصاصفيالصدور،محققابهذاحلمهورغبتهفيالانتقاممنعدوهودفعالظلمعنأهلهوشعبه.تدرجشهيدناإيادرحمهاللهفيرتبتهالجهاديةبينإخوانهالمجاهدين،فلقدانضمجنديامجاهدا،ثمأصبحأميرالمجموعةمنالمجاهدين،وبعدأنوجدتقيادةالقسامفيهالكفاءةاللازمةتمتزكيتهليصبحأميرالفصيلمنفصائلالمجاهدين.وخلالفترةجهادهضمنصفوفالقسام،خاضشهيدناإيادرحمهاللهالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىحدودوثغورالمناطقالغربيةلشمالغزة،يحميأهلهوأبناءشعبهمنغدرالصهاينة.شاركفينصبوإعدادالعبواتالناسفةالتيكانتتستهدفالقواتالصهيونيةالغازية.شاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتوالتوغلاتالتيكانتتتعرضلهاالمنطقةالشمالية.شاركفيحفروتجهيزالأنفاق.قامبتدريبوإعدادالعديدمنالشبابالمجاهدين.شاركفيدكالمغتصباتوالمستوطناتالصهيونيةبعشراتالصورايخوقذائفالهاون.كانيرصدتحركاتالعدوالصهيونيأولابأول.عرفشهيدناالمجاهدإيادبينإخوانهالمجاهدينبالإقداموالشجاعةوالحرصعلىسلامةالمجاهدين،حيثكانيكونفيموضعالخطردائمايتقدمالصفويحميإخوانهبروحهونفسه،وكذلككانمتواضعاجداوقريبامنإخوانهالمجاهدين،فكانبحقنعمالقائدالمجاهدرحمهالله.
زفافهللحورالعين
منالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلاعلىطريقذاتالشوكةتمضىقافلةالشهداءالأبطال،يرتقونإلىالعلاسباقانحومولاهم،أحبوالقاءاللهفأحباللهلقاءهمورغبوافيماعندهفنفروافيسبيلاللهدعوةوجهادافيسبيله،لميبتغوادنياأوجاهاأوسلطانا،بلأرادواأنيذودواعنكرامةالأمةوعنحياضهذهالأرضالمباركةالطاهرة،فحملواأرواحهمعلىأكفهموامتشقواسلاحهموجاهدواأعداءالأمةحتىنالوامايتمنون...نالواالشهادةفيسبيلاللهعزوجلمقبلينغيرمدبرين..ففييومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبعدأنقررالكيانالصهيونيالغاصبشنحربهالشاملةعلىقطاعغزة،صدرتالتعليماتمنقيادةالقسامإلىالمجاهدينبالانتشارفيساحةالمعارككلحسبتخصصهووفقالخططالتيتموضعها،وصدرتالأوامربالتأهبالجيدلمواجهةهذاالعدوالغازي.أماجنودالقسامأنفسهم،فقدقطعواالعهدوالقسمعلىأنلايعودواإلابالنصرمهماكلفمنثمن،وهميعلمونأنللنصرثمناباهظا،فودعكلمنهمأهلهوأحبابه،ثمانطلقلساحةالقتالسلاحهالإيمانباللهوالثقةبنصرهعزوجل،كيفلاوهويحفظقولاللهتعاليوعداللهالذينآمنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنهمفيالأرضوليمكننلهمدينهمالذيارتضىلهم،وقولهتعاليكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله.
ومنبينهؤلاءالمجاهدينالأبطال،والمقاتلينالشجعانالذينباعواأنفسهملله،كانشهيدناالمقدامإيادالمقوسيرحمهاللهالذيكانخرجلردالصهاينةالغزاة،شعارهفيالقتالوالمعركةوعجلتإليكربلترضي،وفييومالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانإيادرحمهاللهعلىموعدمعتحقيقأمنيتهبالظفربالشهادةفيسبيلاللهعزوجل،فبينماهوفيأرضالقتالإذابطائرةاستطلاعصهيونيةترصدحركته،وتقومبقصفهبصواريخهاالأمرالذيأديإلىاستشهادهعلىالفوررحمهالله..وطارتروحشهيدناإيادإلىحيثجنانالمستقر..فيمقعدصدقعندمليكمقتدر..طارتلتسرحفيحواصلطيرخضرمعلقةتحتعرشالرحمنبإذناللهربالعالمين....
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان