سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميهانيكاملعبدجودةصاحبالعطاءوالبذلالمنقطعينالنظير
القسامخاصالجودبالنفسأسمىآياتالجود،الإخلاصوالتفانيفيسبيلإعلاءرايةالإسلامأصدقبرهانعلىصحةالإيمان،وطريقالخلودفيجناتاللهوالفوزبرضوانه،لهذاحرصالشهداءعلىالتسابقللشهادةفيسبيلاللهأكثرمنحرصهمعلىالحياة،فرووابدماهمالطاهرةثرىالوطن،وكانتغايتهمإماالنصروإماالشهادة.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدنافيالأردنوقدأتىإلىقطاعغزةبرفقةوالدتهومنذذلكالحينوهومتولٍرعايةالبيتوأهلهحتىوفاةوالدتهوقدزادهذلكتمسكاًبعائلتهومحافظةعليها،حيقكانالأكبرسنابينهم.ربطتهعلاقةمميزةبأهلهحيثكانعطوفاًعلىاخوانهواخوتهوباراًبوالديهمحافظاًعلىصلواتهومحبتهللجميع،وكانالأكثرمحبةوخدمةوعطفاًعلىاهلهومحبةلهم،ولأجلتلكالعلاقةالجميلةترعرعشهيدنافيجومليءبالمحبةوالألفةوالصلاحمماانعكسعلىخلقهوحسنمعاملتهللناسوالجيرانأيضاً.
مراحلدراستهوعمله
ترعرعشهيدنافيمدينةرفحوتلقىالعلمعنأساتذتهومعلميهفيالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوثوكانصاحبعقليةفّذةحيثحصلعلىالامتيازفيكلمراحلهالتعليميةلكنهلميدخلالجامعةبسببالعبءوالأوضاعالاقتصاديةالتيفرضتعليهأنيهتمبأسرتهوأنيعملمنأجلها،كانالجميعيشهدلهبالتميزوالأخلاقالحميدةوالصلاح،حتىزملائهالذينرافقهمفيتلكالمراحلقدكانلهمالصديقالخلوقوالصدوق.كانيساعدالإخوةفيالكتلةالإسلاميةفيأنشطتهاالمحليةوالداخلية،وأيضاًمناللهعليهوأصبحيعملفيجهازمكافحةالمخدراتوقدشهدلهبالإخلاصفيالتوجهالحسنبالعمل.
انتماؤهإلىالحركة
عندماتعرفعلىالإخوةفيالحركةوعندماتحدثوامعهقررالانضمامإليهاواهتمفيهالإخوةواعتنوابه،وأصبحعاملاًفيهاومحافظاًعلىخلقهالحسنوالقويموكانملتزماًفيالصلواتالخمسةوخصوصاًصلاةالفجرحيثكانمداوماعلىأداءهاحتىقضىنحبهوذهبليقابلربهعاملاًبأوامرهمتجنباًمعاصيهونواهيه.يذكرأنهكانيهتمكثيراًفياللجنةالاجتماعيةحيثكانيحافظعلىالزياراتالاجتماعيةللإخوةبلويدعولهاأيضاً،وكانيعملفيمجالالاستيعابحتىيدعوالناس.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناإلىصفوفكتائبالقسامبعدابداءهمحبتهللجهادوبعدأنألحعلىالاخوةفيذلك،فتمترشيحهمنقبلالإخوةفيأسرةالمسجدوتمذلكوأصبحجندياًمنظماًفيكتائبالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.بدأشهيدنامشوارهالجهاديفيالكتائبالقساميةمجاهداًفيأحدالمجموعاتومنثمتماختيارهليكونقائداًلإحدىهذهالمجموعاتوبعدأنظهرمنهالنشاطوالغيرةعلىالعملوالحفاظعليهتماختيارهليكونقائداًللفصيلحتىقضىنحبهوهوعلىذلك.يذكرأنشهيدناكانقناصاًماهراًوكانيتبعلوحدةالقنصالقسامية،وأيضاًشاركفيسلاحالمدفعيةلفترةطويلةمنالزمن.
موعدمعالشهادة
فيحربالعصفالمأكولعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدناهانيمعصديقهالشهيدحسينأبورزقفيمنزلأحدالاخوةطوالفترةالحربوبعدأنتركصاحبالمنزلالمكانانتقلشهيدناورفيقهالشهيدإلىمكانآخروبعدساعةتمقصفالمنزلليرتقيشهيداًنحوالسماءبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.

