سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميحسامغبنبطلعمليةنيسانيتوالمنتقمللقائدعزالدينالشيخخليل
القسامـخاصشهدائناأنتمراياتنا،أنتمالذينكتبتمبالدموصاياكم،وبالجهادسطرتمسجلاتكم،ومضيتمفيخيارالجهادوالاستشهاد،ليكونالاستشهادخياركم،مقتنعينبأنلايمرواالصهاينةإلاعلىأجسادنا،فكانتملحمةالبطولةوالتحديجباليا،ليكونشهيداحسامغبنمنالمدافعينعنالأرضوالعرضوالكرامة.حسامصدقتاللهفصدقكونحنعلىذلكمنالشاهدين،هاأنتترتقيإليالجنانوتفجرنفسكطلباًللجنان،سلامعليكأيهاالبطلالقسامي،سلامعليكفيالخالدين،وسلامعليكوعلىالمجاهدين.حسامأنتأعظمالرجال،وبدرفيالليلةالظلماء،حسامأنتالدرسلكلالجبناءمنأبناءالأمة،فلقدعلمتهمكيفيكونالغضبوكيفيكونالثأروكيفيكونالرحيل،حسامسلامعليكفيالخالدينوسلامعليكوعلىالمجاهدين.
مولدقساميفذ
معبزوغفجرليلةالرابعمنشهيدنوفمبرلعامألفوتسعمائةوخمسوثمانون،كانتإطلالةشهيدناالقساميحسامعمرغبنإلىالدنيا،نشأوتربىفيأحضانأسرتهالملتزمةبالدينالإسلاميالحنيفوتعاليمهالإسلاميةالقويمةوأسرتهالمكونةمن NUM أفرادويعتبرشهيدناالأكبرفيهمحيثأنهمتزوجمنذثلاثأشهرمنتاريخاستشهاده.حسامالذيعاشوهويحكيقصةذلكالشعبصاحبالحقالمغتصب،الحقالذيلايعودإلابالذيفعلهالشهيدحسام،وإخوانهمنالشهداءفمنالصعوبةأننكتبعنهذاالشهيدوأننعطيهحقه،هذاالشهيدالذيتقدممترجلاًواقتحمالحصون،وتقدمبجسدهالطاهرليعيدلنازمنالقساموهويقوللإخوانهدائماًأنموتواشهداءفيسبيلالله.
صفاتوميزاتقسامي
تميزشهيدناالقساميحسامبصفاتعديدة،فلقدكانمحبوباًمنالجميعمنأهلهوجيرانه،حسامالشابالمخلصفيعملهونشردعوته،حسامالزاهدالعابد،التقيالنقي،صاحبالسريةوالكتمانالذيلطالماأبعدعنالحراموسارفيطريقالخيروالتقى.
حافظشهيدناصيامالنوافلوقيامالليلفيالمسجدحيثكانيقضيأغلبأيامهوأوقاتهوهوينامداخلالمسجد،تميزشهيدنابهدوءشخصيتهوسموأخلاقهورفعتها.
كانمهذباًورعالايعرفالذلوالخضوعإلالله،لايعرفالحقدلأحد،حافظعلىصلاتهبجماعة،حيثكانيتركعملهويذهبمسرعاًللصلاةفيالمسجدبجماعةفلقدكانقلبهمتعلقاًبالمسجدبشكلكبيرمماجعلهينالالفوزوالدرجاتالعلاعندالرحمن.
تعليمه
تلقىشهيدناتعليمهفيمدارسبلدتهبيتلاهيا،حيثدرسالمرحلةالابتدائيةبمدرسةبيتلاهياالابتدائيةأ،ومنثمواصلمسيرتهالتعليميةالإعداديةليدرسبمدرسةعمربنالخطابالإعداديةأللبنينفيبيتلاهيا،ولميتمكنشهيدناحساممنإكمالمسيرةالتعليم،حيثانتقلللعملفيمجالالزراعةبجواروالدهالذييقطنفيبيتلاهيانظراًللظروفالتيأحاطتبهاعائلته.
فيمسجدأولىالعزم
التزمشهيدنافيمسجدأولىالعزمليؤدىصلواتههناكحيثبيتاللهالذيتقامفيهالصلاةومقرالشبابالمسلم،ليحافظشهيدناعلىذلك،ويقومبتحفيظأشبالالمسجدالقرآنالكريموجلساتالذكروالأحاديثالنبويةالشريفة،ولميكتفيبذلكفلميبخلشهيدناعلىإخوانهاذاطلبأحداًمنهتنفيذعملما،ليقومبأمارةاللجنةالإعلاميةفيمسجدأولىالعزم.
ومنثميواصلسيرهفيطريقالدعوةوالجهاد،ليكونمنالشبابالحريصينعلىالدعوةللالتزامبجلسةالفجركليومبعدالصلاة،كماكانيحثإخوانهبالقيامبصلاةركعتينمنقيامالليلمعهإسبوعياًحيثتمتعشهيدناحسامبعلاقةطيبةووثيقةمعشبابمسجده،كانيحثهمعلىالالتزامبالطاعات،وقراءةكتبالسيرةوالنبويةالشريفة.
إطلالةجديدة
كانتإطلالةجديدةفيحياةشهيدناحساملينخرطفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنخلالالتزامهبالمسجدحيثكانذلكقبلاستشهادهبعامواحد،لتكونانطلاقةقويةنحوالعطاءالدائمبجهددءوبفيجميعالمجالاتحتىالاستشهاد.ومعانطلاقةانتفاضةالأقصىالمباركةوعلىمرالأياموالساعات،والتيارتكبتفيهاقواتالاحتلالالصهيونيأبشعالمجازربحقأبناءشعبناالفلسطيني،بحقشعبمجاهدومرابط،حينهاأصرشهيدناعلىالانتقام،أصرأنيكونجندياًمجهولاًمنجنودالقسامالميامين،منجنودالكتائبالقساميةالمعطاءة.يدافعولوبالقليلعنشرفوكرامةهذاالشعبالذيضيعهاالمفرطون.
فيكتائبالعزوالانتقام
التحقشهيدنافيصفوفالجناحالضاربلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوذراعهاكتائبالشهيدعزالدينالقسام،قبلتاريخاستشهادهبسبعةشهور،ليقومبمهماترصدالمواقعالصهيونية،والخروجلصدالإجتياحاتالتيتعرضتلهامنطقةبيتلاهيافيالإجتياحاتالسابقة.
شاركشهيدنابالعديدالفعالياتخلالالانتفاضة،كانحريصاًبأنيكونجندياًمجهولالتكونهيبدايةالطريقالتياختارهاشهيدنارحمهالله،طريقالجهادوالاستشهاد،اختاردربالعزةوالكرامة،وأبىإلاالجهادوالاستشهاد،فقدرسملنفسهخارطةالعزةوالبطولة.فيساعاتالفجرالأولىمنيومالثلاثونمنشهرسبتمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ومعتواصلالعدوانالصهيونيعلىمحافظةشمالغزةلاسيمابيتلاهياجبالياوبيتحانوناستيقظحساممننومهوجهزنفسهوذهبنحوهدفهالسامي،حينهاأصرعلىالانتقام،انطلقمسرعاًلملاقاةاللهتعالىوقدخضبأرضفلسطينبدمهالطاهر.
الاستشهاد
خرجشهيدناحسامغبنبرفقهالشهيدالقساميمصعبجمعةفريجةلاقتحاممغتصبةنيسانيت،هذهالغدةالسرطانيةالمقامةعلىأراضيالمواطنينفيبيتلاهياوالتياثبتالمجاهدونمنأبناءالقسامقدرتهمعلىالوصوللأيمكانمحصنبتوفيقمناللهعزوجل.
حيثاقتحمالشهيدحساممغتصبةنيسانيتبرفقةشهيدنامصعبليستمرالاشتباكمعجنودالاحتلالويستشهدشهيدناالقساميرافعاًلرايةالحقوقاهراًللأعداءالظلمة،وليعلنالعدوالصهيونيعنمقتلاثنينوإصابةآخرفيعمليةقساميةجريئةجاءترداعلىالجرائمالتييرتكبهالعدوفيشمالقطاعغزةوجريمةاستهدافالمخيمالكشفيفيحيالشجاعيةواستشهادالقائدعزالدينالشيخخليل.ويرتقيحسامشهيداًعنداللهسبحانهوتعالى،وهكذايكونقدصعدسلمالمجدباسماًبعدأنهبتريحالمسكمنجسدهالطاهر،فلقدصدقاللهماعاهدعليه،فنامهادئاًمطمئناولحقبمنسبقوهمنالشهداء.





بسماللهالرحمنالرحيم







صفحةجديدة NUM  NUM 

وظنواأنهممانعتهمحصونهم
مناللهفآتاهماللهمنحيثلميحتسبواوقذففيقلوبهمالرعب
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام

مقتلستةصهاينةوإصابة
أكثرمنأربعينفيقصفمغتصبةاسدروتواقتحامالموقعالعسكريشرقالمقبرةالشرقية
ومغتصبةنيسانيتوالردمتواصل

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهير
أمتناالعربيةوالإسلامية..
تجلىكرماللهعليناوتوفيقهلمجاهدينااليومالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فبعدقصفمغتصبةاسدروتومقتلاثنينوإصابةواحدوثلاثينيومأمسوبعد
أننفذاستشهادياناعبدالحييوسفالنجاروأسامةمحمدعبدالحفيظالبرشعملية
اقتحامللموقعالعسكريالمقامشرقمقبرةالشهداءفيمخيمجبالياوقتلعلىاثرهذه
العمليةاثنانمنجنودالعدوالصهيونيوأصيبعددآخربجراحمختلفة،جاءاقتحام
مغتصبةنيسانيتالذينفذهالاستشهاديانالقساميان

الاستشهاديالقسامي
المجاهدمصعبمحمدفريجةجمعةأبومسلمة NUM  NUM عاما
الاستشاديالقساميالمجاهدحسامعمرغبنأبوحمزة NUM  NUM عاما

ليعلنالعدوالصهيونيعنمقتلاثنينآخرينوإصابة
أخرفيعملياتقساميةجريئةجاءترداعلىالجرائمالتييرتكبهالعدوفيشمالقطاع
غزةوجريمةاستهدافالمخيمالكشفيفيحيالشجاعيةواستشهادالقائدعزالدينالشيخ
خليل.
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتعلنعنهذهالعملياتالنوعيةلتعاهدالله
تعالىأنتستمرفيمسيرةالجهادوالمقاومةحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعن
أرضناالمباركة.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 









