سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعليجمعةأحمدجمعةأبومعاذسألحقبأخيبعدقليل
القسامـخاصفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانتبلدةجبالياعلىموعدمعميلادبطلجديدورحلمنرجالاتفلسطينففيهذااليومالمباركولدشهيدناالمجاهدالقساميعليجمعةأحمدجمعة،عاشعليفيبيتصغيرفقيركباقيبيوتالبلدةوكانترتيبهالرابعبينإخوته.رضعمنذصغرهلبنالعزةوالكرامةفنمىوكبرعلىحبالجهادوعشقالشهادةدرسشهيدناالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالرافعيفيالبلدةوأنهىدراستهالابتدائيةثمدرسسنةواحدةفيمدرسةأسامةابنزيدالإعداديةوانقطععنالتعليمبسببظروفالمعيشةالصعبة.
لمحةمنحياته
عملشهيدنافيكلعمليستطيعمنهوفيسنهالقيامبهوساعدوالدهفيإعالةأسرتهوكانمطيعالأمهمحبالهاباربهاحنوناعليها،كانشهيدنامحبوبابينأهلهوجيرانهفكانيساعدكلمنيحتاجللمساعدةفهومنذصغرهملتزمابتعاليمالدينالحنيفومنخيرةالأطفالفيمنطقته.فكانيحثجيرانهوإخوانهعلىالصلاةوكانمحباللجهادفشاركبقيةالأطفالبرشقاليهودبالحجارةالأمرالذيأدىإلىإصابتهفيإحدىالمواجهاتفيمنطقةالمنطارفلمتثنهالإصابةعنمواصلةالدرببلازادتفيقلبهالإصرارعلىالثأروالانتقاممنعدوه..كبرشهيدناالمجاهدوتزوجوأنجب NUM أطفالولدانمعاذوحذيفةوطفلةواحدةصباح.
فيصفوفالحماس
ومعانطلاقةانتفاضةالأقصىالثانيةالتزمشهيدنافيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفنهلمنمنبعهاالصافيمعانيعظيمةوتربىعلىموائدالقرآنومنثمانضمإلىجماعةالإخوانالمسلمينوبعدانضمامهانهالترسائلهعلىإخوانهقادةالمجاهدينيطلبمنهمأنيصبحجنديافيكتائبالقساميقاتلالمحتلوفيعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدأنرأىإخوانهإلحاحهوإصرارهوافقواعلىانضمامهإلىكتائبالقسام.لميشغلهانضمامهفيصفوفالقسامعنبروالديهوإعالةأسرتهفانضمإلىالقوةالتنفيذيةوشاركمعإخوانهفيعمليةتطهيرغزةمنالذينلاحقواالمجاهدينفأصيبفيموقعالإدارةالمدنيةشمالغزةوتلكالاصابةلمتمنعهمنالمشاركةفيمعظمالنشاطاتمنمسيراتوندواتولقاءات.
حياتهالجهادية
كانشهيدناجنديافيكتائبالقساملكنهلشدةنشاطهوتفانيهفيعملهانتدبهإخوانهلدورةخاصةفاختيرليكونعضوافيالوحدةالخاصةفيكتيبةجبالياالبلدالعسكريةوواصلشهيدنانشاطهوإبداعهوكانذاهمةعاليةفاختارهإخوانهفيوحدةالمدفعيةفأصبحيدكالمحتلبقذائفالهاونوصواريخالقساموفيالاجتياحالأخيرلشرقجبالياقامشهيدنابتفجيرعبوةشواظفيدبابةصهيونيةالأمرالذيأربكالعدووأخلحساباتهوقامبإطلاققذيفتيعلىمنزلاعتلتهقواتصهيونيةخاصة.وبعدسماعهبمجزرةالزيتونالتياستشهدفيها NUM  NUM مجاهداثارتثائرةعليفانطلقمعإخوانهليطلقالصواريخعلىأوكارالعدوولينتقملإخوانه.
لحظاتاستشهاده
عندماسمعشهيدناعنتقدمللقواتالخاصةشرقجباليالميستطعالجلوسفيبيته،فحملقاذفالهاونوسلاحهوانطلقمسرعانحوأرضالمعركة،وسقطبالقربمنهالشهيدالقساميإيهابالبنافحملهمسرعاإلىمستشفىكمالعدوانفيشمالالقطاعوأدخلهبنفسهثلاجةالموتىوهويصيحقائلاسألحقبكبعدقليل.وبعدأقلمنساعةأوفىبوعده،فلقدقامتطائرةالاستطلاعالصهيونيةبرصدهوهويحاولإطلاقالهاونتجاهالقواتالخاصةفأطلقتصاروخهانحوهفأصابتهمباشرةوسقطمضرجابدمائهالطاهرةليروىأرضفلسطينولتصعدروحهإلىجنةربهبإذناللهعزوجل...
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته،وإناعلىالدربلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفمجاهدَيهاإيهابالبناوعليجمعة..اللذيناستشهدافيقصفصهيونيشرقجباليافجراً
لايزالالعدوالصهيونييشنّحربهالشعواءومجازرهالبشعةضدشعبناالفلسطينيالمجاهدالصامد،ويتصاعدالعدوانالغاشمعلىقطاعغزةالمحاصر،ويستهدفهذاالإجرامالمقاومينالأحرارالذينيلقّنونالاحتلالالدروسالقاسيةفيفنونالجهادوالمقاومةوالتحدي،وفيطليعةهؤلاءالأبطاليقفقادةومجاهدوالقسامالذينيزرعونكليومأشلاءهمالطاهرةفيهذهالأرضويسقونهامندمائهمالزكيةلتثمرنصراًقريبابإذنالله..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناوأمتنااثنينمنشهدائناالفرسانالمجاهدين
الشهيدالقساميالمجاهدإيهابعليالبنّا
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالفلاحبجبالياالبلد
والذياستشهدفجراًبعدقصفصهيونيلمجموعةمنالمرابطينالمتقدمينشرقجباليابعدخوضمجاهديالقسامفيالمنطقةاشتباكاتعنيفةمعقواتصهيونيةخاصةتوغلتفيالمنطقة.
الشهيدالقساميالمجاهدعليجمعةأحمدجمعة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأبوالخيربجبالياالبلد
والذياستشهدفجراًفيقصفصهيونيآخرمنطائراتالاستطلاع،وذلكأثناءقصفهللقواتالخاصةالصهيونيةالمتوغلةشرقجباليابقذائفالهاونفاستشهدمجاهداناوأصيبعددمنالمجاهدين،ومضىشهيديناإلىاللهبعدمشوارجهاديمشرّفمعإخوانهمافيكتائبالقسام،فيخدمةالدينوالوطنوالقضية،وقدشاركافيالكثيرمنالمهماتالجهاديةوفيحراسةالثغوروالرباطفيالمواقعالمتقدمة،ليكونامنطليعةالأمةفيالدفاععنفلسطينالمقدّسة،ولتبقىتضحيتهماوتضحيةشهدائناشاهدةلهمعلىالثباتوالجهادوالعطاءفيسبيلالله،نحسبهممنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلمجاهديناوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













