سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي أحمد حامد حسن أبو عيطةمضى شهيدا بعد أن ودع أهله وأحبابه
القسام خاص هجر متاع الدنيا طامعا بمتاع الآخرة ذلك المتاع الأبدي الذي لا يزول وباع النفس للخالق بل أحسن البيع وابرم الصفقة مع رب الأرض والسماء فكان له ما أراد وتمنى .
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد أحمد أبو عيطة رحمه الله في المملكة العربية السعودية في الخامس عشر من شهر فبراير عام NUM NUM NUM NUM م، ولقد كان يوم ميلاده يوم فرح وسرور غمر الأهل والأحباب.نشأ شهيدنا المجاهد رحمه الله نشأة إسلامية صرفة، وتربى في بيت مسلم ملتزم رباه والده فيه على تعاليم الدين الحنيف وأخلاق الإسلام العظيم، وأرضعته أمه لبن حب الجهاد والشهادة في سبيل الله، وأسقته من حليب العزة والإباء حتى ارتوى، ليكبر ولينشأ كما أراده والده، شابا فتيا قويا ملتزما بتعاليم الدين ومهاجر مغبر قدماه في سبيل الله عز وجل.
تعليمه
تلقى شهيدنا أحمد رحمه الله تعليمه الابتدائي في ضواحي مدينة الرياض السعودية، ولقد كان طالبا ذكيا متفوقا، ترك خلفه لدي أبناء السعودية ومدرسيها الصورة الحسنة البهية لأهل فلسطين، ثم انتقل لدراسة المرحلة الإعدادية في مدرسة الفاخورة في مخيم جباليا بعد عودة أهله إلى أرض الوطن، ثم انتقل بعدها لدراسة المرحلة الثانوية في مدرسة أبو عبيدة بن الجراح الثانوية حيث أنهى الثانوية العامة، وانطلق بعدها ليدرس في جامعة الأزهر وتخصص في قسم العلوم الاجتماعية .وخلال هذه الفترات التعليمية الطويلة التي خاضها شهيدنا رحمه الله وتفوق فيها، كان أحمد صاحب دعابة خاصة به، محبا لأصدقائه الطلاب يعاملهم بكل حب وود، ويمازحهم ويلعب معهم، وكان أيضا يحترم مدرسيه، ويرسم على شفتيه ابتسامة صافية صادقة لا تفارق محياه الجميل، ويضم في صدره قلبا أبيضا كبيرا، يتدفق حبا وحنانا، لا يعرف الكره أو البغض سبيلا إليه.لقد ترك شهيدنا أحمد رحمه الله ذكرى جميلة له في قلوب من عرفه من الناس، فقد كان مثالا واضحا على حقيقة شباب الإسلام الذين يمتلكون في قلوبهم الرحمة والعطف والحنان على كل من حولهم، ، فلقد كان رحمه الله يساعد الجميع دون أن يطلبوا منه المساعدة، ويمد لهم يد العون بكل حب وإخلاص وصفاء، وابتسامته الصادقة الصافية لا تفارق وجهه، شديد الحرص على دعوة الناس إلى الخير والطاعات، فتراه يأمر بالمعروف ويحض عليه، وينهى عن الشر والمنكر، ويشارك الجيران ويقف بجوارهم في جميع مناسباتهم.
البار بوالديه
أنشأ شهيدنا أحمد رحمه الله لنفسه علاقة قوية متينة مع أهله وخصوصا مع والديه، فلقد كان شديد البر بهما والحنان عليهما، يتعب من أجل راحتهما، ولا يرفض لهما أي طلب، فيساعد والده في أعماله، ويعين أمه في بعض مشاغلها مخففا عنها جزءا من أعبائها، ممتثلا بهذا لأمر الله عز وجل وبالوالدين إحسانا .ولم تقتصر علاقته المتينة على والديه، بل امتدت لتطال زوجته التي كان لها نعم الزوج الصالح الذي يتهم بها ويرعاها، وأبنائه الذين كان لهم نعم الوالد الطيب والأب الحنون الرحيم المعتني بهم، حيث أنجب من زوجته طفلتين، وكذلك كانت علاقته ممتازة مع بقية أفراد عائلته الذين كان يشاطرهم أفراحهم وأتراحهم.
في صفوف الحماس
التحق شهيدنا أحمد رحمه الله بصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس بعد أن التزم في مسجد أبو بكر الصديق الكائن في الحي الذي يقطن ويعيش فيه، ولقد كان شديد الحب لإخوانه شباب المسجد، حيث أنه كان يقضى كل وقته معهم، وفي هذا المسجد بدأ يتلقى على يد دعاة ومشايخ الحركة الدورات والدروس الدينية إلى أن أصبح أحد أبناء جماعة الإخوان المسلمين.تميز شهيدنا أحمد بخطه الجميل الذي كان يزين به شوارع معسكر جباليا بعبارات الجهاد والمقاومة أو شعارات الأفراح والأعياد، ولقد كان أميرا للجنة الإعلامية في المسجد، وكان لا يتواني رحمه الله عن خدمة دعوته وحركته، وكان سباقا إلى كل الميادين.شارك شهيدنا أحمد رحمه الله في جميع نشاطات الحركة من مسيرات ومهرجانات ولقاءات وندوات، بارا بهذا عهده وبيعته، وضاربا أروع الأمثلة في الولاء لحركته.
في صفوف القسام
بعد أن قرأ أحمد كثيرا عن أجر الجهاد في سبيل الله وجزاء الشهداء وكراماتهم يوم القيامة، اشتاقت نفسه للجهاد وتاقت روحه للقتل في سبيل الله، فأرسل إلى إخوانه في قادة القسام العديد من الرسائل يطلب منهم فيها أن يضموه جنديا في صفوف المجاهدين، وأمام إصراره الشديد وعزمه القوي، وافق إخوانه وأصبح أحمد رحمه الله في عام NUM NUM NUM NUM م أحد مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام.ما أن انضم شهيدنا أحمد رحمه الله إلى صفوف القسام، حتى انطلق برفقة إخوانه المجاهدين، يذيقون العدو الموت الويل في كل الميادين، ويقفون في وجهه حصنا منيعا صعب عليه تجاوزه أو تخطيه، وبرغم قلة عددهم وعدتهم أمام ما يمتلكه عدوهم من عدد وعدة وسلاح متطورة جدا، إلا أنهم كانوا يحملون في صدورهم ما هو أعظم وأقوى من كل سلاح، كانوا يحملون عقيدة يقاتلون بها، وإيمانا رسخ في قلوبهم أن نصر الله لهم قريب، وأن الله معهم وسيمكنهم من عدوهم، ولذلك كانوا يتقدمون إلى ساحات الجهاد والقتال لا يخافون ولا يهابون شيئا، فإما نصر وتمكين، وإما شهادة وجنات نعيم.وخلال فترة جهاده التي قضاها شهيدنا ضمن صفوف القسام، شارك عمر رحمه الله في العديد من المهام الجهادية والتي كان أبرزها الرباط الدوري على الحدود والثغور الغربية لشمال قطاع غزة، يترصد عدوه المحتل، ويحمي شعبه من غدره. شارك في صد العديد من الاجتياحات التي كانت تستهدف منطقة السلاطين والعطاطرة ومخيم جباليا. شارك في نصب وإعداد العديد من العبوات التي كانت تستهدف الآليات والقوات الصهيونية. كان ضمن وحدة الاستشهاديين، وكان يخرج في كمائن متقدمة ليصطاد جنود العدو الصهيوني المحتل.تميز شهيدنا المقدام أحمد رحمه الله بشجاعته ورباطة جأشه والصبر عند الشدائد، فلم تلن عزيمته أبدا عند المواجهة، وكان جلدا قويا أسدا من أسود القسام المجاهدين.
زفافه للحور العين
في يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وبعد أن قرر الكيان الصهيوني الغاصب شن حربه الشاملة على قطاع غزة، التي استهدفت وطالت كل ما هو حي وجماد أيضا، فطالت المساجد ودور العبادة والعلم، فصدرت التعليمات من قيادة القسام إلى المجاهدين بالانتشار في ساحة المعارك كل حسب تخصصه ووفق الخطط التي تم وضعها، وصدرت الأوامر بالتأهب الجيد لمواجهة هذا العدو الغازي.أما جنود القسام أنفسهم، فقد قطعوا العهد والقسم على أن لا يعودوا إلا بالنصر مهما كلف من ثمن، وهم يعلمون أن للنصر ثمنا باهظا، فودع كل منهم أهله وأحبابه، ثم انطلق لساحة القتال سلاحه الإيمان بالله والثقة بنصره عز وجل، كيف لا وهو يحفظ قول الله تعالي وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم ، وقوله تعالي كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله .ومن بين هؤلاء المجاهدين الأبطال، كان شهيدنا المجاهد أحمد أبو عيطة الذي توجه لمقابلة أحد الشباب في مسجد الشهيد إبراهيم المقادمة ، وبعد أداء صلاة المغرب، وأثناء وجود المصلين داخل بيت الله عز وجل، قامت طائرة صهيونية بقصف المسجد على من فيه، دون أن تراعي حركة المكان، الأمر الذي أدي إلى استشهاد العديد من المصلين وإصابة أحمد إصابة بالغة في رأسه، نقل على إثرها إلى مستشفى الشفاء في غزة ليمكث فيه أسبوعا في العناية المركزة، وفي الثالث من شهر يناير عام NUM NUM NUM NUM م مضى أحمد إلى ربه شهيدا كما كان يتمني..مضى مضرجا بدمائه الطاهرة الزكية.. وفاضت روحه الطاهرة إلى جنان النعيم...مضى شهيدا بعد أن ودع أهله وأحبابه وزوجته وأطفاله وقال لهم أودعتكم الله وخرج ليعود محمولا على أكتاف الرجال شهيدا ....
نحسبه شهيدا عند الله ولا نزكي على الله أحدا......رحم الله شهيدنا وأسكنه فسيح جناته......وإنا على دربه الذي قضى فيه شهيدا، درب الجهاد والمقاومة لسائرون بإذن الله... بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان