سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميياسررفيقحلسفارسالميدان..الذياستشهدبعدزواجهبشهر
القسامخاصأبورفيقكانعلىعلمبأنهملاقٍربه،بلتمناها...ونالهاوفعلاًإنالأرضالتيأنجبتعليّاًوإبراهيموعمادوالمهندسوكلّالشهداءالأبطاللهيأرضمباركةوزكيةوتستحقأكثروأكثر...فالماءيرويأيّأرضفيالدنيا..إلاأرضفلسطينالطاهرة..لاترويهاإلاالدماءالمباركة...واللهإنهاأرضالأقصى...تشرّفكلّمنيجاهدلأجلها.ويقولوالدشهيدناإنياسركانشجاعاًجسوراًلايخافالموتوكثيراًماكانيقولويدعواللهأنيرزقهالشهادةفيسبيله،ولقدكانالشهيدالقساميكتومامحافظاعلىسرهلايبوحبهلأحدولوكانأقربالناسإليه.كنتتقوللإخوانكعنالشهداءأنتمالشمعةالتيأحرقتنفسهالتضئللآخرينالطريق،فطريقنامملوءبالأشواكوهولاشكّطريقصعبولكنفيالخاتمةالجنانورضاالرحمنفسامحونيإذاماأغضبتأحداًمنكمفالشهادةهيأمنيةالدعاةوالشهداءورجالالدعوةالغراءوالقرآنوالسنةهيمصدرقوتناولاخلاصلنامنهذاالذلإلابالشهادةوالاستشهاد،فهياياشبابالإسلام..هياالحقوابقوافلالشهداء.
أسرةمجاهدة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدياسررفيقمحمدحلسأبورفيقفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيبيتمشهودلهبتدينهومحافظتهعلىتعاليمالإسلام،ومنذصغرهعرفعنهبكرههللعدوالصهيونيالغاصبلأرضناالمحتلة،فكانلهالنصيبفيرشقالعدوبالحجارةوإشعالالإطارات،وعرفعنهمنالفعالينويتميزبالجرأةوالشجاعةإلىحدكبيرومنذصغرهالتزامفيالصلاةوالمحافظةعليهاوحبهللانتماءإلىالحركةالمجاهدةحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
الشابالذكي
درسشهيدناالقساميالمجاهدياسرحلسمسيرتهالتعليميةفيمدارسحيالشجاعية،حيثدرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةحطين،لينتقلبعدهاإلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالفراتقديماًوعمربنالعزيزحديثاً،وتميزأبورفيقبالذكاءوالتفوقوكانتتسودهالمحبةوالتعاونبينزملائهومعلميه.وفيمدرسةجمالعبدالناصردرسياسرالمرحلةالثانوية،وفيهذهالمرحلةكانلهشرفالانتماءللكتلةالإسلاميةيشاركإخوانهفيتوزيعالبياناتوالمنشورات،وجميعمايكلفبهمنأعمالوأنشطةمختلفةمنالرحلاتوالمخيماتالصيفية،ممازادنشاطهمعدخولهالمرحلةالجامعيةفيالجامعةالإسلاميةبمدينةغزة،حيثكانيشاركإخوانهفيإقامةالمهرجاناتوالاحتفالات،يذكرأنشهيدناتخصصدراساتاجتماعيةفيكليةالتربيةودرسفيهاسنتينأيمايعادلأربعفصولحتىنالالشهادةالتيتمناهامنذطفولته.ولقدتأثرأبورفيقعلىالشيخالمجاهدالشهيدأحمدياسينوالقائدالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيويؤكدوالدشهيدناانهتأثرشهيدناعلىفراقالرنتيسيلمِاكانيتصفالرنتيسيبالشخصيةالقويةالتيلاتخاففياللهلومةلائم.
مجاهدصنديد
وقداعتقلالفارسأبورفيقوهويبلغمنالعمر NUM  NUM عامبتهمةرشقهللحجارةللعدوالصهيوني،وتعرضللاغتيالأثناءزرعهلبعضالمتفجراتللعدو،وكانوقتهابرفقتهالشهيدالقسامييحييحبيبوبفضلاللهنجامنها،ويذكرفيالمرةالثانيةعندماكانفيموقعرباطمتقدمتعرضإلىمحاولاتاغتيالمنقبلالعدوالصهيونيعندماأطلقتدبابةصهيونيةقذيفةمدفعية،وفيالمرةالثالثةعندماكانفيمهمةجهاديةخاصةواستشهدوقتهاالشهيدالقساميسائدحلسابنعمشهيدناياسر.
استشهدبعدزواجهبشهر
أبوياسروالدشهيدناالقساميأثناءمقابلتناإياهقالكانتعلاقتيمعياسرعلاقةقوية،كانرحمهاللهيتميزبالهدوءويساعدنيفيجميعأعمالالبيتويحترمنيلدرجةكبيرة،والفرحةالكبرىالتيكانتتعمبيتناهينجاحياسرفيدراسته،ويومأنفرحنابهعريساًفيالدنياأيقبلاستشهادهبشهروهاهواليومينالعرسهالثانيالذيتمناهمنذسنوات.
حياةالمجاهدينالمخلصين
أماعنعلاقةياسرمعأشقائهفيالبيتفيقولمحمدشقيقالفارسالقساميياسرعرفعنأخيياسربحبهلجميعأشقائهفيالبيتبدوناستثناء،وكانيساعدنافيمصاريفالبيت،حيثأنهعملفيصنعةالبناءلكييساعدوالديوأشقائيفلاأذكريوماًمنالأيامطلبةمنهمساعدةورفضأنيساعدني.ولقدتأثرالفارسالقساميياسرحلسعلىإخوةٍلهعاشمعهمحياتهالجهاديةفكانمنهمالشهيدالمجاهدمحمدالجعبريوالشهيدالمجاهدسامحفروانةوالشهيدالمجاهدسائدحلسالذيوالشهيدالمجاهديحييحبيبالذيتعرضلمحاولةاغتيالمعهونجامنهابفضلالله.
منذطفولتهفيالمسجد
عرفعنشهيدناالمقدامياسرحلسبالمحافظةعلىالصلاةمنذنعومةأظفاره،وكانتبارزةعليهعلاماتالمجاهدالمخلص،فكانيشاركإخوانهفيالأنشطةالمختلفةالتيتنظمهاحركةحماسمنالمهرجاناتوالاحتفالات،وفيبدايةنشاطهكانفيمسجدالتوفيقليؤسسجيلقرآنيفريد،وينتقلبعدهاإلىمسجدالمرابطينالذيأنشأمعالانتفاضةالحالية،وشاركشهيدنامعإخوانهفيجهازالعملالجماهيري،ويعتبرمنالمحفظينلكتاباللهومشرفاًعلىالرحلاتوالمهرجانات،وكانيتميزبالسباحةوكرةالقدم.ولقدبايعجماعةالإخوانالمسلمينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانملتزماًفيحضورالجلساتالدعويةوالإخوانية.
الجرأةوالشجاعة
وعرفعنشهيدناالمقدامياسربعلاقتهالقويةمعجيرانه،حيثكانتتسودهاعلاقةمحبةويحبونهمماجعلهميتأثرنعليهبعداستشهاده،وكانتتميزهالجرأةوالشجاعةبدرجةلاتوصفويقولأحدأصدقاءشهيدنابعداستشهادياسرانكسرتظهورنالماكنانوكلإليهجميعالأعمالوالتيكانيبدعبها.عملشهيدناالمقدامياسرحلسفيمهنةالبناءحتىيستطيعأنيكملدراستهالجامعيةومساعدةأهله،وبعدهاالتحقشهيدناياسرفيصفوفالشرطةالفلسطينيةفيعهدالسلطةالفلسطينية،ورغمتهديدهبقطعراتبهمنقبلحكومةراماللهأصرشهيدناعلىخدمةأبناءوطنهوشعبهفعملمعالقوةالتنفيذيةفيبدايتها،أيبعدسيطرتحركةحماسعلىقطاعغزة.
خطأحمر
كانأبورفيقمسئولاًعنالفقراءوالمحتاجينفيمسجدالمرابطينالقريبمنبيته،حيثأصبحأميراًللكتلةالعماليةالتابعةلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وكانيقومبتوزيعبعضالمسعداتالماليةوالتموينيةعلىالمحتاجين.عرفعنالفارسالقساميياسربغضهوكرهمنالغيبةوالنميمةعلىالناس،ويصفهاشقيقهأنهاكانتعندشهيدنابالخطالأحمر،فكانيُسكتكلمنكانيتغيبالناسوالجيران.
التحاقهفيكتائبالقسام
ومعبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM مالتحقشهيدناإلىمواقعالرباطمعالمجاهدينالأبطالإنهمأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ومعبدايةعملهفيالقسامأطلقعليهرجلالمهماتالصعبةحيثكانتالجرأةوالشجاعةعندشهيدنالايخشىفياللهلومةلائم،وشاركفيرصدالعدوالصهيونيمعبدايةعملهمعالكتائبفيمواقعالرباطشرقحيالشجاعيةوكانتالابتسامةلاتفارقشفتاهيحبجميعإخوانهالمجاهدين.ولقدشاركالفارسالقساميفيمعظمالاجتياحاتالصهيونيةشرقمدينةغزة،وقامبرصدالقواتالصهيونيةفيتحركاتهوشاركفيعملياتقنصضدجنودالعدو،وزرععبواتتفجيريةوعملضمنصفوفالوحدةالمدفعية.وعنأهمأعمالشهيدناالجهاديةيقولأحدالمجاهدينالقساميينكانياسرأبورفيقمنأبرزالمجاهدينفيعملياتالرصدعلىالثغور،حيثشاركفينصبالعديدمنالعبواتالمتفجرةويقومبزرعهاليلاًونهاراًوأصبحمسئولاًعنمجموعةقساميةفيالخطوطالدفاعية.ويكملالمجاهدالقساميأبوصهيبشاركأبورفيقفيعملياتإطلاققذائفهاونوإطلاقنارمنالسلاحالثقيلوإطلاقالعديدمنقذائفأربيجي.
انتظرتكطويلاً
وقبلثلاثةأياممناستشهادالفارسالقساميياسرحلسرأىفيمنامهالشهيدالقساميالمجاهدمحمدالجعبريفقاللهالجعبريياياسرطولتعليناقاللهشهيدناياسريومالخميسسوفأتيعندكموتحققمارأى.وفييومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متسللتقواتصهيونيةخاصةإلىحيالشجاعية،فخرجشهيدناملبياًنداءالسماءأنقاتلواأعداءالإنسانيةوفيالميدانتقدمالمجاهدأبورفيقواشتبكمعالقواتالخاصةلعدةساعاتوأثناءالاشتباكأطلقتعليهقذيفةمدفعيةمنالدباباتالمتوغلةمماارتقىالفارسالقساميإلىجواررفيقدربهالشهيدمحمدالجعبري.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدياسرحلسوالذياستشهداثرإطلاقالقواتالصهيونيةقذيفةمدفعيةباتجاههبعدأنخاضاشتباكمسلحمعالقواتالصهيونيةالخاصةفيحيالشجاعية
علىدربالأحرارمنالقادةالعظماءوالشهداءالأوفياءيمضيرجالالقسامالأبرارفيدربالمقاومةالشائكالمعبّدبالدماءوالأشلاء،والمزيّنبعبقالشهادةوالتضحيةفيسبيلاللهثمالوطن،ورغمالحصاروالحربالمفتوحةالتيتستهدفمقاومتناوكتائبناالمظفّرة،ورغمالهرولةإلىاللقاءاتالدوليةالتيتستهدفتصفيةقضيتنا،إلاأنكتائبالقساملاتزالفيالميدانتنحتالصخروتخوضالمعركةغيرالمتكافئةحفاظاًعلىقداسةهذهالأرضودفاعاًعنشرفوكرامةالأمة..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىأبناءشعبناوأمتناشهيدينمنمجاهدناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدياسررفيقحلس
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالمرابطينحيالشجاعية
والذيارتقىإلىالعلاشهيدابإذناللهتعالىاليومالخميساثرإطلاقالقواتالصهيونيةقذيفةمدفعيةباتجاههبعدأنخاضاشتباكمسلحمعالقواتالصهيونيةالخاصةفيحيالشجاعية،فارتقىإلىالعلا،مجاهدامرابطاعلىالثغورفيالمواقعالأمامية،ليكونمنطليعةالأمةفيالدفاععنأرضفلسطينالطاهرةوعنشعبهاالمجاهد،وقدارتقىمجاهدناإلىالعلابعدمشوارجهاديمشرّفمعإخوانهفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وقدكانمنالشبابالطاهرالمتفانيفيخدمةدينهووطنه،نحسبهمنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً.
وستبقىدماءشهيدناالزكيّةشاهدةلهعلىثباتهوتضحيته؛رغمالحصارورغمنزفالدموعمقالجرح،وستظلهذهالدماءلعنةتطاردالصهاينةوأذنابهمنالمفرّطينوالمهرولينإلىمؤتمراتالهزيمةوالذل..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلمجاهدناوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










