سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميحمديصلاحمسعودالبناحارسثغورغزةالشرقية
القسامـخاصعجزالقلمأنيعبرعنأفعالأسودالتحديوالثباتفيأوقاتالمحن،عجزتالكلماتعنإنصافهؤلاءالشجعان،إنهمأبطالسطروابدمائهمالزكيةمعركةالوفاءللأحرارفيمدينةغزةهاشمالصامدة.كيفلاوقدكانالشهداءحريصونكلالحرصعلىأنيلقوااللهشهداءمقلبينغيرمدبرين.فاستهدالفارسالقساميالبنامقبلاًغيرمدبروهويواجهأعداءاللهالصهاينةويذودعنحياضالأمة..كانرحمهاللهالشهيدأولمنيمتشقحسامهويمتطىصهوةجوادهكلماسمعحيعلىالجهاد،بلدائمايكونأولالملبينلدعوةالداعيإلىميدانالقتالإلىأناستشهدفيمعركةوفاءالأحرار.
ميلادالفارس
فييومالحاديوالثلاثينمنعام NUM  NUM  NUM  NUM مشهدميلادفارسقساميفيحيالزيتونألاوهوالشهيدحمديصلاحمسعودالبناوالذيعرفعنهفيهذاالحيبأنهصاحبالسلوكياتالمهذبةوالإنسانالخلوقفكانهادئفيطفولتهومحبوباًمنالكباروالصغار،كماكانشهيدناكانعلىعلاقةحسنةبكلمنعرفه،فكانبارابوالديهوخلوقاًخجولاًلايتكلمالكلامإلافيموضعهوكانكتومجداًلايبيحعنأسرارهأبداً..انضمإلىحركةحماسمنذطفولتهبينماكانعمرهابن NUM  NUM ربيعاوكانيحبإخوانهفيحركةحماسحباًكثيراًوكانيلحعلىالقائدأنينضممعهمويدخلفيالعملالجماهيريوكانيرابطفيسبيلاللهكانمرابطاًشجاعاًمقداماً.
أعمالهالجهادية
كانتأهمالأعمالالجهاديةهيتصديهللاجتياحوحفرالأنفاقوزرعالعبواتالناسفةوقدتمكنمنإصابةدبابةبقذيفةياسينوإصابتهاإصابةمباشرة،ومنأبرزأعمالهالجهاديةكانيرصدتحركاتآلياتالعدوحيثكانيرابطفيالليلعلىثغورمدينةغزة.
الانضماملجندالقسام
وبعدأنألحالشهيدالبناعلىإخوانهالمسجدالانضمامإلىكتائبالقسام،تمالموافقةمنقبلهموبالفعلتمالتحاقهبهم،وبعدالتحاقهلكنتدربعلىكيفيةاستخدامالسلاحثمتدربعلىزرعالعبواتوالقنابلثمالتدريبعلىقذفالصواريخوالمرابطةعلىالثغوروفكانأولالملبينلدعواتالداعيإلىميادينالجهاد.نشأالشهيدالبنانشأةدينيةفكاندائماًكانملازماًلدروسوحلقاتالعلمفيمسجدكاتبولايةوكانعنصرفعالفيهذاالمسجدالذيتزودفيهبزادالتقوىيشاركفيكلالأنشطةالتيينظمهاالمسجد،كماأحبشهيدناحلقاتتحفيظالقرآنفحفظأربعةأجزاءكماكانيعلمالأطفالفيحلقاتالذكربالمسجدإيمانامنهبماقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيركممنتعلمالقرآنوعلمه.
استشهاده
ارتقىالشهيدحمديالبناإلىالعلامساءاليومالأربعاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجراءإطلاقالنارتجاههمنقبلالقواتالصهيونيةالخاصةبعدقيامهبإطلاققذيفةياسينتجاهجرافةصهيونيةفيمنطقةالتوغلالصهيونيوإصابتهاإصابةمباشرةشرقحيالشجاعية..ارتقىإلىالعلامقبلاًغيرمدبروهويواجهأعداءاللهالصهاينةويذودعنحياضالأمة..
كراماتالشهيد
ظهرتللشهيدبعداستشهادهالعديدمنالكراماتالتييمنحهااللهلعبادهالصالحينوللشهداءالأبرار،فكانتأولىالكراماتأنانبعثترائحةالمسكمنجسدهالطاهرأثناءتشيعجثمانه،كمالاحظالمشيعونحمامةبيضاءكانتتحومبشكلغيرعاديفوقنعشالشهيدحيثرافقتالنعشإلىحينوريالثرى.ومنكراماتهأيضارآهأناسفيالمناميتشفعللناسعلىبابالجنة،ورآهآخرونأنهمعالشهيدمحمودطه.فزتوربالكعبةياشهيدناالبطل،ونلتأسمىأمنيةتمنيتها،الشهادةفيسبيلالله،لميكنعيشكلنفسكبلعشتكيتحررشعبكمنقسوةالمحتلومرارةالظلموالطغيان،سنبقىاليومعلىعهدك،فأبشرياساميقدربحتالبيع،ببيعكالدنياالفانيةبجنةالخلدالباقية..





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
استشهادالمجاهدالقساميحمديالبناأثناءتصديهللاجتياحالصهيونيشرقحيالشجاعية
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
تتواصلمسيرةالجهادوالعطاء،ويتقدمأبناءالقسامالصفوففيكلالميادين،لايعرفونالنكوصولاالتراجع،يجودونبدمائهمويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ثمدفاعاًعنالوطنالمغتصبليكونوافيطليعةالأمةيدافعونعنكرامتهاويقدمونالثمنالغاليفداءًلدينهمووطنهم،فيرتقيإلىالعلاشهيدجديدعلىدربذاتالشوكة
الشهيدالقساميالمجاهدحمديصلاحالبنا
 NUM  NUM عاماًمنمسجدكاتبالولايةبحيالزيتون
والذيارتقىإلىالعلامساءاليومالأربعاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجراءإطلاقالنارتجاههمنقبلالقواتالصهيونيةالخاصةبعدقيامهبإطلاققذيفةياسينتجاهجرافةصهيونيةفيمنطقةالتوغلالصهيونيوإصابتهاإصابةمباشرةشرقحيالشجاعية..ارتقىإلىالعلامقبلاًغيرمدبروهويواجهأعداءاللهالصهاينةويذودعنحياضالأمة..
نحسبهشهيداولانزكيعلىاللهأحداً...ونعاهداللهتعالى،ثمشهداءناالأطهاروأبناءشعبناأننمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىنظفربإحدىالحسنيين
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م