سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد المجاهد القسامي خالد إبراهيم أبو عبد الله القائد في وحدة تصنيع عبوات الشواظ
القسام خاص إنهم الرجال ، إنهم أبطال كتائب الشهيد عزالدين القسام، نتكلم عن قائد قسامي أفنى حياته كلها لله رب العالمين، ومنذ صغره عرف عنه بمشاركته لطرد العدو الصهيوني من فلسطين، تحمل كل الصعاب، فلم تثنيه يوما عن الجهاد والقتال في سبيل الله، حيث عرف أنه كان يملك الكثير منها ويعطى الشباب منها ليلقوها على اليهود ، عنفوان وحبه لمقارعة اليهود ومشاركته المستمرة في المواجهات مع قوات الاحتلال جعلته يصاب ثلاث مرات بقدميه وفي كل مرة تزيد عزيمته أكثر من الأخرى في مجابه اليهود . تميز منذ صغره بالذكاء الشديد رغم تركة المدرسة مبكرا فكان فطنا سريع البديهة.. ومتى يأتي اليوم الذي تجمعون فيه أشلائي .. لقد طال انتظار الشهادة هكذا قال شهيدنا ... وهكذا كانت نهايته ... أشلاء ممزقة في سبيل الله ... لسان حاله يقول اللهم خذ من دمائي حتى ترضى ..... فما أجملها من لحظات أن تبذل كل ما تملك من أجل الله ... وما أجملها أن تكون هذه التضحية بالمال والنفس ... هكذا كانت حياة شهيدنا القائد القسامي خالد إبراهيم أبو عبد الله أبو محمد في سبيل الله .
الميلاد والنشأة
كانت مدينة غزة في الخامس والعشرين من فبراير NUM NUM NUM NUM مع موعد ميلاد بطل جديد ، معسكر الشاطئ غرب مدينة غزة شهد ميلاد شهيدنا خالد ، نشأ وترعرع هذا البطل المقدام وسط أسرة متواضعة لله عز وجل ميسورة الحال كانت تعيش في بيت بسيط متواضع لا يكاد يتسع لجميع الأبناء كحال معظم أهالي المخيم في ذلك الوقت .
الرجل في كل مكان
بلغ الشهيد القائد خالد سن العاشرة لينتقل مع أهله للسكن في حي الشيخ رضوان ، فأنهى دراسة المرحلة الابتدائية ، لم يحالفه الحظ في إكمال دراسته بسبب الظروف الاقتصادية الصعبة التي كانت تمر بها العائلة ، لينتقل ليساعد والدته في مهنة الخياطة ويساعدها في كل ما تحتاجه ليتحمل مشاق أسرته وينفق عليها منذ صغر سنه ، فخالد طفلا في سنه ولكنه رجلا في عمله .
صفات القائد القسامي
تميز خالد منذ صغره بالذكاء الشديد رغم تركة المدرسة مبكرا فكان فطنا سريع البديهة .. مرحا .. لا يغضب أحد مرح ... دائم الابتسامة مع أهله وأحبابه ، يعطف على أخوته ويداعبهم ، كما تميز بالهدوء والرفق على الجميع ، وعرف عنه بشجاعته ورجولته منذ صغره، فتشهد له عائلته وأقربائه، فكانوا ينظرون إليه وكأنه مجاهد في مستقبله ، وكذلك فانه عرف بالحفاظ على الصلوات في جماعة في مسجد الرضوان منذ الصغر، وخاصة صلاة الفجر الذي تشتكي إلى الله، فكان دائما يوقظ أحبابه وأصدقائه.ويذكر أنه في إحدى الليالي حدث معه شيء عجيب، وهو في الطفولة، يذكرها أخيه الأصغر منه محمد فيقول بينما أخي وحبيبي خالد نائم في بيته في ليلة القدر ، إذ به يرى نورا ينزل من سقف الغرفة إلى الأرض فخاف وخشي على نفسه، وارتعب ليخبر أمه بما حدث معه، فما كان إلى أنها بشريات بأن هذا البيت سيخرج الشهداء وقائدا قساميا.
تقديم الخدمة لأهله
عمل الشهيد القائد خالد أبو عبد الله في مهنة الخياطة منذ الصغر، فقد كان يساعد والدته التي تربطه بها علاقة قوية جدا، فقد كانت تعتبره الرجل الثاني في البيت لرجولته ومحبته لأهله وإخوانه وحبه لخدمتهم.فعمل ثلاثة عشر سنة مع أمه فقي خدمتها في البيت، ومن ثم قرر أن يتزوج القائد خالد قبل بداية الانتفاضة بشهر واحد وعرفت العلاقة الطيبة بينه وبين أهله وزوجته ، ورزقه الله ببنتين وولد أسماه محمد كما توفيت له طفله صغيرة ، واحتسبها عند الله، ورغم ما أصابه لم تنكسر عزيمته ورضي بقضاء الله، وتحمل خالد مشاق الأسرتين ليوفر لهم العيش الكريم الهانئ ، فكما قال أخيه محمد كنا نعتبره الأب الثاني في البيت، والأخ الحنون الذي يقوم بمساعدتنا في جميع الأشياء.
من أبطال الحجارة
رغم الهدوء الذي عرف به الشهيد القائد خالد أبو عبد الله، إلا أنه ومع انطلاقة الشرارة الأولى لانتفاضة الحجارة كان يخرج ليرشق قوات الاحتلال الصهيوني بالحجارة، لمشاهدته لقتل الأطفال من أبناء شعبه على أيدي القوات الصهيونية، فلم تحدث مواجهة إلا ويشارك فيها.كما كان يلقى الزجاجات الحارقة على الصهاينة حيث عرف أنه كان يملك الكثير منها ويعطى الشباب منها ليلقوها على اليهود ، عنفوان خالد وحبه لمقارعة اليهود ومشاركته المستمرة في المواجهات مع قوات الاحتلال جعلته يصاب ثلاث مرات بقدميه وفي كل مرة تزيد عزيمته أكثر من الأخرى في مجابه اليهود .
التحاقه في صفوف حماس التحق القائد القسامي خالد في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس قبل بداية انتفاضة الأقصى المباركة ، فشارك مع إخوانه في مسجد الرضوان في العديد من الأنشطة الدعوية في المسجد ، وكذلك شارك في بعض الأنشطة الجماهيرية ، والمشاركة في تشييع الشهداء والمسيرات والفعاليات التي تنظمها الحركة ، معتبرا ذلك جزءا من واجبه تجاه دينه ووطنه وتجاه دعوته المباركة، إنها دعوة الإخوان المسلمين.
من أبطال القسام
مع بداية انطلاق انتفاضة الأقصى المباركة رأى خالد أن من المفروض عليه أن يشارك في الجهاد في سبيل الله ومقارعة الأعداء وطردهم عن أرضنا المسلوبة بعد أن رأى الصهاينة يقتلون ويذبحون أبناء شعبنا في كل مكان ، فانضم إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام ليكون أميرا على أحدى مجموعات الكتائب في منطقه وذلك لشجاعته ورجولته وتواضعه لإخوانه وحنكته العسكرية التي يتمتع بها.حيث اشترى سلاحه من ماله الخاص ، شارك خالد في العديد من المهمات الجهادية ضد قوات الاحتلال ، كما شهدت له ثغور الشجاعية والزيتون والشيخ رضوان بالرباط ، وكان له شرف المشاركة في مقارعة اليهود في الاجتياحات المتكررة.وشارك في معركة الغضب القسامية على شمال بيت حانون بقطاع غزة، وشارك في صد اجتياح حي الزيتون وحي الشجاعية ، كما عرف عنه المشاركة في تفجير عبوات الشواظ في آليات الاحتلال التي تتقدم في الاجتياحات ، كما شارك مع إخوانه في إطلاق قذائف الهاون على المغتصبات الصهيونية ، وشارك في ضرب صواريخ البتار على الدبابات .
مسئول في تصنيع العبوات لم يكتفي شهيدنا القسامي خالد ، بذلك الجهاد والقتال، بل عمل في التصنيع العسكري، لكتائب القسام، فعمل منذ بداية الانتفاضة تصنيع عبوات الشواظ ، فكان مخلصا في عمله حيث لم يعلم أحد من منطقته أنه يعمل في هذا المجال ، لفت خالد انتباه إخوانه فتم تعيينه أحد مسئولي تصنيع عبوات الشواظ على مستوى قطاع غزة ، فكان يقضي معظم أوقاته خارج منزله في سبيل الله .
عاشق الشهادة
القائد القسامي خالد أبو عبد الله عشق الشهادة في سبيل الله دائما فيذكر أحد إخوانه الذين يشاركون في الرباط على الثغور أنه كان يقول لهم لقد طال انتظار الشهادة ... متى يأتي اليوم الذي تجمعون فيه أشلائي الممزقة في سبيل الله فهو أحب أن يلقى الله شهيدا وهو في أحسن حال ، وتذكر والدته عندما كانت تساعده عمله أنه كان يطلب أن تدعو له بالشهادة في سبيل الله ، وكذلك أوصى زوجته أن تربى ابنه على موائد القرآن حتى يخرج مجاهدا ويلحق به شهيدا .
موعده مع الشهادة
انتظر قائدنا القسامي خالد أبو عبد الله الشهادة طويلا ففي أيامه الأخيرة أحس أن موعده مع الشهادة اقترب ، يذكر إخوانه قبل يومين من استشهاده أخبرهم انه يشعر أنه سوف يستشهد ، وبالفعل بعد يومين بعد أن كان جالسا بين أهله وبتاريخ الخامس والعشرين من نوفمبر NUM NUM NUM NUM ، غادر منزله بعد أن كان يلقي نظرات الوداع على أهله وأطفاله لتقصف طائرات الغدر الصهيونية الباص الذي كان يستقله ويرتقي شهيدا في سبيل الله كما تمنى طوال حياته . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار ..
كتائب القسام تزف الشهيد القائد الميداني خالد أبو عبد الله أحد أبطال وحدة التصنيع العسكري في قصف صهيوني لسيارة بحي الزيتون
وتستمر قوافل الشهداء.. ويستمر العطاء القسامي المبارك من شمال البلاد إلى جنوبها، ليتقدم أبناء القسام الصفوف و يواجهون الصهاينة بكل إيمان وثبات ويقين، ليكونوا شوكة في حلق دولة الكيان الإرهابي، وليسطروا بدمائهم أروع ملاحم البطولة والفداء، لا يعرفون التراجع أو الانكسار، يحملون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله ثم في سبيل وطنهم وشعبهم وأمتهم، يعملون بصمت لا ترى وجوههم ولكن ترى أفعالهم، يقودون المعارك ويتصدون للعدوان الصهيوني بإرادتهم وعزيمتهم التي لا تلين وسلاحهم الذي صنعوه بأيديهم المتوضئة وقلوبهم المؤمنة ..
ونحن نزف إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية فارسا جديدا من فرسان القسام الميامين الشهيد القائد الميداني خالد إبراهيم أبو عبد الله NUM NUM عاما من حي الشيخ رضوان بمدينة غزة أحد قادة وحدة التصنيع العسكري في كتائب القسام والذي ارتقى إلى العلا شهيدا قصف صهيوني لسيارة كان يستقلها في حي الزيتون بمدينة غزة مساء اليوم السبت NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، فاستشهد مدافعا عن أهله ووطنه ومجاهدا في سبيل الله ، ليلحق بركب الشهداء الأبرار، شهداء معركة وفاء الأحرار، الذين تتعانق أرواحهم في سماء فلسطين لتكتب صفحة جديدة من صفحات العز والتضحية والفداء، بعد مشوار جهادي قضاه شهيدنا مؤمنا مجاهدا متفانيا في خدمة دينه ووطنه، يعمل مثابرا دؤوبا في وحدة التصنيع العسكري لأكثر من أربع سنوات لم يتوانى خلالها عن نصرة شعبه وأمته وإعداد العدة للمجاهدين وتجهيز عبواتهم وعتادهم، يعمل بسرية وإخلاص نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا .. ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
السبت NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 