سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميناجيحمدانقشطةعطاءبلاحدود
القسامخاصهنيئالكالشهادةياناجييامننلتماتشتهيهوأفنيتكلحياتكفيسبيلالله،مضيتشهيدانحوالإلهبقلبنزيه،ناجييامنشققتدروبالجهادوالاستشهادوهذاماتبتغيه؛ناجييامنفيالمعاركقدمتأغلىماتملك،وشمسكمازالتساطعة،ونحنباستشهادكعلمناالجوابياحبيبالقلوبوأسدالمنطقةالشرقيةنلتالشهادةولكمناكلترحاب.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدفيالتاسععشرمنسبتمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ليتربيفيأسرةفلسطينيةميسورةالحالوتعودجذورهاإلىمدينةرفح،ناجيابنالحركةالإسلاميةمنذبزوغفجرهاالجديد،كانمنالمشاركينفينهوضالحركةالإسلاميةفيمدينةرفحوذلكمنخلالتربيةالأجيال.كانبارابوالدهالذيتوفيوهوفيالعاشرةمنعمرهوبوالدته،وامتازشهيدنامنذصغرهبالوفاءوالإخلاصوالسريةحيثأحبهالجميعلإخلاصه..تزوجمنإحدىفتياتالإسلامالتيتربتعليموائدالقرانوتشربتفكرالحماسوالتضحيةفأنجبتعزالدينالذييبلغمنالعمرسنةونصف.
صفاتهوحياتهالدعوية
نشأناجيفيبيئةإسلاميةوترعرعمعإخوانهفيمسجدأبوبكرالصديقبحيالبرازيلجنوبمدينةرفحثمانتقلإلىمسجدالأنصارالكائنبحيآلقشطةحيثكانشهيدنامنالملتزمينمنذتطورنشاطالحركةالإسلاميةفيقطاعغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM مفعملفيجهازالأحداثالذيشكلفيالانتفاضةالأولىلمقاومةالعدوالصهيونيوللقضاءعليمظاهرالفساد.حيثالتزمشهيدناوحافظعليالجلساتالقرآنيةالتيكانتفيالبدايةيغلبعليهاالطابعالسريوتميزفارسنابهذهالصفةوتميزبصفاتأخريعاليةمنهاحبهالشديدللإسلاموالحركةالإسلامية.وكانتأبرزصفاتهالإخلاصفيالعملوالقلبالطيبوالشجاعةوالإقداموالروحالعذبةوحسنالخلقوالروحانيةالإيمانيةكانمنالنشيطينوالفاعلينفيمدينةرفحفيالمجالالدعويوالاجتماعيويعشقالعملالإسلامي..يقضيليلهقائماًونهارهصائماًهذاالقلبالمتعلقبمسجدالأنصارالذيخرجالعديدمنالشهداء.كانشهيدناصاحبجرأةوقوةلاسيماالحرقةالشديدةعلىدينهووطنهففيمعظممجالسهلايتحدثإلاعنالجهادوالمجاهدينوالشهداء،ولقدتربىعلىيديهالعديدمنالشبابالمسلم.
فيكتائبالقسام
التحقشهيدنابصفوفالكتائبمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثكانذلكمنخلالإلحاحهعلىإخوانهوكانلهبصمةفيالمجالالعسكريخصوصافيدائرةالتصنيعالقساميةالتيعملبهاوقدمالعديدمنالجهودالمضنيةلضرببنيصهيونفيكلمكانوذلكمنخلالتطويرالأسلحةوالعبواتبأنواعهاوالقنابلاليدوية.تركزعملهفيإعدادوتحضيرالموادالانفجاريةالتيتعدلوضعهافيالأسلحةالمضادةللدروعوالمضادةللإفرادوالموادالتيكانيتعاملمعهاشديدةالانفجاروسامةبدرجةكبيرة.كماشاركشهيدنافيصدالعديدمنالاجتياحاتالتيتعرضتلهامدينةرفحوقامشهيدنابإطلاقالعديدمنقذائفالهاونوكانفيعملهمخلصاًللهعزوجلوشجاعاًوكماأكدأحدقادةالتصنيعفيمدينةرفحأنناجيكانيشاركفيجميعالمهامكماشاركفينصبالكمائنللعدوفيالمناطقالشرقيةلرفح.
زوايامنيرةفيحياةالشهيد
ناجيديناموالتصنيعهكذاقالواعنهإخوانهفكانقبلاستشهادهوأثناءمرضهيتوجهإليإخوانهفيمكانالتصنيعويجلسيريدأنيساعدهم،وذلكرغمشدةمرضهوهومرضالقلبوالذيتوفيبهوالدهوابنعمه،يذكرأنمنزلالشهيدناجيقدتعرضللقصفبطائراتالـ NUM  NUM الصهيوأمريكيةعدةمراتخلالالعامالماضي.
يومالشهادة
توفيشهيدنامساءيومالثلاثاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدمعاناتهمنمرضالقلب،فكانشهيدنايخضعللعلاجفيمستشفياتغزةومنعمنالسفرللخارجلتلقيالعلاجفمستشفياتغزةتتعرضلحصارللسنةالثانيةعليالتوالي،ليقضيشهيدناناجيأيامهالأخيرةعليالمحلولومغيبعنالحياةواستشهدكمااستشهدخالدابنالوليدرضياللهعنه،فقدشاركفيالعديدمنالمهماتالجهاديةولكنهماتعلىفراشه،ليرتقيشهيداويلتحقبركبالشهداءويفوزبالجنةإنشاءالله.رحمكاللهياأباالعزقضيتأيامكفيسبيلاللهفكانالجهادوالتضحيةوالفداءعنوانك.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقساميناجيقشطةالمريضبالقلبجراءمنعهمنالسفرللخارجلتلقيالعلاج
لايزالالعدوالصهيونييشنّحربهالشعواءومجازرهالبشعةضدشعبناالفلسطينيالمجاهدالصامد،ويتصاعدالعدوانالغاشمعلىقطاعغزةالمحاصر،ويطبقحصارهالظالمعلىأهلغزةالصامدة،ويستهدفهذاالإجرامالحجروالشجرولايرحمشيخاًولاشاباًولاطفلاًولاامرأة،ويكتويبنارهذاالحصارالظالمالمئاتمنالمرضىالذينيرتقونإلىاللهتعالىفيكليومجراءمنعهممنالسفرللخارجلتلقيالعلاج.
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىأبناءشعبناوأمتناشهيداًجديداًمنمجاهديناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدناجيحمدانقشطة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأبوبكرالصديقحيالبرازيلبرفح
أحدأعضاءوحدةالتصنيعالعسكري
والذيتوفيمساءاليومالثلاثاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدمعاناتهمنمرضالقلبومنعهمنالسفرللخارجلتلقيالعلاج،ليرتقيإلىالعلابعدمشوارجهاديمشرفقضاهفيخدمةدينهووطنه،وعملهفيوحدةالتصنيعالعسكريالتيتواصلتصنيعوتطويرالصواريخوالقذائفوالعبواتالتيأذاقتالعدوالصهيونيالمروالعلقم،يذكرأنمنزلالشهيدناجيقدتعرضللقصفبطائراتالـ NUM  NUM الصهيوأمريكيةعدةمراتخلالالعامالماضي.
نسألاللهتعالىأنيتقبلمجاهدناوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




