سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي نبيل فرحان الزايغ
الشهيد الغريق والإعلامي الفذ
القسام خاص يعملون في الخفاء .. يساعدون الفقراء.. يصومون النهار ويقيمون الليل والناس نيام بدأوا حياتهم ومشوارهم بصورة محرقة لتنتهي حياتهم الصالحة بصورة مشرقة طيبة ناصعة كالشمس في وضح النهار.هم كزرع قد تألق شطره ليغيظ كفرا زاد تناميا فاستوى .. لن تهزموا فما للنصر من بدل إلا الشهادة فاسعدي أيتها الجند المحجلة.
نشأته وتعليمه
الشهيد نبيل فرحان الزايغ ولد في حي الدرج شرق غزة عام NUM NUM NUM NUM وتربى منذ طفولته في أحضان عائلة مسلمة محافظة حيث التحق في صفوف جماعة الإخوان المسلمين بداية الانتفاضة الأولى عام NUM NUM NUM NUM .عاش وسط أسرة إخوانية مسلمة مجاهدة ملتزمة ضحت بالغالي والنفيس في طريق الحركة والدعوة طيلة السنوات العشرين الماضية.تربى على يدي والد نبع من منهاج النبوة الشيخ فرحان الزايغ أبو سلامة حيث بث في نفوس أنجاله التربية الاخوانية الصادقة منذ طفولتهم وكان يلقي عليهم دروسا في السيرة النبوية والعقيدة الإسلامية وتفسير القرآن الكريم وحفظه وترتيل آياته وكان شهيدنا أبو أحمد من أكثر المبدعين والحافظين لأجزاء القرآن بين إخوته في بيتهم المتواضع.أنهى شهيدنا أبو أحمد دراسته الأساسية الابتدائية والإعدادية ومن ثم الثانوية ليلتحق لدراسة البكالوريوس تخصص صحافة وإعلام في الجامعة الإسلامية الغراء، وتقدم قبل استشهاده بمدة قصيرة بطلب التحاق في برنامج الماجستير.
أسرة مجاهدة
لم تتوان عائلة الشهيد القائد في يوم من الأيام تقديم الغالي والنفيس من أجل مواصلة المشوار الدعوي والجهادي في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس وجناحها العسكري حتى في أحلك ظروفها والهجمة المسعورة التي شنتها السلطة ضدها بين عامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حيث طورد شهيدنا واعتقل ومورس بحقه أقسى أنواع التعذيب.اعتقل شهيدنا نبيل وإخوانه الأربعة ووالده في يوم واحد في ضربة الحركة الإسلامية عام NUM NUM NUM NUM بعد تنفيذ ابن عمه الاستشهادي مروان الزايغ يرافقه الأسير أشرف البعلوجي عملية يافا البطولية والتي قتل خلالها عدد من الصهاينة وأصيب آخرون. وزج به في سجن الأمن الوقائي سيئ السمعة قرابة العامين حيث كان برفقة الشهيد القسامي القائد عوض سلمي والشهيد الدكتور المقادمة وكوكبة من شهداء القسام وقادة حركة حماس.في ذلك العام اشتد الخوف إبان حملة أجهزة السلطة لكن والد شهيدنا المقدام الحاج أبو سلامة الزايغ صدح بالحق ولم يخش في الله لومة لائم رغم التضييق ومراقبة الشباب في كافة أنشطتهم المسجدية والدعوية.
في صفوف الدعوة والحركة
انضم أبو أحمد لصفوف الدعوة منذ نعومة أظفاره وبايع جماعة الإخوان المسلمين عام NUM NUM NUM NUM وتقلد إمارة مسجد الهجاني بحي الدرج ليربي الأجيال على كتاب الله وسنة نبيه المصطفى ثم ارتقى في رتبته الدعوية ليكون نقيبا في الدعوة الغراء وبعدها بسنوات أهلته قيادة الدعوة لرتبة رقيب لنشاطه الدعوي والخيري.سخر شهيدنا القائد جل وقته خلال السنوات الاخيرة من حياته في جمع الأموال والتواصل مع المساهمين من أهل الخير لإعادة بناء وإعمار مسجد الهجاني وتوسعته أمام رواده من المصلين ليبقى منارة للعلم والتربية والدعوة في منطقة الدرج.قدر الله وشاء أن تتم عملية اعمار المسجد التي أشرف عليها شهيدنا نبيل وألا يفتتح هذا الصرح الإسلامي الشامخ إلا بصلاة الغائب على روح شهيدنا ظهر الخميس السابع والعشرين من شهر شعبان للعام الهجري NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM يوليو تموز لعام NUM NUM NUM NUM .كان شهيدنا أبو أحمد صاحب ماض جهادي ودعوي مشرف في صفوف جماعة الإخوان المسلمين وحركة حماس وذارعها العسكري وعمله في كافة المجالات ليكون جنديا مخلصا متكاملا في العمل بكافة المجالات الدعوية والجهادية والعمل الخيري والإعلامي والتربوي.تميز شهيدنا القائد وتفرد في البحث عن التخصص العلمي بما يخدم الحركة الإسلامية التي انتمى لصفوفها في سن مبكر NUM NUM عاما كان حينها طالبا متفوقا في الثانوية العامة وجنديا مخلصا مطيعا في صفوف الحركة والدعوة والتربية. عمل في الجامعة الإسلامية قسم القبول والتسجيل وترأس في نهاية حياته قسم الترجمة في هذه الجامعة العريقة لشخصيته المميزة والمتمكنة والفذة ولبحثه الدائم عن الأفضل والأجدر بالتربية والدعوة.وكان لشهيدنا القائد باع طويل في كفالة الأيتام وتأسيس ورعاية الجمعيات والمؤسسات الخيرية في قطاع غزة، وكان له نشاط خاص في جانب الأيتام ودعمهم عبر التواصل مع الجمعيات الخيرية لجمع الأموال والمساعدات للأسر الفقيرة.
في صفوف القسام
عمل شهيدنا في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام مطلع العام NUM NUM NUM NUM وربطته علاقات قوية مع الدكتور الشهيد إبراهيم المقادمة أحد مؤسسي حركة المقاومة الإسلامية حماس ومؤسس الجناح العسكري للحركة مطلع انتفاضة الحجارة.خلال انتفاضة الأقصى الثانية حاول العمل مع إخوانه داخل السجن على تكوين جمع شمل نواة عسكرية بعد ضربة الحركة عام NUM NUM NUM NUM م وبادر في التواصل مع عدد من اخوانه لجمع المال والعتاد والسلاح وتكوين بعض الخلايا القسامية.ساهم شهيدنا القائد نبيل في العمل الجهادي خلال الانتفاضة الثانية حتى اشتد عود كتائب القسام مجددا وعاود مع اخوانه تنظيم الصفوف وترتيب الخلايا.كان له احتكاك مباشر وعلاقة قوية مع القيادات العسكرية للجناح المسلح لحركة حماس وعلى رأسهم الشهيد القائد المؤسس إبراهيم المقادمة ، عمل شهيدنا في صفوف القسام خلال سنوات الانتفاضة الثانية وما قبلها من سنوات الاضطهاد في ظل سطو أجهزة أمن السلطة وشارك في كثير من العمليات الجهادية كان من أبرزها عام NUM NUM NUM NUM عندما شارك وساهم في عملية تفجير برج عسكري صهيوني في مدينة رفح جنوب قطاع غزة بواسطة نفق حفره المجاهدون أسفل ذلك البرج وزودوه بالمتفجرات آنذاك.ربطته علاقات مباشرة مع الشهيد القسامي القائد عوض سلمي في العمل الجهادي والاعتقال والتحقيق في أقبية وسجون وقائي سلطة أوسلو، وكان الشهيد سلمي أقرب المقربين إلى قلبه.ساهم في إعادة هيكلية وتكوين المجموعات والخلايا القسامية بعد الإفراج عنه وإخوانه من سجون الوقائي، وبدؤوا في تنظيم الصفوف مع اندلاع شرارة انتفاضة الأقصى الثانية لدرجة أن بعض المجاهدين إضافة لشهيدنا القائد قاموا ببيع حلي نسائهم ليتمكنوا عبره من شراء السلاح والعتاد اللازم لمقارعة الاحتلال الصهيوني مطلع الانتفاضة.
محاولة اغتيال
تعرض شهيدنا القائد عام NUM NUM NUM NUM لمحاولة اغتيال من قبل جهاز الموساد الصهيوني من خلال إرسال الأخير جهاز كمبيوتر عبر عميل من الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م ادعى انه صديق حميم للشهيد أبو أحمد وأنه قدم له الحاسوب كهدية، لكن شهيدنا بادر بعرض الجهاز المقدم إليه للجهات المختصة في الحركة والتي بدورها قامت بتفكيكه واكتشاف أنه جهاز مفخخ وباءت عملية الاغتيال وقتها بالفشل.أنشأ وأسس جمعية السلامة الخيرية وكفل NUM NUM NUM يتيما وعمل في المناسبات الإسلامية كالأعياد وغيرها على كسوتهم وتقديم ما يلزم للعوائل الفقيرة والمحتاجة، وساهم شهيدنا القائد ليل نهار في رفع الظلم والمعاناة عنهم.
نهاية مشرقة
قبل استشهاده بقرابة أسبوع عاد شهيدنا من رحلة عمرة قضاها في الأراضي الحجازية أمضى خلالها قرابة NUM NUM يوما قضاها في إقامة العمرة عن نفسه وعن والدته المرحومة وعن ابن عمه الاستشهادي مروان الزايغ وعاد لأشواق أهله ووطنه.قبل استشهاده بيومين كان كثير الشوق للجلوس مع إخوانه وأخواته وأسرته لكن لضيق الوقت لم يتمكن من ذلك.ومساء الأربعاء السابع والعشرين من يوليو تموز NUM NUM NUM NUM توجه شهيدنا أبو أحمد لشاطئ بحر غزة لقضاء وقت ممتع بصحبة أسرته وأخواته لكن شاء القدر أن يقضي وقتا في السباحة بين أمواج البحر المتلاطمة يكون آخر وقت في حياته المليئة بالدعوة والجهاد والعمل الخيري ليرتقي شهيدا غريقا فشهيد البحر كما قال النبي صلى الله عليه وسلم غريق البحر شهيد .. .
وصية الشهيد
بسم الله الرحمن الرحيموصية الموتقال تعالى ووصى بها إبراهيم بنيه ويعقوب يا بني إن الله اصطفى لكم الدين فلا تموتن إلا وأنتم مسلمون ، وقال صلى الله عليه وسلم ما حق امرئ مسلم يبيت ليلتين، وله شيء يوصي فيه إلا ووصيته تحت رأسه هذا ما أوصى به الفقير إلى عفو الله ومغفرته نبيل بن فرحان بن سلامة الزايغأنه يشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأن محمدا عبد الله ورسوله.أشهد أن الله حق، وأن الملائكة حق، وأن الرسل حق، وأن الكتب حق، وأن القدر حق، وأن الموت حق، وأن البعث حق، وأن الجنة حق، وأن النار حق.اللهم إني أشهدك وأشهد حملة عرشك وملائكة قدسك، ومن قرأت وصيتي هذه أني برئ ممن قال قولا أو فعل فعلا لا يرضيك عند موتي، وأشهدك أني برئ ممن لطم وجهه أو شق ثوبه.أوصيكم بتقوى الله، فإنها وصية المرسلين إلى أقوامهم، وأوصيكم بلا إله إلا الله، فلو وضعت في كفة ووضعت السماوات السبع والأرضين السبع في كفة لرجحت بهن لا إله إلا الله، وأوصيكم بالصلاة فهي وصية الحبيب صلى الله عليه وسلم وهو في سكرات الموت.أوصيكم لحظة موتي أن تغمضوا عيني وتقولوا اللهم اغفر له وارفع درجته، ووسع مدخله، ونور له قبره، ثم غطوني بثوب يستر بدني، وعجلوا تجهيزي ودفني وليشهد جنازتي أهل الصلاح والعلم، كما أوصي ألا يتبع جنازتي النساء، وأوصي بأن يصلى علي والدي إن كان حيا، وإلا فآخر من أهل التقى والصلاح، وأوصي بدفني في قبر بسيط متواضع، كما أوصي أهلي وأحبابي بالتصبر علي وكثرة الدعاء لي بالعفو والمغفرة.أوصي أبي وأهلي بأولادي خيرا، وأن ينشئوا علي طاعة الله ورسوله، كما أوصي بزوجتي الاثنتين خيرا.كما أوصي بأن يتصدق والدي من حر مالي بألف دينار للمجاهدين، وبألف دولار لليتامى والمساكين.وأخيرا أوصي بطلب الصفح والعفو ممن له عندي مظلمة، ولو اشتريتموها منه من مالي.وأكثروا لي من دعائكم.اللهم إن هذه وصيتي بلغت سامعيها وقارئيها، اللهم فاشهد، واعذرني عما سواها.والله الموفق، وهو الهادي إلى سواء السبيلالفقير إلى عفو ربه نبيل بن فرحان بن الزايغ بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. كتائب القسام تحتسب عند الله شهيدها القائد نبيل الزايغ الذي توفي غرقا بكل آيات الايمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين ...
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين الشهيد القسامي القائد نبيل فرحان الزايغ NUM NUM عاما من مسجد الهجاني في حي الدرج بغزة والذي توفي غرقا مساء أمس الأربعاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ليمضي إلى ربه بعد حياة مباركة حافلة بالعطاء والجهاد حيث التحق بصفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس مع انطلاقتها في عام NUM NUM NUM NUM م، كما عمل في صفوف الخلايا الأولى لكتائب القسام عام NUM NUM NUM NUM م، واعتقل في سجون سلطة أوسلو عام NUM NUM NUM NUM م، ويعد شهيدنا البطل رفيق درب الشهيدين القائدين إبراهيم المقادمة وعوض سلمي، كما شارك في تشكيل المجموعات القسامية الأولى في انتفاضة الأقصى المباركة، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا..
ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 