سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي عائد عبد القادر أبو زيد أبو العبد حمامة مسجد الاستقامة القسام خاص عائد رجل صدق مع الله فركب جواده ليصل إلي اعلى مراتب البذل والعطاء والتضحية من اجل الله ونعم العائد فهو لا تلهيه تجارة ولا بيع ولا دنيا عن الجهاد في سبيل الله وإقامه شرعه والمضي قدما نحو رفع راية الإسلام عالية خفاقة عالية لتصل إلي عنان السماء وليحملها الأجيال السابقة الذين تعاهدوا معه على الثبات في طريق ذات الشوكة فهم الذين تربوا في بيوت الله وشربوا من لبن العقيدة والسيرة النبوية.
الميلاد والنشأة ولد شهيدنا عائد في الثامن والعشرين من تموز لعام NUM NUM NUM NUM م ليتربي في أسرة فلسطينية ملتزمة بتعاليم الإسلام الحنيف وهي ميسورة الحال تعود جذورها إلى قرية بشيت المحتلة حتى كبر وكبرت معه أحلام الشعب الفلسطيني بالنصر والتحرير وكان واحدا من رجال رفح الذين يعملون بصمت . فعرف عن عائد انضباطه والتزامه وحياته الجدية منذ الصغر وكانت علاقته بوالديه مبنية على السمع والطاعة .
تعلىمه وحياته الدعوية
تلقي شهيدنا تعليمه الابتدائي في مدرسة و الابتدائية ثم انتقل إلى المرحلة الإعدادية بمدرسة أ الإعدادية ولم يكمل دراسته لمساعدة والده في العمل حيث كان يعمل والده بمهنة البناء و القصارة فكان عونا لوالده.
وهو ابن مسجد الاستقامة الذي تربى فيه على موائد القران وسقي من لبن الإسلام العظيمحافظ على الصلوات جميعها في المسجد حتى صار شابا فتيا عابدا وزاهدا، ولقد تعلق قلبه بالمسجد رغم صغر سنه، وكان رجلا في زمن عز فيه الرجال فهو يعمل للإسلام ليل نهار وكان يتميز بعدة صفات منها السرية.لا يفصح عن أي شئ من أعماله العسكرية حتي لأقرب الناس له وكان حسن المعاملة حيث كان جديا في التعامل فهو لا يعرف المزاح الكثير لان قلبه كان مشغولا بذكر الله دائما .
في كتائب القسام
التحق شهيدنا في كتائب الشهيد عز الدين القسام من خلال إلحاحه على إخوانه و الذي أبى إلا إن يكون رجلا من رجال القسام الميامين الذين يواصلون ليلهم بنهارهم فهو المرابط دوما في سبيل الله وخاصة على الحدود الشرقية يراقب تحركات العدو حيث المنطقة تشوبها أجواء الخوف والحذر الشديد لانتشار قوات خاصة صهيونية وأعوانهم العملاء إلا إن هذا الأمر زاده تعلقا بالرباط الليلي على الثغور. قبل الشهادة
سمع عائد نبأ قصف مبني القوة التنفيذية برفح فهب كالبرق لنجدة المصابين ورأي كيف كانت الأشلاء تتناثر، ورأي زميله الشهيد حماد مبرد وغيره من الشهداء، بعدها امتنع عن تناول الطعام وقال شهيدنا لوالده أنا سأستشهد قريبا فكانت دعوة والده مباشرة يا رب تموت مظلوما ولا تموت ظالم فكان دائما يذكره بهذه العبارات وخاصة في الأحداث المؤسفة الأخيرة.
موعد مع الشهادة
لبي نداء الحركة للمشاركة في تشييع جنازة شهداء القوة التنفيذية الذي تعرض موقعهم للقصف من الطيران الحربي الصهيوني تم الانتهاء من صلاة الجنازة بمسجد العودة وانطلق موكب التشيع باتجاه المقبرة الشرقية حتي وصل المشيعون إلى تجمع الأجهزة الأمنية حيث بدأ أفراد من الأمن الوقائي المتمركزين خلف المكعبات الإسمنتية بإطلاق النار بشكل كثيف على المشيعين بحجة أن مسلحين أطلقوا النار علىهم.وقد أكد شهود عيان أن عائد أبو زيد كان يحاول إبعاد الأطفال الذين يقذفون مبني الأمن الوقائي بالحجارة، في محاولة منه لتهدئة الوضع حتي سقط جواله على الأرض فنزل ليتناوله ولكن كانت رصاصة الغدر أسبق فاخترقت جسده الطاهر رصاصة مننوع سلاح ام NUM NUM أمريكي الصنع فسقط شهيدا وودعته رفح بكل حزن وألم. بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القس ام ..
كتائب القسام تزف إلى العلا شهيدها المجاهد عائد أبو زيد الذي استشهد برصاص قوات لحد الفلسطينية
بالرغم من إعلاننا وقف إطلاق النار من جانب واحد وعض نا على جراحنا وتعالينا عليها، إلا أن الأيدي العابثة السوداء لا تزال تتلاعب وتعيث فسادا في الساحة الفلسطينية وتستهدف المجاهدين خدمة للصهاينة وترتكب جرائم مستوردة من طراز الفوضى الخلا قة، وبأسلحة وسيارات ومعدات أمريكية مخصصة لهذا الشأن..
وتشتد الهجمة من العدو الصهيوني من جهة ومن قبل أجهزة الأمن المتمردة البلطجية من جهة أخرى، لتكتمل فصول المؤامرة على القضية والمقاومة الفلسطينية ..
ونحن نزف إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية فارسا جديدا من فرسان القسام الميامين الشهيد القسامي المجاهد عائد عبد القادر أبو زيد NUM NUM عاما من رفح
والذي ارتقى إلى ربه مساء الخميس NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، برصاص المخربين القتلة وكلاء الاحتلال الذين يعيثون في الأرض فسادا وسفكا للدماء، حيث أطلق عليه القتلة من جهاز الأم الوقائي لحد النار غدرا أثناء مشاركته في تشييع شهداء القصف الصهيوني على موقع القوة التنفيذية، فاستشهد بعد مشوار جهادي قضاه شهيدنا مؤمنا مجاهدا متفانيا في خدمة دينه ووطنه، ومشاركا في الكثير من المهمات الجهادية ضد العدو الغاصب، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا .. ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 