سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميفارسعمرالمصريفارسالقساموبطلالثأرالانتقام
القسامـخاص
الشهداءهمرموزعطائناوانتمائنالفلسطين،همشموعالأمةومنارتها،وهمرمزوجودهاوعزتها،فبدونهمتفتقدالأمةركناًمنإنسانيتها،لكنهميبقونفيذاكرتناووجداننارغمرحيلهم،فيتركونبصماتهمالنديةفيأدقتفاصيلحياتنا،ويحيونالملايينباستشهادهم،فهمعنوانالشعبورمزعزته،الشهداءهمالذينيزرعونمننفوسالشرفاءعزةالإسلامويؤكدوندوماًأنالمستقبلللإسلامالعظيم.فماأجملهامنشهادةتلكالتينلتهايافارسياشهيدالإسلامالعظيمفارسعمرالمصري،ابنكتائبالعزالقسامية،كتائبالقسام،ابنمسجدمصعببنعمير،فلقدكاناستشهادكمنارةفيسبيلرفعرايةالحق،ليلعمالعدووكلالمتخاذلونأنهذههيالمعادلةالتييقرأهاالقساميون،وليعلمواأنههكذايتعاملونأبناءالقساممعالواقعالمرالذيتفرضهممارساتالاحتلالالصهيونيعلىأرضهم،فلاعجبأنيكونالمجاهدالقساميهوعنوانالمرحلةورافعلواءالمقاومةضدأبناءالقردةوالخنازير،فلقدأثبترجالالقساممنأمثالكأيهاالقائدالفذأنالحديدوالنارهماالطريقالصحيحوالوحيدلنيلالحقوقالضائعة،رحمكاللهأيهاالفارسمغوارأيهاالقائدالمعطاء،وأنتتسطربدمائكالزكيةملحمةالبطولةوالتحديوالفداءفيوجههذاالكيانالمحتلالغاصب.
ميلادونشأةفارسقسامي؟؟
شهدالعامالألفوتسعمائةوثمانونميلادشهيدناالفارس،فارسعمرالمصريمنبلدةبيتلاهياشمالقطاعغزة،فيعائلةفلسطينيةمجاهدةمؤمنةملتزمةبشرعاللهوسنةنبيهالمصطفىصلىاللهعليهوسلم،فيأسرةتتكونمنثلاثعشرفرداًليكونترتيبشهيدنافارسالسابعمنبينإخوته.
تربيةمجاهد؟؟
تربىشهيدناالفارسمنذصغرسنهتربيةالشابالمجاهدفقلدتربىعلىحبالدينوالوطن،كانإنسانامتواضعاًخلوقاً،شجاعاًتشهدلهمواقعالرجولةوالبطولة،محافظاًعلىصلاتهوعبادتهمنذصغرسنهفيجماعة،وخاصةصلاةالفجرمنها،فتربىعلىحلقاتالذكروحلقاتالقرآنالكريم،بلتربىعلىحبالتضحيةوالعطاءوالجهادوعلىمعانيالرجولةوالشجاعة،حرصعلىأداءالنوافللاسيماصياميوميالاثنينوالخميسخلافاًلقيامالليل.كانمحباًللجميع،وخاصةالأطفال،محباًللمزاحمعأبيهوإخوانه،محبوباًمنجميعأشبالوشبابالمساجدوخاصةمسجدمصعببنعمير،وكانفارساليداليمنىلوالدهفيالمنزل،حيثيقفبجانبوالدهووالدتهنظراًلملاحقةأعداءاللهلإخوانهالمطاردونلدىقواتالإرهابوالقتلالصهيوني.
حياةدراسيةانتهتبشهادةالآخرة؟؟
رحلةتعليمطويلةبدأهاشهيدناالفارسمنالمرحلةالابتدائيةحيثتلقىتعليمهالابتدائيفيمدرسةبيتلاهياالابتدائيةا،ومنثمأكملدراستهليتفوقللمرحلةالإعداديةليدرسفيمدرسةبيتلاهياالإعداديةأ،وليواصلشهيدناتعليمهومسيرتهالتعليميةالثانويةليدرسفيمدرستيأبوعبيدةبنالجراحالثانويةوأحمدالشقيريالثانويةأللبنين،ليواصلالمسيرفيطريقالتعليموليلتحقبالجامعةالإسلاميةليدرسفيكليةالتجارةقسمالمحاسبةحيثارتقىفارسشهيداًوهوفيالمستوىالرابعلينالشهادةالآخرةبدلاًمنشهادتهالجامعية.
الخداملدينهودعوته؟؟
لميتركشهيدنامجالاًإلاوقدعملبهوليشاركشهيدنافيخدمةفيخدمةالدينوالدعوةلكنهذهالمرةكانتفيإطارالعملالطلابيفيصفوفالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ليكونعضواًفيمجلسالكتلةالإسلاميةفيمنطقةشمالغزةليحملهمإخوانهفكانعضواًفاعلاًفيهايفكرويبدعويطوركلذلكفيخدمةدعوةالإسلامالغراء.
فيالمسجدكتلةمنالنشاط؟؟
التزمشهيدنافارسفيمسجدمصعببنعميرالقريبمنمنزله،ليؤديجميعصلواتهفيه،ويحافظعلىالجلوسفيحلقاتالذكروقراءةالقرآنومعإخوانهمنالشبابالمسلم،فلميبخلفييوممنالأيامفيخدمةدينهودعوتهوليأخذدورالمربيوليحفظأشبالالمسجدالقرآنالكريمويعلمهمتعاليمدينهمودنياهم.حيثنشطشهيدنابشكلمميزلمشاركتهفيجميعنشاطاتالمسجدالدعويةوغيرهاليعينقبلاستشهادهأميراًللجنةالإعلاميةبمسجده،ليزدادنشاطاًوإبداعافيخدمةدينهودعوته،لاسيماومشاركتهفيالإعدادللمخيماتالصيفيةوتجهيزالمهرجاناتالتيكانتتقيمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيبلدةبيتلاهيا.
محطاتمضيئةفيحياةقسامي؟؟
معانطلاقةانتفاضةالأقصىالمباركة،والتيشهدتجميعالأراضيالفلسطينية،نشأفارسوترعرعوسطأسرتهالمجاهدة،لينشأنشأةالشابالمسلممنأبناءحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وليختارطريقهمسرعاًومقبلاًغيرمدبرافيطريقالجهادوالاستشهادليعشقالبندقيةوطريقهالأنهكانعلىيقينأنهاهيالتيتعيدلهذاالشعبحريتهوكرامته.
أحبالجهادوعشقالاستشهاد؟؟
ومعهبةالأقصىالتيامتدلهيبهالجميعالأراضيالفلسطينية،كانفارسمنالشبابالذينأحبواالجهادفيسبيلاللهوعشقوهالشهادة،ليلتحقفيصفوفالذراعالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسكتائبالشهيدعزالدينالقسامليأخذدورالجنديودورالقائدوليباشرشهيدناعملهفيهذاالجهازفلميتركشيئاًإلاوقدعملبهوخدمإخوانه،لتكونمهماتالرصدوتصويرالمواقعالعسكريةالصهيونيةأولىمهماتهالجهادية،ليواصلمسيرهليرابطعلىالعبواتالقساميةالناسفةالتيزرعهاأبناءالقسامالميامينفيبلدةبيتلاهيا.
القائدوالفارسالشجاع؟؟
عرفشهيدناالقائدبالفارسالشجاعفلقدكانفارساًفيكلشيء،لايهابالموت،كاندائماًفيالمقدمةفيأيمواجهاتأواجتياحاتتتعرضلهامحافظةشمالغزةيصدالإجتياحاتويترصدلأعداءاللهليختارهدفه،وليتدربعلىجميعأسلحةالقسامالمتوفرةكالبتاروالآبيجيوسلاحالياسينالجديدوإطلاقصواريخالقسامتجاهمغتصباتالشمالالمقامةعلىأراضيالمواطنينوغيرذلكمنأسلحةالكتائبالقسامية.
معطاءاًومضحياًفيسبيلالله؟؟
وليشاركشهيدنافيالترتبللدوراتالعسكريةالتيكانتتنظمهاكتائبالشهيدعزالدينالقساملجنودهامنأبناءالقسام،فلقدمضىشهيدنامعظمأيامهبلقضاحياتهولياليهمعطاءاًصبوراوشجاعاًوضحياً.ويذكرأحدالمقربينمنالشهيدأنهقبلاستشهادفارسشهدلهمشهدرجلشجاعحيثتقدمفيمنطقةلاتبعدالنصفمترعندبابةصهيونيةحاولشهيدناضربهابقذيفةالياسين،فهكذاقضىشهيدناأيامهوحياتهمعطاءاًصبورا،مضحياًومجاهداحتىلقياللهعزوجلفيآخرمهمةجهاديةله.
يومالعزةوالكرامة...يومالارتقاءللجنان
اقتحمتآلياتالعدوالصهيونيمخيمجبالياوبلدةبيتلاهيامنعدةمحاورحيثعززتمنقواتهاالعسكريةتجاهبلدةبيتلاهياوشرقيمخيمجبالياوتحديداًفيليلةالرابعمنأكتوبرتوغلتآلياتالعدوالصهيونيعلىأطرافبلدةبيتلاهياوليكنفارسناالقساميمرابطاًعلىثغورالوطنالحبيبويشتبكشهيدنافارسهوومجموعتهبعدأنأخذكلمنهممكانهوليلقنواالعدوالمجرمدرساًمنمقاومةأبناءالقسامولتضربمجموعتهوتفجرعبواتهاالقساميةبناقلةجندوتطلققذائفهامننوعالياسينتجاهدبابةصهيونية،فكانلشهيدنافارسأنيطلققذيفةياسينتجاهدبابةصهيونيةمننوعالميركافاهالتصيبهاإصابةمباشرةلتكونمهمةضربالياسينمنمهماتشهيدناالقائدولتخترققذيفةالياسينبرجالدبابةولتخرجمنالجهةالأخرىحيثظهرذلكفيتصويرالعمليةوليكنجزاءأولئكالجنودنيلالشهادةفيسبيلاللهلترصهمطائرةاستطلاعصهيونيةوتطلقتجاههمصواريخهاالحاقدةويستشهدفارسالقسامبعداشتباكمسلحدارمعشهيدنالمدةخمسةعشردقيقةلتكونشهادتهثمناًلجهادهوعطاءهوتضحيتهفيرحلفارسالقسامعناوهويقوللقدولىذاكالعهدالذييكونفيهشعبناالضحيةدائماًوقدأصبحشعبناقادراًعلىالردالموجعوالمؤلم.





بسماللهالرحمنالرحيم







صفحةجديدة NUM 




.



. NUM  NUM  NUM  NUM 

 NUM  NUM . NUM 



 NUM  NUM  NUM 




ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتاًبل
أحياءعندربهميرزقون


بيانعسكريصادرعن


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


أربعـةشـهداءقساميينجـدديزفونفيمعـركةالغضب...ولــنيطــولالـرد


ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهير
أمتناالعربيةوالإسلامية..

ها
هوالعدوانالبربريالغاشمعلىشمالقطاعغزةيفتتحاليوميومهالخامسبجريمةجديدة
،يرتكبهاأمامصمتالعالموالمؤسساتالدوليةالمشبوهةالتيتساويبينالجلاد
والضحية،ففيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منفجراليومالاثنين NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،أطلقتدباباتالعدوالمتمركزةعلىجبلقليبوثلاثقذائفعلىمجموعة
منمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامكانتترابطوتحرسثغورالوطنفيبلدةبيت
لاهيامماأدىإلىاستشهادثلاثةقساميينوهم


القائدالميدانيالقساميفـــارسعمـرالحـبل NUM  NUM 
عــاماً


الشهيدالقسامياسمـاعيلابراهيـمقحــمان NUM  NUM 
عــاماً


الشهيدالقساميروملمحمدابوشملخالبراوي NUM  NUM 
عاماً


وبعدنصفساعة NUM  NUM  NUM  NUM فجراًتوجهمجاهدقساميآخرليستطلعالشهداءفتماستهدافه
بقذيفةأخرىمماأدىإلىاستشهادهفوراً،وهو


المجاهدالقساميمحمـدصــابربـابـا NUM  NUM عاماً


ليصلبذلكعددالشهداءمنكتائبالشهيدعزالدينالقساممنذبدأالاجتياحالغاشم
إلىخمسوعشرونشهيداًقسامياًفيشمالقطاعغزة.

إن
كتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفاليومهذهالكوكبةالقساميةالجديدةفإنها
تعاهداللهأنتنتقملدماءالشهداءوأنتردالعدوانوتدحرالطغاةالجناةعنشمالنا
الصامد،معاهديناللهعلىأنتظلبنادقنامشرعةمابقيالاحتلالعلىأرضنا.

رحم
اللهالشهداء...وأسكنهمفسيحجناته...وألهمناوأهلهمالصبروالسلوان


وإنهلجهادنصرأواستشهاد


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


الاثنين NUM  NUM شعبان
 NUM  NUM  NUM  NUM هـ


الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م


الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 
