سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدمحمودعبدالمعطيسليماستشهدفييومميلاده
القسامـخاص
قالاللهتعالىولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتا،بلأحياءعندربهميرزقون،إناللهتعالىاصطفىمنفلسطينشهداءكانواومازالوانبراسالعزةالأمةوكرامتها،لقدتشبثالشهداءبالحقوماتركواالجهادفيسبيلالله،لميلتفتواإلىالواقعالمزريلأمةمحمدصلىاللهعليهوسلم،ولكنهمسارواعلىدربالجهادوالاستشهاد،علىدربمحمدصلىاللهعليهوسلمأملاأنيكونوامعهفيالجنة.شهيدناالمجاهدسارعلىنفسالدربوتوكلعلىالله،فنسألاللهأنيجمعهبمحمدوصحبه.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمحمودعبدالمعطيسليمفيالأولمنشهرمارسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالدرجبمدينةغزة.عاششهيدناالمجاهدالكثيرمنطفولتهفيبيتجدته،حيثكانيقومبإعالتهاوإعالةعماتهالمرضى،فكانيمتازبالهدوءوالحياءالشديدين،وعقليتهالفذةوالعبقرية.والتحقشهيدناالمجاهدفيالمدرسةالابتدائية،فكانطالبامجتهدامحافظاعلىدروسهوعلاقتهالطيبةمعأصدقائه،وأتمالمرحلةالإعداديةوالثانويةعلىنفسالمنوال،فكانملتزمابأخلاقرفيعةوصفاتعالية،إضافةإلىمحافظتهعلىالفروضوالأذكار،والتحقشهيدناالمجاهدبالجامعةوانضمللكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فكانداعيافيالجامعةيجمعالطلابحولالحركةالإسلاميةوأفكارها،ثمتخرجمنقسمالمحاسبةفيالجامعةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديهعلاقةطيبةجدا،فقدكانيعاملهمبكلحبواحتراموتقدير،ولايرفضلهمطلباأويعصيلهمأمرا،فكانتأمهدائماماترضىعنهوتدعولهبالتوفيق،بينماكانيساعدوالدهفيكلمايحتاجهويطلبهمنه.أماعلاقتهبإخوانهفكانتعلىأحسنحال،فقدكانشهيدناالمجاهديحبإخوانهجميعاويكنلهمكلالاحتراموالتقدير،ومنحبهوحرصهعليهمكاندائمامايدعوهمإلىطريقالمساجدوالانخراطفيطريقالدعوةإلىالله.
صفاتالشهيد
امتازشهيدناالمجاهدبالهدوءالشديدوالتواضعالعالي،فقدكانمثالالكلإخوانهفيالتواضعالشديدوالحياء،علاوةعلىاحترامهالشديدللكبيروعطفهعلىالصغير،واتصفشهيدناالمجاهدبذكائهالعاليالذيأهلهفيمابعدأنيكونجنديافيسلاحالهندسةالقسامي.
التزامهالدعوي
كانشهيدناالمجاهدمنذنعومةأظفارهيرتادالمسجدباستمرارويحبأنيشاركفيفعالياتالمسجدويصاحبأشبالهوشبابه،فكانيتمتعبعلاقةقويةمعالإخوانفيالمسجد،فبدأشهيدناالمجاهدبالتعرفعلىالدعوةومنهاجها،فكانيداومعلىدروسالعلموالندواتالإيمانيةباستمرار.ثمبايعشهيدناالمجاهدجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيمسجدالشيخشعبانبحيالدرجفيمدينةغزة،فكانأخاعاملابجدونشاطفيحقلالدعوةفيالمسجد.شاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالفعالياتالتيتقيمهاالحركةالإسلامية،فقدكانيشاركبفاعليةفيالمسيراتالجماهيريةالتيتنظمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،كماكانيذهبلأعراسالشهداءويشاركأهلهمفيمصابهم.عملشهيدناالمجاهدفيالمسجدمعإخوانهكخليةالنحل،فكانيشاركفياللجانالمسجديةبفاعليةوحبللدعوةوالحركة،وعرفعنهانتمائهالشديدللدعوةحبهللتضحيةفيسبيلهاسبيلاللهعزوجل.
ابناللكتائب
بعدأنقطعشهيدناالمجاهدشوطافيمجالالدعوةألحعلىإخوانهفيقيادةالمنطقةمنأجلالالتحاقبكتائبالقسام،فكانشهيدنايوصيكلمنيعرفهمنقادةالمنطقةلكييسعىلهويدخلهضمنصفوفالمجاهدين،وبعدطلبهالشديدوافقتقيادةالمنطقةعلىطلبه،فالتحقالشهيدالمجاهدمحمودعبدالمعطياسليمبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
مهامهالجهادية
كانلشهيدناالمجاهدمشوارجهاديمشرف،حافلبالجهادوالتضحيةمنأجلالدينومنأجلتعكيرأيامالصهاينةوجعلهانكداأسود،فقدكانشهيدناالمجاهديشاركفيصدالاجتياحاتالصهيونيةعلىمنطقتيالتفاحوالدرجبكلبسالةوثبات.كماكانيرابطعلىالثغوركالأسدالهصور،يترصدلأعداءاللهويرقبأيحماقةمنهمللتصديلهابكلقوةورباطةجأش.ثمعملشهيدناالمجاهدفيوحدةالهندسةالقسامية،نظرالعقليتهالفذةوذكائهالعالي،فقدكانيسهمفيتدعيمكتائبالشهيدعزالدينالقسامبأفكارهوتصوراتهالإبداعيةفيالمجالالعسكري.
قبيلالشهادة
كانشهيدناالمجاهدمعإخوانهالمجاهدينفكانمسروراجدايمزحمعإخوانهكثيرا،وكأنهأسعديومفيحياته،وعندماعادإلىبيتهقاللأختههاتيالملابسوحطيهمفيخزانتي،يمكنتكونآخرمرةتوضعفيهاوأناحي.
ظروفالاستشهاد
فينفسيومميلادهأيفيالأولمنشهرمارسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مخرجشهيدناالمجاهدمسرعامنبيتهبسببوجوداجتياحصهيونيفيمنطقته،وبينماكانشهيدناالمجاهديقاومالقواتالصهيونيةالخاصةرصدهأحدقناصيالعدووأطلقتجاههأحدالرصاصاتالتيأدتلاستشهادهعلىالفور.لقداستشهدمحمودعبدالمعطياسليمفينفسيومميلادهفيالأولمنمارس،فكانعندربهشهيدالميتوانىعنخدمةدينهووطنهوقضيته،وارتقىإلىربهشهيدايشكوتخاذلالمتخاذلينوخيانةالخائنين،فرحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفالشهيدالمجاهدمحمودسليمالذيارتقىاثراستهدافهبطائرةاستطلاعشرقالتفاح
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلافارسهاالمجاهد
الشهيدالقساميالمجاهدمحمودعبدالمعطيسليم
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشيخشعبانفيحيالدرج
والذينارتقىشهيدابإذناللهتعالىاثراستهدافهمنطائرةاستطلاعصهيونيةشرقالتفاحبمدينةغزةأثناءتصديهللقواتالصهيونيةالخاصةالمتسللةشرقجبالياوالتفاح،ليرتقيمجاهدناإلىالعلابعدمشوارعظيمومشرّففيصفوفالقسام..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهيدناوأنيلهمأهلهوذويهالصبروالسلوان..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م