سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد توفيق رياض قننكره الفراق فارتقى مشتاق
القسام خاص لقد رفض الشهداء الخضوع والانحناء إلا لله، فرفع الله مكانتهم عنده، لقد سار المجاهدون عكس تيار الخيانة والانبطاح، لقد كانوا خير نبتة في عالم ملئ بالنباتات الشيطانية الخبيثة، رفعوا رؤوس الأمة بعد ذل وانبطاح، أقسموا أن لا يؤتى الإسلام من قبلهم حتى ولو كان ذلك على حساب أرواحهم فضلا عن سعادتهم واطمئنانهم.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد توفيق رياض قنن في الثاني من شهر يونيو من العام NUM NUM NUM NUM م في حي الدرج بمدينة غزة، وترعرع الشهيد في كنف أسرة إسلامية مجاهدة ربته على المبادئ والأخلاق الإسلامية السامية، وأرضعته حب دينه وبلاده مع حليب أمه.
علاقته بوالديه وإخوانه
كانت علاقة شهيدنا المجاهد بوالديه علاقة أخوة، فكان والده يعامله كابن له، يداعبه ويمازحه وكأنه صديقه الحميم وليس والده، وقد كان شهيدنا شديد الاحترام له والتقدير، وكان يلبي كل ما يطلبه منه والده، أما والدته فقد كان نعم الابن البار بها والمطيع، فلم يكن يغضبها في شيء أو يفعل ما تكره.وكانت علاقته بإخوانه علاقة مميزة، فقد بناها شهيدنا الاحترام المتبادل والحب في الله، والتعاون على مساعدة الوالدين والأسرة ككل، فقد كان يساعدهم في ما يحتاجونه ويطلبونه منه، لقد كان مثالا للأخ الصادق الداعي إخوانه للفلاح.
علاقته بالجيران والأصدقاء
كانت علاقة شهيدنا المجاهد بجيرانه علاقة طيبة جدا، فكان يشاطرهم أفراحهم وأتراحهم ولا يعكر عليهم حياتهم كبعض الناس، فقد كان يتمنى لهم الراحة والطمأنينة ولا يحب أن يزعجهم أحد.بينما كانت علاقته بأصدقائه علاقة أخوة في الله وتقوي على طاعته، فقد كان الاحترام المتبادل والتقدير سمة لهذه العلاقة، وقد فرض شهيدنا شخصيته الوازنة وأخلاقه الرفيعة على الأشخاص الذين تعامل معهم، فكان الكل يتعامل معه بصفاته الحسنة ويرجو التقرب منه لنيل جزء منها.
المراحل الدراسية
التحق شهيدنا المجاهد في المرحلة الابتدائية بمدرسة المعتصم بالله، فكان مواظبا على مدرسته ودروسه ومحبا لمدرسيه وزملائه، ثم التحق بمدرسة اليرموك في المرحلة الإعدادية، فكان محافظا على دروسه وصلاته، فقد كان في هذه الفترة يحرص على أن لا تفوته أي صلاة في المسجد.أما المرحلة الثانوية فقد أتمها شهيدنا المجاهد في مدرسة معروف الرصافي الثانوية في القسم الأدبي.
أشخاص تأثر بهم
تأثر شهيدنا المجاهد بإخوانه الشهداء الذين سبقوه إلى الجنان بإذن الله تعالى، فقد تأثر كثيران بالشهيد المجاهد محمود البايض، والشهيد المجاهد مصطفى عطا الله، والشهيد المجاهد إبراهيم عطا الله، فعزم أن يسير على خطاهم فينال الفردوس الأعلى وما يحيد عن الطريق.
الالتزام الديني
كان شهيدنا المجاهد منذ صغره محافظا على صلاته في المسجد وصداقته لأشباله وشبابه، فتربى تربية مسجدية حسنة.فقد كان شهيدنا المجاهد يرتاد المساجد باستمرار ويلتزم بالدروس الإيمانية وحلق تحفيظ القرآن الكريم والعقيدة، وبعد تعبئة إيمانية صحيحة ومشوار دعوي مشرف، بايع شهيدنا المجاهد جماعة الإخوان المسلمين في العام NUM NUM NUM NUM م في مسجد سعد بن معاذ.
مشواره الدعوي
شارك شهيدنا في العديد من الفعاليات المسجدية بفاعلية، فكان يشارك في حلق العلم والندوات، إضافة لمشاركاته في المسيرات الجماهيرية، والمهرجانات الإسلامية التي تقيمها الحركة الإسلامية.وكان شهيدنا المجاهد يعمل في جهاز العمل الجماهيري، بالإضافة لعمله كخطاط، فكان ذو خط جميل ورائع وصاحب ذوق رفيع.
المهن التي عمل بها الشهيد
عمل شهيدنا المجاهد في جهاز الشرطة الفلسطينية في قطاع غزة، فكان حارسا وساهرا لراحة المواطنين في القطاع، وجنديا فارسا في حفظ الأمن والأمان في قطاع غزة.
التحاقه بالجهاد
كان شهيدنا المجاهد شديد الإلحاح على قيادة المنطقة من أجل الالتحاق بالكتائب، وبعد إلحاح شديد وبعد اجتيازه للمراحل التربية المطلوبة التحق شهيدنا المجاهد بكتائب الشهيد عز الدين القسام في العام NUM NUM NUM NUM م .عمل شهيدنا المجاهد مرابطا على حدود قطاع غزة ومجاهدا على الثغور، فكان نعم الجندي المطيع لأوامر قيادته والملتزم بالسمع والطاعة.عمل شهيدنا المجاهد في رصد تحركات العدو الصهيوني على مدار الوقت، فكان خير متربص بهم، ونعم الحامي لحدود القطاع من الهجمات الصهيونية المباغتة، فقد كان شديد الانتباه وسريع البديهة، وحسن التصرف في الأوقات العصيبة.
دلالات قبل الشهادة
كان شهيدنا المجاهد يشاهد في منامه كثيرا أنه مجتمع مع أخيه الشهيد مصطفى عطا الله، وذلك قبل استشهاده بأيام معدودة.
ظروف الاستشهاد
كان شهيدنا المجاهد في اليوم الثلاثين من شهر ديسمبر في العام NUM NUM NUM NUM م، في ثالث أيام معركة الفرقان البطولية في نقطة رباطه يتربص لأعداء الله كي يثخن فيهم، وبينما كان شهيدنا مستعدا للمواجهة قامت طائرة استطلاع صهيونية باستهدافه بأحد صواريخها الغادرة ما أدى لاستشهاده على الفور.لقد رحلت عنا يا شهيدنا المجاهد توفيق بجسدك الطاهر، لكن بقيت فينا روحا ونفسا، تعيش فينا، خطواتك ماثلة أمام أعيننا نستلهم منها الطريق ونسير على الدرب بكل يقين وتوكل على الله.رحمك الله يا شهيدنا المجاهد وأدخلك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيقا. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان