سيرةالشهيد









الشهيدالقساميمحمدتيسيرالعبدصبابةوفيٌّفيلحظةقلَّفيهاالوفاء
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
نشأتهوطفولته
ولدهالشهيدالمجاهدمحمدعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثاسماهرسولنامحمدعليةالصلاةوالسلامعندمارأتهأختهفيمناماهاوعاشهطفولتهفيمخيمجبالياللاجئين،ملتزمفيحلقاتتحفيظالقرآنالكريمفيمسجدالأمامعليأبنطالبوكانذكريامتميزا،حفظفيصغرهالعديدمنالأجزاءفيالقرآنالكريموكانبارابوالديهولايعقمهافيشي،أماأصدقائهفكأنهأكثرهميشهدلهبالخيروالصلاحفكانسمتهإسلاميةومهذباونظراتهتنمعدهعقليةمنذمؤمنة.
حياتهالدراسية
درسشهيدنامرحلةالابتدائيةفيمدرسةمخيمجبالياوكانمتميزامتفوقاعليإخوانهأماالمرحلةالإعداديةفقددرسهافيمدرسةبللاجئينوكانكذلكمتفوقا،وعملفيالكتلةالإسلاميةوكانناشطافعلافيها،ثمالتحقبالثانويةالعامةفيمدرسةالشقيريحتىوصلإليالمرحلةالجامعيةفيالجامعةالإسلاميةوكانتطموحاتهأنيحصلعليشهادةالدكتوراهفياحدالعلومالشرعية.
التحاقهبالمسجد
كانشهيدنامحمدمنذنعومةأظافرةيرتادالمسجدوكانمحباللقرآنالكريمحيثعملفيالمسجدبالعديدمناللجانمنهاالدعويةوتحفيظالقرآنالكريموالثقافية،وكانحافظالكتاباللهومحفظاله،وكانيتلقيالسندعليالشيخفريدالابرقيوكانمدرسالإحكامالتلاوةوالتجويدوكانيتمتعبالأفكارالمميزةوالتيمنشانهاجلبالشبابللمسجدوحلقاتتحفيظالقرآنالكريم.
حياةالدعوة
بايعشهيدنامحمدجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانشهيدنامنالفاعلينفيالحركةوكانيحملهمالحركةوالدينعليكتفيهوشاركفيكافةالأنشطةوالمسيراتوالمهرجانات،فدكانقمرافيالمسجدويتفاعلمعجميعالشبابداخلالمسجدوحرصهعلياستقطابللمسجدمنخلالالعديدمنالنشاطاتوالفعاليةالمتنوعة.
حياتهالجهاديةفيسبيلالله
انضمالشهيدالمجاهدمحمدليصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM وتلقيالعديدمنالدوراتالعسكريةوالتيتميزهفيهاعنغيرةمنإخوانهومنهادورةمستجدين،ودورهأعدادمقاتل،ودورهإسنادوتحليشهيدنامحمدبالصفاتالحسنةوالسمعوالطاعةلإخوانهحيثشاركهإخوانهفيالعديدمنالمهامالجهاديةومنأبرزهاالرابطفيالمواقعالمتقدمةعليطولالمناطقالشرقيةلبلدةبيتلاهيا،وزرعالعبواتالأرضية،وشاركهفيمعركةحجارةالسجيلعام NUM  NUM  NUM  NUM ومعركةالعصفالمأكولعام NUM  NUM  NUM  NUM ومتلكشهيدناعقلةعسكريةمميزةحيثتميزفيالعديدمنالدوراتالعسكريةوتحصيلالعلمالعسكريةوذلكبشهادةإخوانالمجاهدين.
كيفيةالاستشهاد
ارتقىالشهيدالمجاهدمحمدبعدمسيرةجهاديةحافةبالعطاءوالتضحيةفيسبيلاللهعزوجلاللهاثراستهدافطائراتالاستطلاعالصهيونيةبصاروخواحدعليالأقلعنددوارعباسالكيلانيفيمنطقةالشيماءببلدةبيتلاهياإثناءتوجهإلىمواقعالرابطلصدعدوانالاحتلالأبانمعركةالعصفالمأكو