سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي المجاهد علاء فضل عفانةذهب لإنقاذ الجرحى والمصابين.. فنال الشهادة مع المقبلين
القسام خاص اعتاد منذ صغره على الذهاب إلى مغتصبة كفار داروم لقذف قوات العدو الصهيوني بالحجارة، وفي إحدى المرات أصيب بعيار ناري في رأسه وسقط على الأرض والدماء غطت وجهه ونقل على مستشفى شهداء الأقصى، وما إن شاهده أبناء شعبه حتى ذهبوا مسرعين ليبلغوا أهله بإصابته، وأخبروهم أنه استشهد، غير أنه كان أصيب ولم يستشهد، فأخذ الجيران يواسون والدته بأن تحتسبه شهيدا، وأخذوا ينادونها بأم الشهيد الحي، وبعد استشهاده حقيقة أخذت والدته تذكر من حولها بهذا الموقف وتقول لهم عندما سمعت نبأ استشهاد علاء، قلت.. قد يكون مصابا مثل المرة الماضية، وعندما رأيته لم أندم؛ لأنني هيأت نفسي في المرة السابقة .ويتذكر المرابطون معه في الميدان، أن علاء كان يخبر من حوله أن المرابط إذا أراد أن يثبت في أرض المعركة فعليه أن يتذكر قتل أعداء الله الصهاينة للنساء والأطفال، ويفكر في كيفية الثأر لهم.
الميلاد والنشأة
في منطقة الشعف بحي التفاح شرق مدينة غزة ولد فارسنا علاء فضل محمد عفانة، وكان ذلك تحديدا بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ليكتشف المحيطون به أنه كان يتمتع بالذكاء والشجاعة منذ صغر سنه، فقد كان يعشق المكوث في المناطق الخالية وبين الأشجار خاصة بالقرب من منزله على الطريق الشرقي لمدينة غزة، وكان يخرج من منزله ويذهب إلى الخلاء في أوقات متأخرة من الليل ويرقد بين الأشجار، ولعله بذلك يريد أن يسرح بفكره بعيدا حيث الأرض التي اغتصبها المحتلون الصهاينة من أبناء شعبه.كانت علاقة شهيدنا علاء بأهله وذويه وخاصة والديه جيدة ووثيقة، حيث كان يحث إخوانه على الالتزام في المساجد والسير على طريق جماعة الإخوان المسلمين ومنهاج حركة المقاومة الإسلامية حماس ، ولم يقتصر بالبر بوالديه، بل إنه كان يوصي إخوانه بضرورة معاملتهم المعاملة التي تليق بهم خاصة والدته، التي كانت تحثه دوما على سلوك طريق الجهاد في سبيل الله، وتحضر له عتاده العسكري قبل خروجه إلى الرباط في سبيل الله.وفي هذه الدنيا أحب شهيدنا المشاركة في الألعاب الرياضية المختلفة، كما أحب تربية الطيور وزراعة الأشجار.وإلى جانب ذلك، فقد كان معروفا عن علاء الشجاعة وعزة النفس، فقد كان لا يسمح لأحد أن يهين أصدقائه أو يعتدي عليهم.
مسيرته التعليمية
تلقى شهيدنا دراسته في مختلف مراحلها، وحصل على شهادة المرحلة الابتدائية ومضى ليحصل على الشهادة الإعدادية وحصل عليها، أما شهادة الدراسة الثانوية فقد حصل عليها من مدرسة السوافير، والتحق بعدها للدراسة في كلية مجتمع العلوم المهنية والتطبيقية، وكان ذلك في العام NUM NUM NUM NUM م.وبعد انضمامه لكلية مجتمع العلوم المهنية والتطبيقة في غزة، تخصص شهيدنا علاء في تخصص الهندسة المعمارية؛ فقد كان السبب وراء ذلك هو عشقه العمل في مجال البناء، وذلك لأنه كان يعمل في هذا المجال مع خاله، وأراد من خلال دراسته الجامعية أن يطور نفسه في مجال البناء ويتطور من عامل إلى مهندس.وخلال دراسته الجامعية كان علاء أميرا للكتلة الإسلامية في كلية المجتمع عن مسجد خالد بن الوليد.
في صفوف حماس
كان علاء يحب أن يستقطب الأشبال إلى المسجد الذي التزم فيه خالد بن الوليد ، وكان يحث إخوانه وأصدقائه على العمل الدعوي والخيري وظهر ذلك جليا في أيام حياته الأخيرة، حيث كان يقول لهم دوما يجب أن نعمل ونجتهد لخدمة الدين ، وكان يداعب الأشبال والأطفال ليحببهم في المساجد، بل إنه وخلال تنظيم المسجد للرحلات المختلفة كان يصطحب هؤلاء الأشبال معه، وعرف عن علاء أنه كان ملتزما بالمشاركة وأداء كافة الأنشطة التي تقوم بها أسرة مسجده.ومن خلال التزامه في مسجد خالد بن الوليد ، استطاع رواد هذا المسجد التعرف على شاب روحانيا ويعشق الأناشيد الروحانية والمؤثرة، كما كان دائم تلاوة وقراءة القرآن الكريم، ولن يكون هذا الشاب إلا شهيدنا علاء ، ولعل هذا الإلتزام في المسجد هو ما أهل علاء بداية لأن يكون أحد أبناء حركة المقاومة الإسلامية حماس .وعقب حماس.. كان انضمام شهيدنا علاء في صفوف جماعة الإخوان المسلمين حتى يكون عنصرا فعالا فيها وليخدم من خلالها دين الله والعمل على رفع لوائه.
ابن الوحدة الخاصة للقسام
بعد انضمامه لصفوف حركة حماس وجماعة الإخوان المسلمين، كان علاء يطلب ويلح في الطلب من قيادة حركة حماس في منطقته الانضمام لصفوف جناحها العسكري كتائب الشهيد عز الدين القسام، وبعد نداء وإلحاح كبير من قبله جاءته الموافقة، وكان انضمامه في مارس من العام NUM NUM NUM NUM م.وفي البداية، التحق شهيدنا علاء لجهاز الإسناد في كتيبة الشاطئ الجنوبي التابعة لكتائب القسام، وتم ترفيعه بعد ذلك ليصبح أحد أعضاء كتائب القسام بعد أن أثبت جدارته في العمل السابق الذي أوكلته إليه قيادة القسام، وتم ترقيته أخيرا ليصبح أحد أفراد الوحدة الخاصة في القسام.كان هم علاء الوحيد هو الرباط على الخطوط الأمامية والمتقدمة، وبرع في عمليات نصب الكمائن لقوات العدو الصهيوني، وكان دوما ينتظر اليوم الذي سيقاتل فيه قوات العدو الصهيوني الخاصة، على أمل وشوق أن يقتل منهم ويأسر، فقد كان يعشق الرباط في سبيل الله على الحدود الشرقية من مدينة غزة.تميز شهيدنا علاء على صعيد العمل العسكري، حيث كان يحصل على المرتبة الأولى في مختلف الدورات التي خاضها والتحق بها، وكان يلفت إليه انتباه مدربي هذه الدورات لذكائه ونشاطه، كما كان يمتلك جسما رياضيا، وإلى جانب ذلك فقد شارك علاء في مهرجان تخريج كتيبة الشاطئ الجنوبي وكان أحد أعضاء فرقة الصاعقة.
موعد مع الشهادة
في صباح يوم السبت السابع والعشرين من شهر ديسمبر من العام NUM NUM NUM NUM م، وفي أول أيام حرب العدو الصهيوني على قطاع غزة، وعقب قصفها للمواقع والمقرات الأمنية، سمع علاء دوي انفجارات في مركز شرطة العباس القريب من منزله، فخرج من المنزل خلال سماع أصوات هذه الإنفجارات، فالتقى علاء بصديقه محمد خميس حبوش وذهب الاثنين لاستطلاع الذي يحدث في مركز شرطة العباس، فكان الاثنين أول من وصل إلى المركز بعد قصفه، فقام الاثنين بإخلاء الشهداء والمصابين من المكان، وبينما هم كذلك قامت طائرات العدو الصهيوني الأباتشي بقصف المركز مرة أخرى، فأصاب الصاروخ ظهر محمد بشكل مباشر وكان علاء إلى جواره فأصيب إصابات بالغة، وتم نقله للمستشفى، إلا أنه ارتقى بعد NUM NUM دقيقة على إصابتهن وغادر هذه الدنيا بعد NUM NUM عاما قضاها فيها، ورحل نحو دار القرار. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان