سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقسامييوسفأبوجلهوم
تنقلفيميادينالجهادحتىنالمبتغاه
القسامـخاص
إنهممجاهدوالقسامالميامينالذينحملواعلىعاتقهمحمايةشعبناالفلسطينيمنبطشالصهاينةالجبناء،وصداجتياحاتهموتوغلاتهم،وردالصاعصاعينللصهاينة،فيخرجونمنبيوتهمممتشقينأسلحتهمالطاهرةجهاداًفيسبيلاللهتعالى،وابتغاءمرضاته،ودفاعاعنالأرضالتيتروىبدمائهمالزكية.
هناجندالقسام،هناصواريخالعزالقساميةتمطرالمغتصباتالصهيونية،هناالعبواتالناسفةالتيتفجرآلياتالعدوالجبان،هنامعاقلالرعبالقسامي،هناالعملياتالاستشهاديةالتيتدكحصونالاحتلالفيكلمكانوزمانيريدهجنودالحق.
يوسفأبوجلهوم...مجاهدقساميعنيد،سنواتٌعديدةمنالصولفيساحاتالوغى،تاريخمشرففيقاموسالمقاومةفيدكمغتصباتالعدوالصهيونيبصواريخالقساموقذائفالهاون.
ميلادالهصور
فيالسابعمنشهريوليولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانتحيالشيخرضوانبغزةعلىموعدمعاستقبالفارسقساميجديد،سيكبريوماًويصبحجنديافيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وينتقممنمجازرالاحتلالالصهيونيبحقأبناءشعبنا.
انطلقتصرخاتُفيالمهدِلتختلطبالزغاريدوالأفراحفرحاًباستقباله،ووزعتالحلوىعلىالأهلوالأصدقاءوكلقريب.
تربىيوسففيأحضانأسرةملتزمةتعوذجذورهاإلىقريةهربياالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فنشأعلىطاعةاللهعزوجل،وتحتظلالالمآذن،ولينتقلفيزوايامسجدهالهدىوالنوربينحلقاتالقرآنوالعلمالشرعي،حتىنهلالخيرالكثيرمنتلكالحلقاتالإيمانيةالعظيمة.
تميزشهيدناالقساميبأسمىالأخلاقوأفضلهافكانباراًبوالديه،حنوناعلىإخوانه،متواضعاًصبوراًشجاعاًفيمواجهةالاحتلالالصهيونيالجبان،ونظراًلصفاتهالحميدةأحبهالأهلوالأحبابوكلمنعاشمعهولوللحظاتبسيطة،ورأتقيادتهأنيوسفسيكونلهشأنعظيمفيمسيرةالدعوةوالجهادفيسبيلاللهعزوجل.
درسشهيدناالقساميالمرحلةالابتدائيةفيمدارسالشيخرضوانبغزة،وبعدأنأنهيالابتدائيةبنجاحانتقلإلىمدرسةابنسيناليكملالمرحلةالإعدادية،ولميكملشهيدناالقساميالمرحلةالثانويةلانشغالهببعضالأعمالالتيتعيلعائلتهوأسرته،وبعدهاانتقلتالعائلةللسكنفيحيالتوامشمالقطاعغزة.
التحقشهيدناالقسامييوسفأبوجلهومبالقوةالتنفيذيةفورتأسيسهافيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليكونخيرجنديفيحفظالأمنوالنظاممنالعابثينبأمنشعبناالفلسطينيالمجاهد.
تزوجشهيدناالقساميمنامرأةصالحةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،لتنجبلهمصعبسنةونصفوروان NUM سنوات.
دعوةوجهاد
كانشهيدناالقسامييوسفرحمهاللهيسارعإلىالصلواتالخمسفيمسجدهالهدىوالنورمنذتأسيسهقبلسبعسنوات،ينافسإخوانهعلىالصفوفالأولىمنالمسجد،ويتلوآياتالقرآنفيتدبروخشوع،ويحثإخوانهعلىالثباتعلىطريقالحق.
شاركشهيدناالقساميالمجاهدفيكافةنشاطاتحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالتيكانتتنظمهادعمالمسيرةالدعوةوالجهاد،منمسيراتومهرجاناتوانطلاقات،فكانيوسفرحمهاللهتراهفيكلميدانيحلقفرحاًبنصرةدعوتهالإسلامية.
ومنذصغرهتمنىيوسفأنيكبريوماًماويحملالسلاحفيمواجهةأعداءاللهاليهودمنوالاهم،ويدافععنشرفوكرامةشعبناالفلسطينيالمجاهد،وقبلسبعسنواتمنالآنألحيوسفعلىقيادتهبالالتحاقبركبالمجاهدين،ونظراًلشجاعتهوبسالتهوافقإخوانهأنيكونيوسفجنديافيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
وفيمايليالسجلالجهاديلشهيدناالقسامييوسفأبوجلهوم
التحقيوسففيبدايةتاريخهالجهاديبالمرابطينعلىالثغور،فيحمايةالحدودمنالاجتياحاتالصهيونية.
شاركشهيدناالقساميفيالعديدمنالمواجهاتمعالاحتلالالصهيونيوقدبدأهافيأيامالغضبالقساميةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
شاركشهيدناالقساميفيحفرالأنفاقالقساميةالتيكانتتُعدلمواجهةالاحتلالوضربحصونهالزائلةبإذنالله.
التحقشهيدنابوحدةالمدفعيةالقسامية.
شاركشهيدنافيقصفالمغتصباتالصهيونيةبصواريخالقساموالغراد.
شاركشهيدناالقساميفيضربالآلياتالصهيونيةالمتقدمةبقذائفالهاون.
وارتحلالهمام
منذأنالتحقشهيدناالقساميبركبالجهادوالمجاهدين،تمنىأنيكتباللهُلهشهادةفيسبيلهخالصةلوجههالكريم،فأصبحيتنقلفيميادينالجهادوالاستشهادحتىينالمبتغاهوغايتهالعظميألاوهيالموتفيسبيلاللهعزوجل.
ففيالخامسوالعشرينمنشهرأكتوبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،خرجشهيدناالقساميبرفقةمجموعتهللتحضيرلضربالمغتصباتالصهيونيةبالصواريخ،وبينماكانوايجهزونالعدةلضربالصواريخباتجاهالعدو،باغتتهمالمدفعيةالصهيونيةبالعديدمنالقذائفالمدفعية،ليرتقيالقساميإسماعيلالتليعلىالفور،ويصلإلىمستشفىكمالعدوانوقدفاضتروحهالطاهرةإلىبارئها،أماشهيدناالقسامييوسفأبوجلهومفقدأصيببجراحبالغةنقلعلىإثرهاإلىقسمالعنايةالمكثفةبمستشفىالشفاءبغزةلتلقيالعلاجليمكثيوماًهناك،ليرتقيوليلحقبرفيقدربهإسماعيلإلىعليينهناكفيجناتونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتدرمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا،نحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنانه
معالأنبياءوالصديقينوالشهداء
وحسنأولئكرفيقا
والملتقىالجنةبإذنالله






بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالشهيدالمجاهديوسفأبوجلهومالذياستشهدفيقصفصهيوني
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيفارساًمنفرسانهاالميامينوهو
الشهيدالمجاهديوسفمحمودأبوجلهوم
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالهدىوالنوربمنطقةالتوام
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىصباحاليومالأربعاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممتأثراًبجراحهالتيأصيببهافيالقصفالصهيونيعلىشمالقطاعغزةمساءأمس،ليمضيإلىربهبعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







