سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالقساميإبراهيمأحمدإبراهيمأبونارلايعرفالحقدإليقلبهسبيلاً
القسامـخاصماأعظمهامنلحظاتوأنتتجاهدالمنافقينوتقففيوجههم،وتدافععندينكودعوتك،ولكنلنأجيبكمعنالكلاموإنماسيجيبكمعنداللقاءجهادي،طلقاترشاشيبليلدامس،أحلىمنالبسماتفيالأفراح،وتوسديلقنابليفيخندقي،أحلىوأشهىمنلذيذرقادي،وغبارخيلاللهفيأنفي،يفوقالمسكوالريحانبلوالكاد،وأسيرنحوالموتمعتدلالخطى،كمسيرأهلالحبللمعياد.
المولدوالنشأة
ولدالشهيدالمجاهدالقائدإبراهيمأحمدإبراهيمأبونارأبوحسينفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمعسكرالنصيراتويبلغمنالعمر NUM  NUM عاماًوتربىفيأسرةمتدينةتعوذجذورهاإليبلدةعاقرالفلسطينيةوهوملتزمفيصلاتهفيمسجدالفارقبالنصيراتوكانوالدهمنذنعومةأظفارهيصطحبهإلىالمسجدوحتىلصلاةالفجرونشأفيبيتمتواضعوصغيرفيمخيم NUM والتحقفيالمرحلةالتمهيديةفيروضةتابعةلوكالةالغوثوالتحقفيمدارسالغوثللاجئينوكانيحصلعلىمعدلجيدجداً،وكانسلوكالشهيدمعزملائهفيالمدرسةوالحيوهوفيمراحلتعليمهالابتدائيوالثانويمميزاً،كانمحبوباًمنزملائهوكانتأخلاقهحميدةوالتحقفيمدارسالغوثللاجئينفيمدارسالوكالةفيالمنطقةوأماعنالمرحلةالثانويةالتحقفيمدرسةخالدبنالوليدللبنينوكانملتحقاًفيجهازالأحداثمعأشبالحماسوهوفيالمرحلةالثانويةوخلالمرحلةالجامعةونشاطهفيصفوفالكتلةالإسلاميةفلميلتحقشهيدنافيالجامعةلأنهتعرضللاعتقالوهوفيعمر NUM  NUM عاماًولميكملدراستهالثانويةبسببالاعتقال.
علاقتهبوالديهوبعائلته
كانتعلاقتهبوالديهعلاقةطيبةوكانوالدهيعاملهوهووإخوانهمعاملةبكلحبوكانمنذصغرهيحبإخوانهحباًكثيراًوكاندائماًيضعيدهبيدأخيهطلعتالصغيروكانمطيعاًلوالديهحتىأنهعندمايقومبعمللايرضيوالديهيذهببنفسهليأخذجزاءه،ولقدسافرمعأمهإلىالأردنلعلاجهالمرضالقلب،كماأنهفيأحدالأياممرضتأمهفيالليلفذهبمعهاإلىمستشفىالأقصىبديرالبلحالساعةالواحدةليلاًوغادرالمستشفىولميجدسيارةليذهبإلىمنزلهفذهبإليالمنزلالساعةالثانيةليلاًمشياًعلىالأقدامووصلالبيتالساعةالرابعةفجراًوكانمرابطاًصباحذلكاليوم.
حياتهالدعوية
كانشهيدناملتزماًدعوياًويمارسدورهمعإخوانهفيهذاالمجال،حيثعملضمنأسرةمسجدالفاروقليترأساللجنةالاجتماعيةليكونلهأثراُبارزاًعندجيرانالمسجد.كانشهيدناحلقةوصلوربطمابينالجيلالكبيروالجيلالشابإذأنهكانيحبباللقاءاتالأخويةمابينأبناءالمسجدالواحد
نشاطهالتنظيمي
عملفيصفوفجهازالعملالجماهيريحيثقادالعملفيمنطقتهفيفترةمنالفتراتوعملأيضاًمشرفاًلمقرحركةحماسفيالانتخاباتالتشريعيةوالجديربالذكرأنهبرغمعملهفيصفوفالقسامحيثكانقائداًميدانياًإلاأنهعملمراقباًفيالانتخاباتالتشريعية.بسببعشقهإلىالوطنوحبهالشهادةوبفضلالجهادانضمشهيدناإلىصفوفكتائبالقسامفيمطلعانتفاضةالأقصىليدافععنالأرضوالعرضوليحرسويرابطعلىثغورالوطن،وانضمفيالكتائبفيأوائلسنة NUM  NUM  NUM  NUM موعملفيحينهفيدائرةتصنيعالقنابلاليدويةثمانتقلبعدهاإلىدائرةتصنيعالهاونوالعبواتوتركأعمالالتصنيعوتفرغللعملالميداني.
حياتهالجهادية
شاركشهيدنافيإطلاقالصواريختجاهالمغتصباتالصهيونيةكماشاركفيعمليةنتساريمالاستشهاديةوكاندورهإطلاقنارعلىبرجالمراقبةالواقععلىدوارالشهداءوكانقريبجداًمنبرجالمراقبةوشاركفيزرعالعديدمنالعبواتالأرضيةفيطريقالبحرومنطقةالفاروقوصلاحالدينومرفقبعضأمورالرصدوالمتابعةلأعداءاللهالصهاينةعلىالحدود.
لمحةمنجهاده
عمليةقنصجنديعلىأحدالدشمالعسكريةفيمغتصبةنتساريمرصدكاسحةألغامبديرالبلححيثكانيرابطأكثرمنعشرساعاتيومياًوقد،أكرمهاللهبتنفيذعمليةاستشهاديةفيهذاالمكان.رصددبابةبالقربمنمستوطنةكيسوفيمحيثكانيرابطثمانساعاتيومياًمعالقائدعبدالناصرأبوشوقةوقدقاموابتصويرالعملية
موعدهمعالشهادة
فيصبيحةيومالثلاثاءوإثراشتباكمعالأمنالوطنيتمتالسيطرةعلىسيارةلهموسلمواأنفسهمدونإصاباتوبعدذلكتوجهالشهيدقبلاستشهادهإلىمنطقةمخيم NUM بعدأنجاءتإشارةأنهناكإطلاقنارومحاصرةلأحدبيوتقادةكتائبالقسامفتوجهالشهيدللمكانوقامبتوزيعمجموعتهثمقامأحدأفرادالتيارالانقلابيبإطلاقثلاثرصاصاتتجاههأصابتهإحداهاالقنبلةالتيمعالشهيدمماأدىإلىانفجارهافأصيبشهيدناإصاباتخطرةوظلفيالعنايةالمركزةثلاثأيامداخلمستشفىالأقصىثمفاضتروحهفيصبيحةيومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إلىاللهتعالى.
عفوالصالحين
بعدماتمكنتكتائبالقساممنإلقاءالقبضعليالقاتلوالتحقيقمعهوالاعترافعليالقتلأمرتكتائبالقسامفيالمنطقةبأخذالقصاصمنالقاتل،وبعدأنجمعتالجموعمنمخيمالنصيراتفيمكانالعزاء،جاءالقاتلومعهالكفنبيديهوهويرتجفخوفامنالقتل،لكنجاءعفوالصالحينمنعائلةأبونارتلكالعائلةالفاضلةالتيقدمتأبنائهاشهداءوأسرىومجاهدينفيسبيلاللهبالعفوعنالقاتلوتسليمهإليأهلهوطلبواالعوضمناللهسبحانهوتعاليوكانذلكالموقفالمشرفمنالعائلةالتيشهدلهمخيمالنصيراتبالتحديدوقطاعغزةبالكاملعليمافعلوهمنالعفوعنالقاتلوفيختامالمشهدشكرتعائلةأبوناركتائبالقسامعليماقدموهمنتطهيرقطاعغزةبالكاملمنالفئةالباغية





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالقائدالميدانيإبراهيمأبونارمتأثراًبجراحهالتيأصيببهاغدراًبرصاصأحدمرتزقةالتيارالخياني
فيظلأجواءالنصرعلىالتيارالخيانيالذيطهراللهغزةمندنسه،فإنآثاروتراكماتجرائمهذاالتيارلازالتمستمرةحيثيرتقيالشهداءبعدجراحهمعلىيدثلةنزعتضمائرهاوتحللتمنكلمعانيالوطنيةوالإسلام،لتبقىدماءشهدائناشاهدةعلىغدروخيانةهذهالعصاباتالإجراميةالتينالتمنشعبناوخيرةأبنائهالأطهار..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىالعلافارساًجديداًمنفرسانالقسام
الشهيدالقائدالميدانيإبراهيمأحمدأبونار
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالفاروقبمخيمالنصيرات
والذياستشهدمتأثراًبجراحهالتيأصيببهاحينأطلقأحدمرتزقةالتيارالخيانيالنارعليهغدراًقبلأيام،فاستشهدمتأثراًبجراحه،بعدمشوارجهاديطويلومشرّففيمقاومةالاحتلال،حيثشاركشهيدنافيالكثيرمنالمهماتالجهاديةالبطوليةضدالعدوالصهيوني،فأبىوكلاءالاحتلالإلاأنيقتلوهخدمةلأسيادهم..
ونحنفيكتائبالقسامإذنزفشهيدنالنؤكدبأندماءهالطاهرةستبقىنوراًوناراًتضيءللمجاهديندربالنصروالتمكين،وتحرققلوبالأعداءوالقتلةوالمجرمين.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجمعة NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م