سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدحسنعصامالجماصيأبوعصاماستشهدطاهراًمقبلاًوراغبافيلقاءالله
القسامخاص
كانتنشأتهفيمدينةغزةوتحديدافيحيالصبرة،هذاالحيالذييشهدلهبتخريجالأبطالالمجاهدينمنكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ويشهدلهبأنهمخرجالقياداتمنحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،كيفلاوهوالذيتخرجمنهالإمامالربانيالشهيدأحمدياسينمؤسسجماعةالإخوانالمسلمين،وخرجهذاالحيالكثيرمنالمجاهدينالأبطالالذينيشهدلهمالقاصيوالداني،فكانمنبينهمالشهيدالقساميحسنعصامالجماصيالذياستشهدخلالمعركةالفرقانالشهيرة.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدحسنعصامحسنالجماصيوالمكنىبـأبيعصامفيحيالصبرةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ونشأفيهذاالحيالمعروفعنهبجهادهوصموده،إلىجانبأنهالحيالذيانطلقتمنهالحركةالإسلاميةفيفلسطينبسببوجودالمجمعالإسلاميوعددمنقياداتالصفالأولودعوةالإخوانالمسلمينالذينيسكنونفيه.وخلالسنواتعمره،ارتبطتعلاقةقويةمعالشهيدحسنووالديهعلىوجهالخصوص،فأحبهمحباكثيرافلميخرجمنالبيتإلابعدأنينالرضاهما،وفيالمقابلأحبهوالديهفكانالابنالمدلللهما،لايقصرفيأيأمريطلبمنه.استطاعشهيدناأنيدرسفيالجامعةويساعدوالديهفيمصاريفالبيت،حيثدرسفيتخصصسكرتارياواستشهدوكانباقلهفصلدراسي،غيرأناللهسبحانهوتعالىأكرمهبالشهادةالكبرىقبلالشهادةالجامعية.ومعإخوانهفيالجامعةعملشهيدناحسنفيصفوفالكتلةالإسلاميةوكانلهالعديدمنالنشاطاتفيهامثلتوزيعالنشراتالدينيةوالثقافيةوتوزيعبعضالمساعداتعلىالطلبةالذينلميستطيعوادفعرسومهمالدراسيةوغيرذلكمنالأنشطةالتيكانتتقومبهاالكتلةالإسلامية.
قدوةللأخلاقالإسلامية
وإلىجانبذلك،فإنعلاقتهمعإخوانهوأخواتهداخلالبيتلانستطيعوصفها،فهيعلاقةأخوةصادقةوكانأقربهمصلةبهأخيهمحمد،فهوصاحبسرهومعينهفيكلماهوخيروصلاح،وكانأيضاًيحبإخوانهوأخواتهكثيراًلدرجةلايتصورونهارحمةاللهعليه.ولاتختلفكثيراعلاقةالمجاهدحسنمعجيرانه،فهيأكثرمنممتازةكمايشهدونله،فكانيحبالجميعوالجميعيحبه،وكانيقفمعالجيرانفيأفراحهموأحزانهم،ومنصفاتهالمميزةهوحبهللجميعبدوناستثناءمعتمتعهبأخلاقالشبابالمسلم.عانتعائلةشهيدناالويلاتمنقبلالاحتلالالصهيونيمنذأنهجرتمنقريةيافاالتياحتلهاالعدوالصهيونيفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فعملشهيدناعلىمساعدةأسرتهوعملمعأعمامهفيمصنعللرخام،ومنثمعملموظفاًفيجهازالأمنوالحمايةفيالشرطةالفلسطينيةحتىلحظةاستشهاده.خلالسنواتحياته،تأثرشهيدناالقساميأبوعصامبشخصياتوقياداتوشهداءأثرتفيشخصيتهوأدتإلىانعطافاتكبيرةفيمسارحياته،وكانمنهؤلاءالشهيدعلاءالدينالشريفوكذلكالدكتورالمجاهدالقياديخليلالحيةحفظهالله،كماتأثرأيضاًكثيراًبعمهبسامالجماصي،فكانيحبهوكانأيضاًكاتمالسرهويسمعكلامهونصائحه.
علىدربالأجداد
انتمىالفارسالمجاهدحسنالجماصيأبوعصامإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذنعومةأظفاره،حيثأنبيتجدهحسنالجماصيأبوعليالمعروفبانتمائهوالتزامهالدينيوالإسلاميعلىمستوىحيالصبرة،فتعلمشهيدناحسنمنجدهالشجاعةوالبطولةوحبالصلاةوالجهادفيسبيلالله.ولقدتربىمنذأنكانشبلامعأشبالمسجدالسلامفيحيالصبرة،وبالتدريجوصلإلىماوصلإليه،وفيمسجدالسلامواصلشهيدنامسيرته،حيثالنشاطوالصلاةوالقياموالركوعوأداءكافةالعباداتبالإضافةإلىالنشاطمعإخوانهفيحركةحماس،فيشهدلهجميعإخوانهبالسريةالتامةللأعمالالتيكانيقومبها،وأماعنعلاقتهمعأسرةمسجدهومعإخوانهفيحماسفكانتعلاقةجيدةجداًبإخوانهوالجميع،وكانمنشبابالمسجدكغيرهمنالشبابالملتزم،وكانضمنالأسرةالرياضيةفيالمسجدحيثعملمدرباًفيكثيرمنمسابقاتالسباحةفيالمسجد.يعتبرشهيدناأحدالذينبايعواجماعةالإخوانالمسلمينوكانبرتبةأخفيصفوفها،وكانيشاركفيالأسرالدعويةوالأنشطةالتيتوكلوتطلبمنهفيمجالالدعوةالإسلامية.

عاشقلكتائبالقسام
ومنخلالنظرةالمجاهدالقساميحسنالجماصيإلىالصراعالدائربينشعبناالفلسطينيوالكيانالصهيوني،أصرعلىأنيقتلعهذاالعدومنأرضنا؛لتبقىكلمةاللههيالعليا،وأحبلأجلذلكالجهادفيسبيلاللهوعشقكتائبعزالدينالقسام.كانتعلاقةشهيدناوطيدةجداًبإخوانهالمجاهدينالقساميين،فكانيحبهمويحرصعلىأنيشاركفيجميعالمهماتالجهاديةالتيتوكلإليهحتىولميكندورهفيأيمهمةفيالميدان،فكانعاشقاًللشهادةيجريخلفهاحتىأعطاهاللهإياها.شاركشهيدنافيالكثيرمنالمهاموالعملياتالجهاديةقبلالحسمالعسكريوطردأذنابالمحتلوالعملاءمنغزة،فكانلهفيحفرالأنفاقوالكمائنللعدوالصهيونيوالتصديللانقلابين،وكانتلهبصمةفيوحدةالدفاعالجوي،فكانمبادراًللتصديلطائراتالعدو،وذلكمنخلالعملهكثيرافيهذهالوحدةحيثيشهدلهإخوانهالمجاهدينببراعتهوشجاعتهفيهذهالوحدة.
مقبلاعلىالله
وفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ماغتسلشهيدناواستعدللقاءلله،ولميتوانلحظةواحدةفيصدالعدوانالصهيونيعلىمنطقةتلالإسلامخلالحربالفرقانالقسامية،وأثناءتجهيزهلوحدةالدفاعالجويرصدتهالطائراتالصهيونيةلتقومبإطلاقصاروخمباشرعليهويرتقيعلىالفورشهيداً،نحسبهشهيداولانزكيعلىاللهأحدا.ومنالكراماتالتيأكرمهااللهلشهيدناالقساميحسنالجماصيأنهولديومالأحدبعدالمغربواستشهدأيضاًيومالأحدبعدالمغرب،وأيضادفنفياليومالتاليوكاندمهمازالينزفبغزارةعلماًبأنهأستشهدوبقيفيثلاجةالموتى NUM  NUM ساعة،وقدكانمغتسلاًقبلاستشهادهبساعاتفاستشهدطاهراًمقبلاًعلىربهرحمهاللهرحمةواسعة.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان













