سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدنبيلمحمدزكيغانمالرجلالصبوروالقائدالمعطاء
القسامخاصيالهامنتضحياتالرجال،وعزةالمؤمنين،وثباتالمرابطين،حينمايمضيأبناءُالقسامالميامينفيطريقالعزةوالكرامة،غيرآبهينبالطريقالمعبدةبالأشواكوالدماءوالجراحاتفداءلديناللهعزوجل،وفداءلفلسطينالحبيبة.شهيديتلوهشهيدوالقافلةمستمرةنحوتحريركاملالترابالفلسطينيمندنسالمغتصبينالصهاينة،فشهداؤناالأبرارأبوإلاأنيسطرواأروعملاحمالبطولةوالفداء،ليرحلشهيدناقدراًوكأنالسَّماءتشتهىقربه،عاهدفكانعلىقدرمنالعهد،ووعدفأنجزوعده،وباعللهالروحرخيصةفيسبيله،طمعاًفيرضاهوجنته.
ميلادالشهيد
ولدالشهيدمحمدنبيلغانمبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةرفح،وكانطفلاًمهذباًومثابراًيطيعوالديهويقومبالاهتمامبدراستهولايعصيأمهولاأباهإطلاقاً،وكانالشهيدصاحبالمكانةالأقوىعندوالديه،فلقدكانالبكرلهماواهتمابهاهتماماًبالغاً،وكانيعاملأهلبيتهوإخوانهبكلحبووفاءوكانيحبإخوانهمحبةًخاصةجداًويحبأولاده،ونظرةالجيرانوالأقاربلهتميزتبكونهانظرةاحتراموحبلأنهكانصاحبخلقرفيع،وارتبطالشهيدبالمسجدمنذصغرهوالتزمبالصلاةوبحلقاتتحفيظالقرآنالكريم.
تعليمهالمدرسي
درسشهيدنافيمدارسوكالةالغوثبرفح،حيثكانمتميزاًبينأقرانه،وكانسلوكهطيباًفيالمدرسةوفيسكنهوفيجميعمراحلهالتعليمية،ودرسشهيدناالهندسةفيالجامعةالإسلامية،وكانمشاركاًمعالكتلةالإسلاميةفيالأنشطةالمختلفة،واستزادعلماًأيضاًخلالدراستهفيجامعةالأقصى.وكانشهيدنايعملفيأمنالشخصياتالتابعلحركةحماس،ملتزماًجداًفيدوامهوالوفاءبمهامعملهالمطلوبةمنه،والتزمشهيدنافيمنطقةخربةالعدسفيمسجدالصحابةوعاشفيهمراحلحياتهمنذكانشبلاً.
انتمىشهيدنافيمراحلالعمرالأولىفيحلقاتتحفيظالقرآنالكريموتمرّسفيالعملالدعويوصولاًلعملهفيكتائبالقساممتدرّجاً،فقدكانيعملشهيدنامدربفيجهازالأمنوالحمايةالتابعلحركةحماس،وعملفيحمايةومرافقةالشخصياتالمهمةفيالحركة،وكذلكبرعفيالعملالدعويفيمسجده.
عملهفيالقسام
انضمشهيدناللكتائبمنذأنأنهىدراستهالثانويةالعامة،وأفنىشهيدنامعظموقتهفيالعملالجهادي،كاننشيطاًجداًومهتماًجداًفيالأنشطةالخاصةبالكتائبحتىأنأهلهانتقلواللعيشفيمدينةغزةوبقيوحيداًبرفحليعملفيالكتائب.بدايةعملشهيدنافيالكتائبكانتمتواضعةفقدبدامسيرتهالجهاديةكجنديفيالقسامومنثممسؤولمجموعةومنثممسؤولفصيلوبعدأنرأىمنهالإخوةقدرتهعلىحملالمسؤوليةتمإختيارهليكونمسؤولفصيلالنخبةفيسريةالشهيديحيىالبيوك،بالإضافةلعملشهيدناكمسؤوللتخصصالدروع.كاننشيطاًجداًفيعملهوحريصاًجداًعلىالرباطفيسبيلالله،وتميزبكونهصبوراًويتعاملبحبمعإخوانهومعجميعمنيعملمعه،وعملفيوحدةالنخبةكأميرلفصيلالنخبة.شاركشهيدنافيالعديدمنالمهماتالقتاليةالخطرةوكانرحمةاللهجريئاًولايخشىفياللهلومةلائم،مقداماًفيكُلساحةٍلايخشىشيئاً،وعرفعنهحُبهالشديدلحورالعينفهودائمالتحدثعنالحورالعين،شديدالالتزامبالصلواتوالنوافلوالصيام.
رحيلالفارس
وفيأحدالمرابضالجهاديةكانمحمداًيكمنلأعداءالدينفيكمينمتقدمومعسلاحالدروعالكورنيت،فقامتقواتالاحتلالبالترصدلههووإثنينمنإخوتهالمجاهدينهماالشهيدعبداللهالأخرسوالشهيدبشيرعبدالعال،فتمرصدهممنقبلقواتالاحتلالبعدأنأطلقواصاروخكورنيتتجاهدبابةشاءاللهأنيتعطلالصاروخقبلوصولهللدبابة،فتمكشفالمربضوبقرارٍسريعانتقلواإلىمربضآخروبعدفترةتمكشفمكانهمورصدهم،وألقتعليهمالمدفعيةالصهيونيةقذائفهمليرتقواشهداءاًإلىربهم،طامعينفيجنانهوحورالعين.

