سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميمحمدسالمعيادالمهمومأبوالمعتز
رحلةطالماتمنىأنيغتنمأجرها
القسامـخاص
كنتفلماغبتلاكالقلبالجراح،خضبتبالصدقمسيرالكفاح،ورمتالمعاليفعشتأطيافالفلاح،وجزيتبالترتيلآياتانشراح،فيكفنكالمسجىمعالمالصلاح،والدمالفواريكتبقصةنوركالوضاح..محمدأضاءفيرابعةالحيوارتحل..وتركالدمعيجريفيالمقل،ياقوميمابكم؟؟ماالذيحل؟؟هذاالقدربيقدنزل،وإنيرضيتبمارضيالقدر.
كفاكأنللمصحففيقلبكوطن،كفاكأنمسجدكلكسكن،وتذكرحنينكأنغامالجهادومدافعالأبطالولياليالمحن،كفاكعبرةحرىتأتيفيشجن،يبكيكفؤادالمحبينوذكرىالزمن،وأنتتصيحفيهممشتاقانشدتراحتيفلقيتمسرتي،هذيقصتيوتلكوصيتي،صبراإخوتي..فالنصريبرقمعالدما،ولقاؤناحتمفيجنانونهر.
أبهاميلاده
نصفساعةوالكهرباءمتوقفة،وفورخروجهللدنياعادتلتضيءمدينةأبهافيالسعودية،محمدكانالمولودالبكرالقادممعالنورفيالخامسعشرمنيونيوعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
أضفىميلادهسعادةأخذتطريقهالقلبيوالديهالمغتربينفيالسعودية،وتوالتالأيامعلىالأسرةالصغيرةالمتواضعةفيرحاببلداللهالحرامإلىأنقررواالعودةلديارهمفلسطينعام NUM  NUM  NUM  NUM مفقطنوابحيالجنينةشرقيرفحعلىأملبالعودةإلىبلدةبئرالسبعموطنهمالأصليالمحتلمنقبلالغاصبينالصهاينةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
تميزمحمدسالمالمهمومفيصغرهبهدوئهوأدبهالجم،وأماحسهالمرهفودمعتهالغزيرةسريعةالهطولفكانتخصلةرافقتهإلىآخريومفيحياته،وكذلكاحتوتجوانحهقلباطيباصافيارقيقامقبلاعلىالتدينوالالتزاممنذنعومةأظفاره.
تعلمالقرآنوعلمه
هيالخيريةتتجلىفيالحروفالنبويةالشريفةخيركممنتعلمالقرآنوعلمهلتوسدأهلالقرآندفةالقيادةوالريادة،فهمطليعةالأمةوعليهمتنعقدأمجادهاوبهمترتبطآمالها،حازمحمدهذاالشرفالعظيمفمنذكانشبلاالتحقبالقافلةالمباركةفيحلقاتالتحفيظبمسجدالزهراء،فهوإحدىالرواحلفيهذاالمضمارحيثكانمواظبامهتمابإتمامحفظكتابالله،وبعدماتمكنمنتعلمهحفظاوتمكيناانتقلليساعدشيخهمعلمافيحلقةالتحفيظ،وخرجعلىيديهثلةمنحفظةكتابالله.
انتمىمحمدلكتاباللهفكانوجودهداعمالمركزالتحفيظومحفزاللنشءأنينهلوامنالمعينالسلسبيلالعذبالصافي،وكانيجذبالأشبالللمركزعبرالعديدمنالأنشطةالرياضيةوالترفيهيةفهوحريصعلىتواجدهم،مصرعليهمأنيستكملواالسيرفيهذاالطريق،معتقدأناللهيهبالقرآنلمنيهبنفسهللقرآنحفظاوتلاوة،تدبراوفهما،عملاوتطبيقا.
وكانيحثإخوتهوأهلبيتهعلىاللحاقبركبالحفاظ،فيصحبهمإلىالمسجدويشجعهمعلىالحفظ،متمنياأنيكونوإياهمسببافيتزيينوالديهبتاجالوقاريومالقيامةبحولالله.
شغفهبالعلم
درسمحمدالمرحلتينالابتدائيةوالإعداديةفيمدرسةب،وعرفعنهتفوقهوجدهواجتهادهأثناءمسيرتهالتعليمية،وتشهدبذلكشهاداتالتقديرالتيكانتتمنحلهمكافئةحصولهعلىالمرتبةالأولىوالامتيازخلالسنواتتعليمه.
وتخرجمنالصفالثانيثانويفرععلميبنجاحإلاأنهكانشغفابالعلمالشرعيفألحعلىأهلهقبولتحولهإلىالفرعالأدبيقائلالهمبديأصيردكتوردين.
والتحقعقبنجاحهفيالثانويةالعامةبمعهدكليةالدعوةفيديرالبلحدارساالعلومالشرعيةفيهاوكانيحصلعلىمعدلاتتفوقال NUM  NUM ،ودفعهولعهبالعلمالشرعيليسعىجاهداكييحصلعلىمنحةدراسةفيالجامعةالإسلاميةبالمدينةالمنورةليستفيضمنعلومالإسلاموشريعته.
اهتماهتمامابالغابالعلمالشرعيفتراهعقبصلاةالعشاءيتوجهللمكتبةليطالعمافيها،وعرفعنهحبهللقراءةوعلىوجهالخصوصمطالعةسيرةالنبيصلىاللهعليهوسلم،إضافةإلىأنهكانتواقالدروسالعلمويسعىلحضورهاويتفرغمنكلأشغالهلأجلألايفوتهالخيرالذيفيها،ولميقفعندحدالسماعوالإنصاتبلكانيجتهدليطبقمايتعلموينفذماعرف،ويدعوإخوانهلئلايفوتواحضوررياضالجنان.
وكذلككانشاعرامبدعافتميزفيكتابةالقصائدمماجعلهيحصلعلىمرتبةمتقدمةفيصياغتهوهوفيالمرحلةالثانويةوتمتكريمهعلىمستوىمدارسرفحالثانوية.
ولميحتكرالعلمعلىنفسهبلكانيهوىكلامنالإمامةوالخطابة،وكثيراماكانيعطيالدروسبينإخوانهويتدربعلىفنالإلقاء،وهوأحدالمربينللأشبالفيمسجدالزهراء.
حمامةالمسجد
عرفالمسجدمحمداحمامةتعلقتبأستاره،وحطترحالهافيجنباته،وعبرفضائهبثمنأسراره،واصلاالسماءمنمحرابه.
شهدهناعمالأظفارغضالعظامرقيقالكلام،وعهدهشابافتيامقبلاحسنالالتزام،سرىخلفالأنوارفانتهىإلىبيتالرحمن.
منينكرأنكأحدأركانه؟منينسىموضعكفيصفهالأول؟ولكمتشتاقإليكسنةالاعتكافولياليرمضانالتيأحييتهافيهكنتفيأرجائهثورةتجذبالكلنحوه،ومماتكأحياأرواحاشتىفعادتلتطوفحيثسكنتوارتحلت،لقدتركتأثرابالغافينفوسشبابالمسجد،فبفقدكأطفأتشمعةوضاءة،وغابنبراسوهاج.
وكونهرياضيمتميزكانفعالافياللجنةالرياضيةالخاصةبمسجدالزهراء،وكذانشيطافيلجنةالأشبالوالتحفيظوقدوةلهمفيالجدوالعملوالالتزام،ويعدرائدافيالعملالتطوعيومساعدةالآخرينفلهفيكلبيتبصمةوأثر،بلإنهقبلوفاتهبقليلكانفينشاطتطوعيومساعدةلأحدإخوانه.
وكانقائماعلىفكرةالاعتكاففيالمسجد،وكانيؤمالمصلينفيالصلواتخاصةفيالقياموالتهجد،وكانإمامهمفيآخرصلاةلهقبلوفاتهحيثصلىالظهرفيمسجدالزهراءإمامابالناس.
وترجمالالتزامإلىسلوكرقراقفاضأدباوخلقارفيعا،ففيبيتههوالحنونالصبور،والبارالمطيع،وتميزبحبهلسماعنصحإخوانهوسرعتهفياعتذارهحالخطأه،وكانواصلالرحمهمكثرامنزيارتهم،وعلىعلاقةمتينةبإخوانه،صادقفيإخوتهم،حريصأيماالحرصعلىمتانةالعلاقةبهم،شعارهفيقولهأنالاأضعرأسيعلىالوسادةإلامسامحالكلالناس،بلويعداجتماعيالطباعسريعالقبولواسعالعلاقاتمحبوبمنالجميع،متغلغلفيقلبهبغضالغيبة،وهوأحدالقاطعينلحبالالفرقةوالتشرذم،وأخذعلىعاتقهأنيكونعاملوحدةوتجمع،وشرعلذلكسنةالرحلاتمصطحباإخوانهومحبالمسامرتهم.
وتذكرعنهوالدتهصيامهالنوافلخاصةالأيامشديدةالحر،ومنأحبالنشيدإلىقلبهوالتييكثرسماعهامسافرون،مسافرون،ومنأكثرماكنيترددعلىلسانهقولهالدنيامهماطالتفهيقصيرة،ومهماعظمتفهيحقيرة.
مراسلحربي
هيرحلةطالماتمنىأنيغتنمأجرها،وسفرجليلقصدهمحمدبإلحاح،وشرفآخرعشقنيلوسامه،لحاقاوصحبةللمجاهدينالأبرار،وحماةالديار،فقادهإخلاصهوصدقانتمائهوعمقالتزامهليقععليهالاختيارأنيكونمراسلاحربيالوحدةالمدفعيةالقسامية.طارمحمدفرحابهذهالبشارةرغمماأحاطبعملهمنأخطار،وكانعلىأتمالاستعدادللتضحيةبكلغالونفيسمنأجلأنيكملالمشوار،وحفعملهالجهاديبالكتمانوالإسرار،ونجحفيمهمتهلامتلاكهالعزمالقويوالإصرار.
بدىواضحالدىمسئوليهأنمحمددوماعلىالجاهزية،ولايترددفيتنفيذكلمايطلبمنه،وأثبتجدارتهخلالعدةتصعيداتصهيونيةكانفيهاالعملالجهاديعلىأشده.
وكانجيدالتمويهعلىعمله،وشاركفيالإعدادوالتجهيزللصورايخ،وكانيعطيعملهأولويةمتميزابشجاعتهوإقدامه.
ولميعلمأحدمنأهلبيتهأوالقريبينمنهعنهذاالعملإلابعدوفاتهحيثكانمحمدمتعهدعلىنفسهأنيعملبحسأمنيعاليوسريةوكتمانفائقتين،وتميزبسرعتهفيإيصالالمعلوماتودقتهوأمانتهالكبيرة.
قساميجاد
هانتفيسبيلبقائهعلىثغرالجهادكلالمصاعب،وذللجميعالعقباتالتيوقفاتلتحولبينهوبينأمنيتهالسامية،فإنماأرادأنيحياويموتمجاهدافيسبيلالله.
وكانكجنديقساميشعلةفينشاطه،ومثالايحتذىبهفيالتزامهودقتهوحرصهعلىالرباطومواصلتهالنهاربالليل،وعرفعنهدقةملاحظتهوسرعةبديهتهوذكائه،ونظرالولعهبكرةالقدموالرياضةكانذوجسدقويولياقةعاليةمكنتهمنالتميزفيالدورةالعسكريةالتدريبيةالتيشاركفيها.
وامتلكروحالمبادرةفيالعمل،وكانمحباللتفكيروالإبداعإيجابيفيطرحهوتفاعله،ويدليبرأيهويجتهدللارتقاءوالتطويرفيالعملالجهادي.
وصيةمودع
عقبانتهائهمنمرحلةالثانويةالعامةوفيإحدىأياملعبهلكرةالقدمأغميعلىمحمدبشكلمفاجئ،وبعدهاشعربألمفيصدره،ومعتكررالحادثةمعهتبينأنهمصاببكهرباءقلبيةفأوصتالجهاتالطبيةبضرورةخضوعهلعملية.
استمرمحمدفيعملهالجهاديدونأنيلقيمرضهبظلالعلىنفسيته،وواصلنشاطهكالمعتادبجدواجتهادطالباللعلاواهبانفسهلله.
قرروالداهالسفربهإلىدولةمصروذلكفينهايةشهرمارسعام NUM  NUM  NUM  NUM مللاطمئنانأكثرعلىصحته،وبدامحمدمستسلمالقضاءاللهوقدرهمحتسباأجرهعندالله.
وقبيلرحلتهالعلاجيةإلىمصرخطمحمدوصيةمودعلإخوانهمستعدالأيقدر،ومكثفيمصرأياماعدةحتىعادإلىالقطاعفيشهرأبريلعلىأملبالعودةإلىمصرفيشهريوليولاستكمالالمراجعاتالطبية.
الرؤياالأخيرة
لميتركمحمدأحدامنأصدقائهإلاورآهعلىمداريوميالخميسوالجمعةوكأنهاجولةالوداع،ومعمجيءيومالسبت NUM يونيوكانعلىموعدمعالعديدمنالمهام،تقولوالدتهحدثتمعمحمدرجةفيالصباحوبعدهاتوضأوخرجمنالبيتبهدفالذهابإلىمساعدةأحدإخوانهفينقلمتاعهممنمكانلآخر،وشعرتحينهاأنشيءيحولبينيوبينرؤيته.
انطلقإلىإخوانهوشاركمعهمفيالعملالتطوعيواقفاإلىجنبهمكماتعودوبكلحماسةوفرح،وتوجهباكراإلىصلاةالظهرفكانقدرهأنيصليبالناسإماما.
ومنثمتوجهإلىموقععسكريتابعلكتائبالقسامشرقيرفححاملاللمرابطينطعامالغداءمشاركاإياهمأجرهمفيمهمتهمالجهادية،ومازحهقياديفيالقسامبقولهنفسيأشوفكمكشر،فردعليهمحمدمبتسمابقولهتبسمكفيوجهأخيكصدقة.
وماهيإلالحظاتحتىأصيبمحمدبصعقةكهربائيةغابفيهاعنالوعيودخلفيغيبوبةطويلة،ونقلهإخوانهعلىالفورإلىالمستشفىوكانتحالتهحرجةجدا.
بعديومطويلمثقلبالهمعادإخوانهإلىبيوتهم،يرويصديقهالمحببإلىقلبهمارآهفيمنامهبعدصلاةالفجرقائلارأيتمحمدبعدصلاةالفجرفيمايرىالنائميرتديرداءأبيض،فجريتنحوهوسلمتعليهواحتضنتهوقالليالحمدللهكنتتعبانوارتحت.
وتوجهبالسؤاللمفسرأحلاممنبلداللهالحرامفتفاعلمعالرؤيا،وفسرهابقولهأسألاللهأنيرفعدرجتهفيعليين،وهذادليلقبولهعنربالعالمينإنشاءالله.
وفياليومالتاليرأتوالدتهطائرافيمنامهاعصفورأخذشيئامنيدهاوصعدإلىالسماء،وفيهذهالأثناءكانتمحمدمستغرقافيغيبوبتهوأخذتحالتهبالسوءيومابعديوم.
ورحلالحبيب
مكثاثناعشريومافيغرفةالعناية،كانالقلوبمجتمعةحولهتدعولهبالشفاءوالسلامة،يذكرأحدإخوانهأنهمكانوايقرؤونعليهالقرآنفكانعرقهيزدادودموعهتهطل.
وفيليلةالخميسالسادسعشرمنيونيوعام NUM  NUM  NUM  NUM مازدادتحالتهسوءا،وفيتمامالساعةالخامسةصباحاسلممحمدالروحلبارئهابعدحياةملؤهاالعطاءوالوفاء،وازدانتبحفظهلكتاباللهوجهادهفيسبيلهوشوقهللشهادة.
هنيئالكحسنالختام،هنيئالكماقدمت،هنئيالكالقدومعلىربالعالمينبعدطاعاتوجهادوصالحات.
وفيوداعمهيببكتهالقلوبقبلالعيونخرجأهاليالحيوأبناءمسجدالزهراءلوداعحبيبهممحمد،سائلينالمولىعزوجلأنيتغمدهبواسعرحمتهويسكنهفسيحجنانهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا.
وصيةالشهيدالقساميالمجاهد
محمدسالمالمهموم
بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهربالعالمين،ربالعرشالكريم،والصلاةوالسلامعلىالمبعوثرحمةللعالمينسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،ومنسارعلىدربهواهتدىبهديهواستنبسنتهإلىيومالدين،أمابعد..
أوصيكمونفسيالمخطئةبتقوىاللهوأحذركموأحذرنفسيمنمغبةعصيانهومخالفةأمره،كماوأذكركمبإصلاحذاتبينكموالتسامحوالعفوعنبعضكمبعضا،وأيضاإتباعسنةالمصطفىصلىاللهعليهوسلموالسيرعلىخطاه،وألاتجعلواللشيطانأكبرالحظمنأنفسكم،بلقاوموهبطاعةاللهوطاعةرسوله.
كماوأطلبمنجميعإخوانيأنيسامحونيويدعوالي،وإنكنتأخطأتفيحقأحدهمأنيسامحونيويستغفروالي.وأنابالنسبةليمسامحهمجمعياوداعيالهمإنشاءاللهبالمغفرةوالرحمة.
هذاواللهأعلموالصلاةوالسلامعلىالنبيالمصطفىصلىاللهعليهوسلم
ملاحظةالرجاءالسلامعلىجميعإخوانيوالطلبمنهمالدعاءلي.
أخوكمالعبدالفقيرإلىالله
محمدسالمالمهمومأبوالمعتز
حررتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفالمجاهدمحمدالمهمومالذياستشهدمتأثراًبصعقةكهربائية
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميمحمدسالمعيادالمهموم
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالزهراءفيرفح
والذيانتقلإلىجوارربهصباحاليومالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممتأثراًبصعقةكهربائيةأصيببهاأثناءرباطهفيموقعتابعلكتائبالقسامقبلعدةأيام،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







