سيرةالشهيد









الشهيدالقساميوسامبهجتمحمدرجبلهفيكلمكانبصمةتشهدله
القسامخاصيرحلونعنابأجسادهم..وتبقىسيرهمالعطرةلاصقةبأذهاننافيكلوقتوكلحين..لقدباعواأغلىمايملكونمنأجلمرضاةاللهسبحانهوتعالى..فصدقوااللهوصدقهمالله...
نشأتهوطفولته
ولدهالشهيدالمجاهدوسامعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانالابنالثانيفيأسرتهوترعرعفيكنفوأحضانالأسرةوكانتأسرتهمحافظةوملتزمةوكانتتصرفاتهومعاملاتهلوالديهوإخوانهوأصدقائهمعاملةطيبةوكانشاباتميزبحسنالخلقوهوأعزب.
حياتهالدراسية
التحقالشهيدالمجاهدوسامبدارسةالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالشيماءومنثمدراسةالمرحلةالإعداديةوالثانويةفيمدرسةبيتلاهياشمالقطاعغزة،وبعدذلكالتحقبصوفكتائبالشهيدعزالدينالقساموكانتابرزطموحاتهأكمالالمرحلةالدراسية.
التحاقهبالمسجد
التحقالشهيدالمجاهدوسامفيمسجداوليالعزمفيريعانشبابهوعملفيالدعوةفيالمنطقة،وكانيتحليبالسريةوالكتمانوالذكاءالعسكريوالتحاقهبحلقاتالقرآنوحلقاتالذكرودواراتالإحكامبالإضافةإليالأسرالدعويةوشاركأخونهفيالنشاطاتالدعويةوالعسكرية.
حياةالدعويةفيسبيلالله
بايعالشهيدوسامجماعةالاخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،والتحقبالعيدمنالدوراتالعسكريةمنهادورهجنديودورةفيالقنصالدروعوالصاروخيةعليمستوىالشمالودورةهندسةوالعديدمنالدواراتالعسكريةفيالتخصصاتالعسكريةعليمستويالشمال.
حياتهالجهادية
حرصالشهيدالمجاهدوسامعليالانضمامإليكتائبالقساممنذأنبايعجماعةالإخوانالمسلمينوحركةحماسفيبلدةبيتلاهياشمالقطاعغزة،حيثالتحقبالجهازالعسكريعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانجنديمطيعالإخوانهالمجاهدينوشاركفيدورةالإسنادللكتيبةوعملةفيوحدهالأنفاقالهجوميةوحصلعليالعديدمنالدوراتالعسكريةفيتخصصسلاحالدروع.
كيفيةالاستشهاد
ارتقىالشهيدالمجاهدوسامإلياللهشهيداخلالمعركةالعصفالمأكولبعدسجيلحافلبالجهادفيسبيلالله،حيثكانمرابطافياحدالمواقعالمتقدمةفيمنطقةالشيماءفيبلدةبيتلاهيابرفقهعددمنأخوانهالمجاهدينحتىباعثتهمالقذائفالصهيونيةباستهدافهواستشهادهبرفقهعددمنأخوانهالمجاهدي