سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدأحمدمنصورمعمرأبوالمعتصمالجنةغاليةتحتاجالمزيدمنالتضحية
القسامـخاصمحمدصقرقساميمحلقفيسماءفلسطين،حملفيقلبههمالوطنوماأسقطيوماسلاحهوظلموجهالصدورالأعداء،فكانمثالاصادقافيالإخلاصوصدقالنيةمعالله،حيثأبدىنفسهشهيداليعيشإخوانهبعزةوكرامةفنشهدلكالاخلاصوالجهادوالغيرةعلىديناللهنعمتركتالدنيابزخرفهاوسطرتبدمكالطاهرأروعصفحاتالمجدوالفداءوكنتمنالرجالالذينآمنواوعملواالصالحاتولبيتنداءياخيلاللهاركبيفرفعترايةالاسلامحتىاستشهدت.
الميلادوالنشاة
ولدشهيدناالمجاهدفيالثامنعشرمنأغسطسلعام NUM  NUM  NUM  NUM ليتربيفيأسرةفلسطينيةحمساويةتربتعلىموائدالقرآنوفقدتخيرةأبناءهاشهداءوتعودجذورهاإلىقريةبئرالسبعالتياحتلت NUM  NUM  NUM  NUM م،وتميزشهيدنابالهدوءوالاتزانمنذالصغرفهويتحلىبأخلاقعاليةمقتديًابرسولناالكريمفأحبهكلمنعرفهوممايذكرلهأنهكانبارابوالديه.
تعلىمهودراسته
تلقيشهيدناتعلىمهالابتدائيوالإعداديفيمدرسةالعقادثمانتقلاليمرحلةالثانويةليدرسفيمدرسةبئرالسبعوحصلعلىنتائجممتازةثمأكملمشوارهالجامعيليلتحقبالجامعةالإسلاميةفيقسمالشريعةوالقانون،وقضيمندراستهثلاثسنواتولميبقيلهإلاسنةواحدةوفازبشهادةالرضوانقبلالحصولعلىالشهادةالجامعية.
صفاتهوحياتهالدعوية
لقدامتازشهيدنامنذنعومهأظافرهبحبهللجهادوالاستشهادحيثكانيتميزبصدقالقولوالفعل،محمدالمهاجرالياللهوالمجتهدفيقراءةالقرانالكريمفيزوايامسجداهلالسنةالذيسميفيمابعدمسجدالشهيدالقساميطارقأبوالحصين،حيثلحقبركبحركةحماسوتربيعلىموائدالقرانحتىاصبحشاباقسامياوبطلا.كانشهيدناواعظاًللناسويلقيالدروسالتيتحرضعلىقتالاليهودماأعداللهللمجاهدينفيجنةالخلد،وعلىالصعيدالتربويفقدربىالعديدمنالأشبالفيالمسجدوحفظهمالقرآنالكريموعلمهمالعلومالشرعيةوالاحاديثالنبوية.محمدلميعرفالكللولاالمللفهوالشيخالداعيةفيكلمكانويقولكلمةالحقولوكرهالمنافقون،عملشهيدنافيجهازالعملالجماهيريفكانيقومبإلصاقالنشراتالتابعةللحركةفهوكخليةنحل،وكانيستجيبلدعوةالحقفيشاركفيكلالنشاطاتالتيتدعولهاالحركةالإسلامية.
فيكتائبالقسام
التحقشهيدنافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامبعدالانسحابالصهيونيمنقطاعغزةحيثكانذلكمنخلالالهملهذاالدينالعزيزالذييستحقمنأجلهأنتزهقالأرواحفحملفيقلبهالكثيرحتيألحعلىإخوانهلأنيكونجنديافيكتائبالقسامفرحبتبهالكتائب.كمهيالفرحةالتيملئتقلبهعندماجاءتالموافقة،فشاركإخوانهفيصدالعديدمنالاجتياحاتالتيتعرضتلهاالمنطقةالشرقيةبشكلعام.
لمحةمنحياتهالجهادية
لقدقامشهيدناالبطلبإطلاققذيفةباتجاهمنزلتعتليهقوةصهيونيةخاصةبالقربمنمنطقةصوفا،وكماشاركفيقصفمعبرصوفابثمانيةقذائفهاونوشاركفيالتصديللاجتياحفيمنطقةالشوكةومنطقةحيالنصرولاننسيالرباطالذيلميتركهولوليومواحدفهومرابطافيالليلوراصدافيالنهاربالرغممنكونهطالباًبالجامعة،ولكنهكانيقولدائماالجنةغاليةتحتاجالمزيدمنالتضحية.
زوايامنيرةمنحياةالفارس
ويذكرأخوهالأكبرأنهحدثخلافٌذاتيومبينهوبينأحدأقاربهفقامقريبهبشتمهوسبهحتىوصلالأمربالاعتداءعلىهبالضربثمتركهومشىعدةخطوات،فقامشهيدنامسرعايلحقهويطلبمنهالسماحويكررعلىهالقولسامحني،حتىأنقريبهلميصدقكيفيسبهويضربهثميطلبهومنيانأسامحهفوقعقربيهعلىركبتيهوهويبكيويطلبمنشهيدناأنيسامحه،نعمإنهامدرسةمحمدصلياللهعلىهوسلم.
قبلالشهادة
قبلاستشهادهبيومواحدزارمنزلالشهيدالقساميطارقابوالحصينوقاللزوجةالشهيدطارقاحفظيأولادكالصغاروسلمعلىهمتسليمَمودعٍ،وتقولأمالشهيدمحمدابومعمرأنهاقالتلهأريدأنأزوجكفردعلىهانعمأريدالزواجولكنمنالحورالعين،وأَقسمبأنهسيتزوجقبلأخيهالأكبروقاللهفيليلةاستشهادهواللهالليلةحلوةأنامرتاحجدا.
موعدمعالشهادة
تقدمتقوةصهيونيةخاصةواقتحمتبنايةفيمنطقةالمعامرةشرقرفحوكانتالقوةمعززةبالطائراتالمروحيةوالآلياتوالجرافاتوكانمحمدمعأخيهعبدالكريمشعتفتقدماإلىالبنايةالتياعتلهاالجيشالصهيونيواشتبكامعهاواستبسلاحتىنالاالشهادة.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
إستشهادمجاهدينقسامييناثناءالتصديلوحدةخاصةصهيونيةحولمعبرصوفا
فيظلهذهالحملةالصهيونيةالغاشمةوالحربالمفتوحةالتيتستهدفكتائبناالمجاهدةالمظفرة،يتقدمأبناءالقسامالصفوفويقدمونأرواحهمعلىأكفّهمرخيصةفيسبيلالله،،ويرسمأبناءالقسامخارطةالوطنالمسلوببدمائهموأشلائهم،ويتربصونبالعدوالجبانويقفونثابتونكالجبالعلىثغوره...
ففيتمامالساعةالثالثةوخمسوأربعوندقيقةصباحارصدتمجموعةمنالمرابطينفينقطةمتقدمةقوةصهيونيةخاصةتحاولالتسللإلىالمنازلالقريبةفيمحيطمعبرصوفافيمنطقةالعمورفقامتالمجموعةبنصبكمينلهموعندمااقتربوامنمرمىنيرانمجاهديناتمإطلاقالنارعليهموالقاءقنابليدويةوداراشتباكعنيفمعالقوةالصهيونيةالخاصةوبعدذلكحضرتإلىالمكانتعزيزاتكبيرةمنالآلياتالعسكريةوجيباتالهمروالطائراتالمروحيةبالإضافةإلىطائراتالاستطلاعالتيلمتفارقالمكانودارتاشتباكاتعنيفةفيالمكانحيثأطلقتالطائراتالمروحيةالنارعلىالمجاهدينوكذلكالمدفعيةمنالدباباتوقامالجنودالصهاينةبالنداءعلىسكانالمنطقةعبرمكبراتالصوتبالخروجمنمنازلهمواستمرالاشتباكحتىالساعةالسادسةوالنصفصباحاوقداستشهدفيالاشتباكاثنينمنمجاهديكتائبالقساموتمكنتباقيالمجموعةمنالانسحابمنالمنطقةبسلاموالشهيدينهما
الشهيدالمجاهدعبدالكريمجمعةشعت
 NUM  NUM سنةمنمنطقةالشرقيةرفح
الشهيدالمجاهدمحمداجمدمنصورمعمر
 NUM  NUM سنةمنمنطقةالشرقيةرفح
وإننافيكتائبالقسامنؤكدبأنضربناللعدومستمر،وسنلاحقجنودالاحتلالومستوطنيهفيكلشبرمنفلسطين،..ونحذرالعدومنالتماديفيالإجراموالمجازرضدشعبناالفلسطينيلأنناسنردبقوةوشدّةعلىهذاالعدوانالمستمربحقأهلنافيقطاعغزةوالضفةالغربية،وسيندمالعدوعلىارتكابهذهالجرائم...
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 




