سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي محمد أمين حمودة أبو البراء أقسم أن يكون من أبناء القسام فنال ما تمنى
القسام خاص كان الشهيد القسامي محمد حمودة أبو البراء يمتاز بأخلاق حميدة، وكان محبوبا من قبل الأهل والأصدقاء والأقارب وإخوانه في المسجد وفي حي الزيتون الذي عاش فيه الفارس القسامي، ومن أكثر ما ميزه هو عطاؤه المستمر بعمله الجهادي في صفوف القسام، ورغم الديون التي كانت على كاهل شهيدنا إلا أنه لم يكن في يوم من الأيام يبخل على تقديم كل ما في يده في سبيل الله.
المولد والنشأة
في يوم من أيام الله المباركة، نشأ شهيدنا القسامي محمد أمين مسعود حمودة، وكان مولده بالتحديد في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، وفي بيت متواضع داخل أسرة متدينة ملتزمة بتعاليم دينها الإسلامي، ليعيش فترة قصيرة بين أهله في غزة، وينتقل بعدها إلى دولة ليبيا خارج قطاع غزة.تميز شهيدنا القسامي محمد حمودة بالأخلاق الحسنة، بل إنه كان يحترم من يتمتع بهذه الأخلاق ولم يكن في يوم من الأيام يغضب والديه حتى أنه كان يقول الجنة تحت أقدام الأمهات .
تعليمه
درس شهيدنا القسامي في مدارس ليبيا خارج قطاع غزة، حتى وصل إلى المرحلة الثانوية، وبعدها لم يستمر شهيدنا في الدراسة نظرا لظروف خاصة أحاطت به.من الأعمال التي كان يعملها شهيدنا للتقرب من والديه، أنه عمل في مجال كهرباء السيارات لتغطية مصاريف البيت، فكان بمقام والده أثناء غيابه، فكنت تجده لا يبخل عن أسرته من أمواله لإنفاقها عليهم.أما عن علاقة القسامي محمد حمودة مع إخوانه وأخواته، فكانت علاقة يسودها الحب والحنان وكان كريما معهم، ويعطف عليهم ومحبوبا من أقاربه، ودائما كان يدعوهم إلى الصلاة والمحافظة على تعاليم دين الله، كما أنه كان سببا في دعوة العديد من الشباب إلى الصلاة في المساجد.
محبا للقرآن الكريم
ولا ننسى علاقة الشهيد القسامي أبو البراء مع جيرانه، فهي علاقة احترام متبادل داخل المحيط الذي يعيش فيه، وغير ذلك فقد كان محبا للقرآن الكريم وتعلمه وصلاة الفجر، وأكثر ما ميزه مع جيرانه هي الدعوة الدائمة إلى عمل الخير والالتزام في المساجد والدعوة إلى الله سبحانه وتعالى.تأثر شهيدنا القسامي وخلال مسيرته الدعوية بالإمام الرباني حسن البنا لا سيما ومواقف الإمام التي تدل على البطولة والشجاعة والإيمان والدعوة إلى الله، فكان يقول شهيدنا محمد لو أردنا أن نبذل ما بذله الإمام حسن البنا في الدعوة إلى الله لكنا نحتاج إلى زمن طويل ولا يكفينا ذلك ، وبجانب الإمام البنا تأثر شهيدنا بالقيادي الشيخ الشهيد نزار ريان الذي استطاع أن يجمع بين الدعوة والجهاد في صفوف كتائب القسام.
العاشق لتلاوة القرآن
وكما ذكرنا في حديثنا سابقا، فقد أحب شهيدنا القرآن وكان لا ينام إلا بعد أن يقرأ ما تيسر له من القرآن، وفي المقابل كان يغضب إذا رأى أحدا يشاهد التلفاز ولا يكون يشاهد القرآن. وفي العام NUM NUM NUM NUM م مع بداية انتفاضة الأقصى الثانية، انتمى شهيدنا القسامي محمد حمودة إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس ، حيث كان شهيدنا عضوا في إدارة مسجد مصعب بن عمير ونائبا لأمير المسجد، وعمل مدرسا لدورات أحكام التلاوة ومسئولا عن اللجنة الدعوية في المسجد.أطلق جيران المسجد على شهيدنا القسامي محمد مصطلح حمامة مسجد مصعب بن عمير ، ويعتبر أحد مؤسسي رابطة مساجد الزيتون، حيث استطاع أن يربط بين جميع المساجد وشبابها وذلك من خلال طريقته الحسنة وأخلاقه الحميدة في التعامل، وخلال مسيرته الدعوية تعرف شهيدنا القسامي محمد حمودة على الشهيد القسامي محمد سلمي والشهيد ناصر حمودة، وهؤلاء الشهيدين كانوا سببا في إدخاله إلى صفوف المجاهدين القساميين، فألح شهيدنا محمد على هؤلاء الشهيدين ليصبح أحد الجنود العاملين في الحقل الإسلامي، فكان له ما أراد.احد أفراد جماعة الإخوان المسلمينوفي هذا المقام، لا ننسى أن لشهيدنا محمد حمودة أبو البراء دور بارز في صفوف جماعة الإخوان المسلمين، وكان فيها برتبة نقيب ، فكنت تجده يشاركهم في جميع الأنشطة والاجتماعات وتقديم الخير والمال لهذه الدعوة المباركة والمنصورة من الله.استطاع شهيدنا أبو البراء أن يؤثر على الشباب الملتزمين في صلاة الفجر وتلاوة القرآن، وإلى جانب حبه للقرآن وللشهادة في سبيل الله، لم يغفل شهيدنا الحديث عن ظلم الاحتلال الصهيوني ضد أبناء شعبه، فأصر على الانتماء إلى صفوف القساميين الأبطال، فقد أحب شهيدنا محمد إخوانه القساميين والمرابطين على الثغور ليل نهار، وكان يبذل كل ما يستطيع من أجل خدمتهم وتقديم المساعدات لهم لدرجة أنه في بعض الأيام كان لا ينام من أجل توفير المساعدات لهم.عمل شهيدنا القسامي محمد حمودة في صفوف وحدة التصنيع العسكري، وخلال عمله في وحدة التصنيع تعرف على الشهيد القائد عمار حجازي والشهيد أحمد الوصيفي وكانت تربطه بهم علاقة قوية لدرجة لا توصف، فقد أصر على أن يكون من الشهداء، وأقسم أن يثأر لدمائهما الطاهرة.ويتصف شهيدنا أبو البراء بالشجاعة والنشاط والإخلاص لله تعالى في جميع أعماله، وأعجبت قيادة كتائب القسام بجهده الكبير خلال عمله في سبيل الله.
ويرتقي مع أخيه
خرج شهيدنا القسامي مع شقيقه منير إلى عملهم في وحدة التصنيع العسكري، وكان ذلك يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أول أيام حرب الفرقان ، وتعرض المكان الذي كان فيه مجاهدنا غرب غزة للقصف من طائرات العدو الصهيوني أسوة بباقي المقرات الأمنية في غزة، ليرتقي مع كوكبة من الشهداء ومنهم الشهيد منير حمودة والشهيد ناصر حمودة والشهيد أحمد حمودة، وظل تحت الركام لمدة أسبوع كامل، حتى فاحت رائحة المسك من جسده الطاهر.وقد تم إخراج جسد شهيدنا أبو البراء من تحت أنقاض برج الأسرى الواقع غرب مدينة غزة بعد ستة أيام من استشهاده. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان