سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدأحمدالعطارأولشهداءمعركةوفاءالاحراربمنطقةالعطاطرة
القسامـخاصإنللهجنوداًمجهولينكجنودالقسامالميامين،نذرواأنفسهموحياتهموكللحظةمنلحظاتعمرهمللهربالعالمين،فالجهاديسرىفيعروقهم،والدعوةهدفهموسبيلهم،أرواحهمسمتإلىالعلياءفلاالأرضتشتدإليها،ولاالدنياتغريهمبمفاتنها،فهمجنودالقسامالميامين،همالمجاهدونالتيلاتكسرإرادتهمبطشالمحتلينالغاصبينلأرضفلسطين،يعملونبكلمايملكونفيسبيلاللهولايثنيمنعزيمتهمقهرالمحتلوظلمه،هكذاكانشهيدناالقساميمحمدأحمدالعطارأحمدجنودالقسامالمجهولينفيمنطقةالعطاطرة،كانجندياًخفياًنذرنفسهوحياتهووقتهكلهفيسبيلالله،فتمنىانيكوناولالشهداءفرزقبالشهادةالتيتمناها،فنعمالمجاهدوالشهيدحينيأتيوقتالرحيل.
ميلادونشأةإسلامية
ولدشهيدناالقساميمحمدأحمدالعطارفيالثامنعشرمنسبتمبرمنالعامالفوتسعمائةوأربعوثمانونفيأسرةفلسطينيةبسيطةكريمةتقطنفيبلدتهاالاصليةبيتلاهيامنطقةالعطاطرةشمالقطاعغزة،وسطأسرةمؤمنةملتزمةبشرعالله،فتربيمحمدالتربيةالإسلاميةالصالحةعلىتعاليمالدينالإسلاميالحنيف،فكاننعمالشابالحنونالخلوق،المهذبالهادئ،فعاشبينثلاثةعشرمنافرادأسرتهوالذييقعترتيبهالثانيبينهم،حيثانشهيدنامحمدمتزوجوقدرزقهاللهبطفلينهمانسمةوعاهد.
تعليمه
تلقىشهيدناالقساميدراستهبمدارسالبلدةحيثدرسالمرحلةالابتدائيةبمدرسةعمربنالخطابالابتدائيةللبنينومنثماكملدراستهالإعداديةفيمدرسةبيتلاهياالإعداديةأبوتمام،إلاانلميكنمثلباقيالشبابالفلسطينيليقطعمسيرتهالتعليميةنظراًللظروفالصعبةالتيتعيشهاقريتهبيتلاهياآنذاكفاتجهللعملمععائلتهفيمجالالزراعة،ليشاطرهملقمةعيشهم.
صفاتهطيبةوحسنة
اتصفتشخصيةمحمدبالشخصيةالهادئةالقويمةالملتزمةوالطيبة،ويحدثناعمهفقالعنماذاأحدثكم،عنأدبهوصفاتهورفعةأخلاقهواحترامهللآخرينوحبهالمساعدةلهمفلميردأحداًفييومما،أمعنسماحتهورقةقلبه،لقدكانالمسامحدوماً،تمتعمحمدبعلاقاتواسعةوطيبة،ظهرتملامحشخصيتهبشابمتدينملتزمبدينه.
جاهدبحفظالقرآنالكريم
ويضيفقائلاًلقدكان،مؤدباً،وشجاعاًتعلمالقرآنبلجاهدعلىحفظهكاملاً،وواظبعلىصلاتهوحضورجلساتوالذكروالقرآنالكريمداخلالمسجدحتىنشأشاباًمسلماًملتزماًبدينهوتعاليمهالقويمةويقولاحدأقربائهلقدكانمحمددوماًيستيقظوينبهأهلالحيلصلاةالفجر،فيمرعليهمبيتاًتلوالآخر.ويضيفقائلاًلقدكانتالشهادةدوماًتترددعلىلسانه،فكانيقولدوماًياربانأكونأولالشهداءحتىكانرحمهاللهذلك،أولشهداءاجتياحمنطقةالعطاطرةفيبلدةبيتلاهياشمالقطاعغزة.
شهيداًفيالمنام
ويرويعمهروايةعنأحدمشايخالمنطقةانمحمدقبلاستشهادهتوجهللشيخوقاللهانهرأيرؤيةقبلاستشهادهاناصيببرصاصةفيصدرهوفجأةوجدنفسهفيمنطقةخضراء،فاستبشرمحمدذلكوبعدأياماصطفاهاللهشهيداً.كانالانطلاقةلمحمدوالسيرفيطريقالدعوةومنثمالجهادفيسبيلالله،حيثالتزمبصفوفحركةحماسمطلعالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فحافظعلىالالتزامبحضورالجلساءالتربويةالإيمانية،وكانمنرجالالدعوةبالمنطقة،لميرفضأيطلبلإخوانهكانالسمعوالطاعةصبعينيهدوما،يشاركويساعداخوانهفيمعظمالنشاطاتفيالعملالجماهيرياللجنةالاعلاميةوذلكفيالمهرجاناتحيثشاركمحمدفيآخرمهرجانأقيمفيمنطقتهباسمالإسلامهوالحل.
مجاهدقسامي
لميطلطويلاًالتحاقمحمدفيركبالمجاهدينالقساميينحتىاصطفاهاللهشهيداً،فقدعملمحمدفيصفوفكتائبعزالدينالقسامالجناحالمسلحلحركةحماسقبلاستشهادهبشهرينتقريباً،ليخرجفيخدمةومساعدةاخوانهبالمنطقة،ليكونالاجتياحالاخيرالذيتعرضتلهمنطقةالعطاطرة،فيأخذمحمددورهفيمراقبةومتابعةأعداءاللهلمجاهديالقساملتكونالخاتمةحيثيرتقيمحمدأولشهداءاجتياحمنطقةالعطاطرة.
أولشهداءاجتياحالعطاطرة
هيلحظاتسريعةمرتكالبرق،لكنهاصعبةعلىنفوسالآخرينمنالعائلة،هكذاأخذعمالشهيدمحمديتحدثعنشهادةابنشقيقهالذياستشهدوهويحملهبيديه،فكانمحمدقداخذمكانهواعتلىسطحالمنزلوأخذيتابعهناوهناكبمنيتربصونبمجاهديالقساممنقواتصهيونيةخاصة،لتقنصهرشاشاتالقواتالصهيونيةالخاصةويصابمحمدبرصاصةمباشرةبالصدرفتتحققرؤيتهكماشاهدهاقبلأيامقليلةمناستشهادهفيالمنامبعدماظلينزفعدةساعاتفيظلحصارمغلقوشاملعلىمنازلالمواطنينفيالمنقطةيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ويرتقيمحمدبركبالشهداءالذينسبقوهفياجتياحبلدةبيتحانونليكونأوشهداءمنطقةالعطاطرة،وينالماتمناهويلحقبركبالشهداءالأبرار





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
كتائبالقسامتزفكوكبةمنمجاهديهااستشهدواأثناءالتصديللقواتالغازيةلمنطقةالعطاطرة

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
تتواصلمسيرةالجهادوالعطاء،ويتقدمأبناءالقسامالصفوففيكلالميادين،لايعرفونالنكوصولاالتراجع،يجودونبدمائهمويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ثمدفاعاًعنالوطنالمغتصبليكونوافيطليعةالأمةيدافعونعنكرامتهاويقدمونالثمنالغاليفداءًلدينهمووطنهم،فترتقيكوكبةجديدةمنأبناءالقسامالميامينفيمعركةوفاءالأحرار
الشهيدالمجاهدشاديحامدالسكني
الشهيدالمجاهدأحمدفؤادأبوعسكر
الشهيدالمجاهدمحمدأحمدالعطار
الشهيدالمجاهدمصباحفايزالعطار

والذينارتقواإلىالعلايومالخميس NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممقبلينغيرمدبرينأثناءتصديهمللقواتالصهيونيةالغازيةلمنطقةالعطاطرةوالسلاطينفيمنطقةشمالقطاعغزةنحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..لقداختارهماللهبعدمسيرةجهاديةوضاءةملؤهاالتضحيةوالتفانيمنأجلنصرةالحقوالدفاععنارضالوطنوعنكرامةالأمة،ولقدكانوارجالاًفيزمنعزفيهالرجال.
ونعاهدشهداءناالأطهاروأبناءشعبناأننمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىننالإحدىالحسنيينواللهمعناولنيترناأعمالنا.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م