سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالمجاهدميسرةحامدبلبلأبوصهيب
اختاردربالمرابطين..فرحلإلىسكنالخالدين
القسامخاص
فييوماستشهاده،أدىصلاةالفجروكانالتيارالكهربائيمقطوعا،غيرأنهكانمنالمحافظينعلىوردهممنالقرآنالكريم،فقرأسورةيسعلىضوءكشافجواله،وتوقفملياعندقولهتعالىياليتقومييعلمونبماغفرليربيوجعلنيمنالمكرمين،وبعداستشهادهكانأصبعهالسبابةمشرعاُبالتوحيدوالرائحةالعطرةتفوحمنجسدهالطاهروعندإنزالهالقبرفتحعينيهوتبسم،فلاحظالمشيعونهذاالأمربشكلواضحجدا.
المولدوالنشأة
فيالثالثمنشهريونيومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موفيحيالشجاعيةشرقمدينةغزةولدفارسناالمجاهدميسرةحامدمحمدبلبل،ونشأفيأسرةمتدينةأحبتالفقربرضىاللهوفضلتهعلىالغنىوإتباعالشياطين،وكانتأسرتهاجتماعيةمتواضعةتعاملتمعكافةالأطيافالاجتماعيةوصولاًإلىالمسجد،أماعنوضعهاالاقتصاديفكانتأسرتهذاتدخلمحدودولكنذلكلميضعفهامنالالتزامالدينيوالجهادي.
وتتلخصعلاقةشهيدناميسرةبوالديهفيقولهتعالىوقضىربكألاتعبدواإلاإياهوبالوالدينإحسانا،فقدتمتعميسرةبعلاقةمميزةمعوالديه،فكانوادوماًيدعونلهبالرضاوالتوفيقفيعمليةاستشهادية،وربوهعلىحبالدينوالدفاععنالوطن،فكانيودهمويبرهمويطلعوالديهعلىأخبارالمسلمينويشكولآبيهجورالحكامظلمهمالشديدلشعوبهم.
أماعلاقتهبإخوانه،فقدكانتعلاقةأخويةقائمةعلىالدينوالتسامحوالحبفيالله،ولميقصرفيواجبأحدمنهم،وكانلهمعشقيقهأبويحيىعلاقةطيبةدربالمقاومة.
أماعلىصعيدعلاقتهبجيرانه،فكانتعلاقةطيبة،حيثكاندوماًيتفقدهمويسلمعليهمويشاركهمأحزانهموأفراحهم،وكانيقوللطلابالثانويةمنهمسأدعولكمبالنجاح،أماالصفاتالتيميزتهعنهم،فكانيحترمآراءهممعاحتفاظهبرأيهالشخصيوكانيحبالالتزامالشديدبالمواعيدومنالمحافظينعليها.
الطالبالمجتهد
تلقىشهيدناميسرةدراستهالابتدائيةفيمدرسةحطينفيحيالشجاعيةوكانذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،أمادراستهللمرحلةالاعداديةفتلقاهافيمدرسةعمربنعبدالعزيزفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيذاتالمنطقة.
واصلشهيدنامسيرتهالتعليمية،فتلقىدراسةالمرحلةالثانويةفيمدرسةعبدالفتاححمودفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موتمكنمناجتيازهذهالمرحلةوالحصولعلىشهادةالثانويةالعامة،وهومامكنهمندخولكليةمجتمعالعلومالمهنيةوالتطبيقيةلمتابعةدراستهالجامعية،حيثتخصصفيمجالالوسائطالمتعددة،غيرأنهلميتمكنمنإنهاءدراستهالجامعيةبسببسوءالوضعالماديالذيكانتتعيشهعائلته.
تأثربهموسارعلىدربهم
تأثرشهيدناأبوصهيببرفيقهالشهيدساميالزعيمأبومالك،حيثكانيقوللهمنأرادالجنانفلابدأنيجتهدويتعبحتىيصلإلىمبتغاه،وكانساميالزعيميخرجللدعوةإلىالله NUM أيامشهرياوعملعلىالخروجمعه.
التحقشهيدنميسرةللعملفيصفوفالشرطةالفلسطينيةوكانمنأبرزالأسبابالتيدعتهلذلكبهدفتأمينلقمةعيشكريمةلعائلتهالتيتعيشأوضاعااقتصاديةصعبة.
منأكثرالأعمالالتيكانيحبهاشهيدناميسرة،صلةالرحم،قيامالليل،وقراءةالقرآن،وكانآخرماقرأهمنالقرآنالكريمفيحياتهسورةياسين،وتحديداقولهتعالىياليتقومييعلمونبماغفرليربيوجعلنيمنالمكرمين،كماكانيحرصألاتفوتهتكبيرةالإحرامفيالمسجد،ليسهكذافقط،بلكانيحبأنيدعوأصدقاءهإليالبيتليكرمهمعلىأملوجهالله،ومنالأعمالالتيكانيغضبمنهاالتأخيرعنصلاةالفجروعدمالالتزامبالمواعيد.
منأكثرالمواقفالتيتعرضلهاشهيدناأبوصهيبكانيومنجاحهوحصولهعلىشهادةالثانويةالعامة،أماأصعبموقفتعرضله،فكاناستشهادعددمنإخوانهالمجاهدينفيطريقالجهادوالمقاومة.
أحبحماسوسارمعها
التزامشهيدنافيمسجدالسيدةرقيةفيحيتلالإسلامحيثيسكن،ومنثمعرضعليهالأخوةفيقيادةحماسالانضمامإلىالحركة،فوافقعلىالفوروكانذلكأواخرالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وخلالانخراطهمعصفوفشبابالمسجد،كانعلىعلاقةطيبةمعهم،وكانملتزماُفيالمسجدبكلالصلواتفلاتفوتهتكبيرةالإحرام،وإلىجانبذلكفقدكانيشاركفيالفعالياتوالنشاطاتالتيتقامفيالمسجدمنزيارةلإخوانهوغيرها.
عضووحدةالهندسةالقسامية
حبهالشديدلوطنهوالواجبالمقدستجاهوطنه،دفعهلطلبالانضمامللعملفيصفوفكتائبالقسام،فجاءتالموافقةعلىطلبهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومنخلالمسيرتهالجهادية،كانميسرةمثالاًيحتذيبهفيالأخلاقالحميدةوقدوةحسنةيقتديبهوكانيحبالقيامبأيعملجهاديويسابقإليه،وبعدانضمامهللقسامتلقىشهيدناعددامنالدوراتالعسكرية.
جمعتشهيدناخلالمسيرتهالجهاديةعلاقةطيببعددمنإخوانهالشهداء،ومنهممحمدالجروالذياستشهدفيمهمةجهاديةفيعمليةرصد،ساميالزعيم،والشهيدعبداللهالعيماويالذياستشهدفيقصفصهيونيمنطائرةاستطلاع.
كانشهيدناخلالعملهالجهاديمتخصصافيوحدةالهندسةالقساميةوأحدجنودها،كماكانمندوبفصيلهفيوحدةالهندسة.
واستشهدالبطل
فييومالسبتالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موفيأولأيامحربالفرقان،كانميسرةعلىرأسعملهفيمقرالجوازات،فقامتطائراتالعدوالصهيونيباستهدافالمقربعددمنصواريخهاالغادرةفاستشهدعلىالفوروبصحبتهالعشراتمنأبناءالأجهزةالأمنيةالفلسطينية،نحسبهشهيداولانزكيعلىاللهأحدا.






بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان