سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالقساميالمجاهدأحمدطلالمحمددادرأباصهيب
أسدفيساحاتالوغى
القسامـخاص
فلسطينياًأبقىولنأحيدحبالوطنفيدميوالجهاددربيهذاحالأبناءفلسطينخاصةأبناءالقساممنهمفهمشبابضاغطينعلىالزناديتمنونأنيواجهواعدوهمليعلموهممنهمأبناءحماسفالشهادةأمنيةيرضعهاهؤلاءمنذطفولتهمفيتربواويترعرعواوتبقىالأمنيةمستمرةحتىيتحققالحلم،فأحمددادرقساميعنيدعشقالشهادةمنذالصغرفحققهالهربهفيالكبر.
نحنفيالحربأسودلانهابوصقورسامياتفيالسماءصهواتالخيلكانتمهدناوعليهاقدتوارثتاالآباءنـحـنفـرسـانلـنـــاالخـيـلمهودإندعـاالـداعيأجـــــبـناللنـداء
الميلادوالنشأة
فيالعام NUM  NUM  NUM  NUM وبالتحديديومالسبتالموافقالثالثمنينايركانونثانيوفيحيالزيتونأبصرالطفلأحمدطلالمحمددادرأباصهيبلعائلةفلسطينيةتعيشكباقيالعائلاتالفلسطينيةظروفاًصعبةًبسببالاحتلالالصهيونيوممارساتهالحمقاءضدشعبنا.
أحمدفيالمدرسة
درسأحمدالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةصفدفيمدينةغزة،ليكملمشوارهالتعليميليدرسالإعداديةفيمدرسةالإمامالشافعي،أماالثانويةفقددرسهافيمدرسةالشهيدعبدالفتاححمود،ولميكملمشوارهالتعليميليتجهإلىالعملفيسمكرةالسياراتفيمحلأخيهالخاص،ومنثمعملفيصفوفالشرطةفيجهازالانضباطالعسكري.
علاقةأبوصهيبالأسرية
كانأبوصهيبيحبأهلهحباًشديداًوبالأخصأمهكيفلاوهيالتيربتهودفعتهإلىالجهادفيسبيلالله،كيفلاوقدكتبلهاوصيةخاصةشهادةمنهبحبهاوتقديرهالدورها،فكانيحبإخوانهوأخواتهحباًشديداًوكانمحبوباًأيضامنهمفكاننعمالأخوالابنوالصديقفيذاتالوقت،وكانقبلخروجهإلىالرباطيطلبمنهاأنتدعولهويذكرأنالاجتياحالذياستشهدفيهصديقعمرهالشهيدالقساميسليمالمدللكانقدخرجفيهولميودعأمهفاتصلبهاهاتفياًوقاللهاادعيليحاجة.
علاقتهمعالجيران
تمتعأحمدبالحبوالإخلاصمنقبلجيرانهوأبناءجيلهنظراًلمااتصفبهالتدينوالصدقوالخجلفلميشتكِمنهأحدبلوشاركوافيجنازتهبأعدادكبيرةعرفاناًمنهمبحبهمواعترافاًبجميلهالذيكانقدعملهفيحياتهفكانيشاركهمفيأفراحهموأحزانهموفيكلمناسباتهم.
مواقفمؤثرةفيحياةأحمد
لقدتأثرأحمدكثيراًباستشهادصديقهسليمالمدللوأخذجعبتهالعسكرية،كماتأثرباستشهادالشهيدالمؤسسأحمدياسين،إضافةإلىتأثرهباستشهادصديقهعبدالمعطيأبودفوغيرهممنشهداءمنطقتهوأصدقاءه.
وكاندائماًيتمنىأنيواجهالقواتالخاصةالصهيونيةليعلمهمبعضاًمماتعلممنأبجدياتالمقاومةوالتضحيةوالفداء،وليثبتلهممهماكانوارجالاًفجنديالقسامأقوىوأكثررجولةمنهؤلاءالمرتزقةالغزاة..
الانضمامإلىحركةحماس
أحمدكانملتزماًفيالمسجدمنذصغرهوقدالتزمفيمركزتحفيظالقرآنبمسجدخليلالرحمن،حيثالتحقبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وهوبرتبةأخوعملمسؤولالعملالجماهيريفيالمسجد،وقدتولىذلكبعداستشهادرفيقدربهسليمالمدللالذيكانأحمدنائباًله،وقدشاركأحمدفيتحفيظالقرآنالكريموحلقالعلمودروسالدين.
وكانأحمدذاعلاقةحميمةمعأصدقائهتعجزالأقلامعنوصفهاوكانتالعسكريةوالتضحيةتجريفيعروقهمجرىالدم،فكاننعمالجنديفيالإرادةوالانضباطخاصةفيالمهامالتيتطلبمنه.
أباصهيبفيصفوفكتائبالقسام
بعدإلحاحشديدمنأحمدعلىإخوانهفيالعملالدعويبالانضمامإلىكتائبالقسامكانلهذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM فكانالجنديالمخلصوقتالمحنةولايتخلىعنعملهقيدأنملةحتىفيالاجتياحاتالصهيونيةالمتكررةلشرقغزةحيثشاركفيصدالاجتياحالصهيونيعلىحيالزيتونفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ولمرتين.
ضمديياأميجرحيوأعلميأنجرحالتاجإذايعلوالجبينواذكريياأختبالفخرأخاراحيسعىلقتالالغادرينوإذامـاتشهـيـداففـخـريوإذاعـادفبـنـصرالمبـيـن
موعدمعالشهادة
فيالسابعوالعشرينمنديسمبركانونأول NUM  NUM  NUM  NUM وهوأولأيامالحربالصهيونيةالوحشيةعلىقطاعغزةكانأحمدفيمقرالجوازاتمدينةعرفاتللشرطةفيدوامهفإذبالطائراتالصهيونيةتغدربهموتقصفالمقربعدةصواريخمنمقاتلاتهاالأمرالذيأدىإلىاستشهادأحمدوالعشراتمنأبناءالشرطةالفلسطينيةفيذلكاليوم،رحمكاللهياأباصهيبوأسكنكالفردوسالأعلىوأنتاليومتنالماتتمنى.
منكراماتالشهيد
جاءأحمدلأمهفيمنامهابعدخمسينيوماًمناستشهادهوقاللهاإنيياأميمتضايقفيقبريفذهبواإلىقبرهفوجدواأنحجارةالقبرقدسقطتعلىقدميهفأزالوها.
وأخيراًنقول
يــاقـارئخـطـيلاتـبـكـيعـلـىمـوتـيفاليومأنامـعـكوغـداًفـيالـتـرابفإنعـشـتفـإنـيمـعـكوإنمـتفللـذكرى.ويامـاراًعلىقـبريلاتـعـجبمـنأمـريبالأمـسكـنـتمـعـكوغـداًأنـتمـعـيرحمكماللهياأحبتي.







بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان