سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد المجاهد نبهان كمال أبو معيلقلبى النداء ورابط حتى الرمق الأخير
القسام خاص من محطة إلى أخرى ، ومن ميدان إلى آخر ، الدم ينزف باستمرار ، والمسك يفوح دون انقطاع ، والمؤمنون باعوا أنفسهم بلا تردد أو انتظار ... والله اشترى ، والصفقة الجنة ، ولكن يا ربنا من يخبر أهلنا بأننا أحياء عندك ، نلهو في أعالي الجنان ، فقال الله تعالى أنا أبلغهم ، فقال ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون .
المولد والنشأة
في الخامس والعشرين من شهر نوفمبر لعام NUM NUM NUM NUM ، وفي أحد أيام الله عز وجل المباركة الطيبة ، وفي أطهر بقعة على وجه الأرض ، كانت عائلة المواطن كمال نبهان أبو معيلق ، على موعد مع ميلاد ابنها البكر نبهان ، في بلاد الحجاز بالمملكة العربية السعودية ، حيث أدخل هذا المولود فرحة وبهجة على جميع أهل بيته .تربى شهيدنا نبهان في أحضان أسرة ملتزمة بتعاليم ديننا الإسلامي الحنيف ، تربي أبنائها على طاعة الله عز وجل ، وإتباع سنة المصطفى محمد صلى الله عليه وسلم ، وتزرع في قلوبهم حب الأوطان ، وتذكرهم ببلادهم المحتلة منذ قرابة ال NUM NUM عام ، حيث تعود في جذورها إلى بلدة بئر السبع المحتلة عام NUM NUM NUM NUM .
تعليمه
تلقى شهيدنا نبهان تعليمه الابتدائي في مدارس المملكة العربية السعودية ، حيث كان من الطلبة المتميزين فيها ، ومن ثم عاد إلى أرض الوطن مطلع مرحلة دراسته الإعدادية ، وبالتحديد منتصف التسعينيات من القرن الماضي ، ليقطن مع عائلته في مدينة دير البلح وسط قطاع غزة ، حيث أكمل تعليمه الإعدادي في مدارس وكالة الغوث الأونروا بالمدينة ، وأنهى مرحلته الثانوية في مدرسة المنفلوطي بذات المدينة ، ليلتحق بعدها بجامعة الأقصى ليكمل تعليمه الجامعي ، وليحصل على شهادته الجامعية بعد مثابرة وجد واجتهاد ، من كلية فلسطين التقنية عام NUM NUM NUM NUM ، وليعمل محقق في صفوف الشرطة الفلسطينية في مركز شرطة دير البلح .
علاقته الأسرية والاجتماعية
عجيبة حكاية الشهداء ، أخلاق متشابهة ، وقلوب صفية طاهرة ، لا يحقدون على أحد ، ويحبون الخير للآخرين ، صفاتهم الطيبة كانت سببا في اصطفائهم شهداء .تميز شهيدنا نبهان رحمه الله بعلاقته الأسرية والاجتماعية القوية ، فقد كان مطيعا لوالديه ، حريصا على إرضائهم في كل الظروف والأحوال ، ملبيا لجميع رغباتهم وطلباتهم ، وخصوصا أنه الابن البكر لهم ، فقد كان على علاقة قوية وطيدة مع والده ، يعامله بما أوصى به سيد المرسلين محمد صلى الله عليه وسلم ، كما كان حريصا جدا على مصلحة إخوته وأخواته ، يدلهم على طريق الصواب ، ويصحح لهم أخطائهم وعثراتهم ، متسامحا مع الجميع ، واصلا لرحمه في جميع مناسباتهم ، في أفراحهم وأتراحهم ، محبوب من قبل أهل وجيرانه وكل من عرفه أو اختلط به ، سباقا إلى مساعدة كل محتاج ولو لم يطلب منه المساعدة ، متسامحا مع من أساء إليه ، دائم الابتسامة ، لا يتحدث إلا بما يرضي الله ، صاحب أخلاق عالية ، وصفات حميدة .
في بيوت الرحمن
التزم شهيدنا نبهان منذ نعومة أظفاره ببيوت الله ، فقد نشأ في طاعة الله عز وجل منذ اللحظة الأولى ، وخصوصا أنه تربى في أوساط أسرة ملتزمة محافظة ، حيث أن أول مسجد التزم به نبهان ، في السعودية وبالتحديد في الحي الذي كان يسكن به ، وبعد أن انتقل مع عائلته إلى أرض الوطن ، ترعرع رحمه الله في مساجد مدينة دير البلح ، فكان مسجد النور البداية ، ثم انتقل لمنطقة سكنه إلى مسجد المشاعلة ، حيث نشط به ، وساهم مع باقي الشباب في إحياءه على سنة المصطفى صلى الله عليه وسلم ، وتربة الجيل الصغير على طاعة الله ، وسنة رسوله الكريم ، والقرآن الحكيم .
في صفوف الحماس
حظي أبو كمال بشرف الانضمام إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس ، خلال مرحلة دراسته الثانوية ، وبالتحديد خلال عما NUM NUM NUM NUM ، حيث كان من أكثر الشباب الحريصين على المشاركة في جميع فعاليات ونشاطات الحركة ، ونظرا لنشاطه الشديد تم اختياره ضمن جهاز العمل الجماهيري ، ليشارك في جميع المهام التي ملقاة على كاهل العمل الجماهيري ، ولتبرز شخصية نبهان الجهادية منذ تلك اللحظة .وبعد فترة وجيزة انضم نبهان إلى صفوف جماعة الإخوان المسلمين ، لينهل من علومها الشرعية الخير الوفير ، وليتجهز للمرحلة القادمة ، وليعي فصول المؤامرة التي تحاك ضد مشروعنا الإسلامي .
مع القسام
نال شهيدنا الفارس نبهان شرف الانضمام إلى مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام ، رافعة لواء الجهاد والمقاومة الإسلامية المسلحة في أرض فلسطين ، مطلع العام NUM NUM NUM NUM ، حيث حرض رحمه الله ومنذ اللحظة الأولى على استغلال كل أوقاته في الجهاد والإعداد في سبيل الله ، ليعوض ما فاته من الأجر والثواب ، فقد كان من أكثر المجاهدين التزاما بمواعيد الرباط ، بل أكثرهم تطوعا للرباط في أيام غير المحددة له ، وكان شديد السمع والطاعة لأمرائه ، حريصا على المشاركة في كل عمل ولو كان صغيرا ، ومما عرف عنه خروجه مبكرا للرباط ، وقيامه بصلاة ركعتين قيام قبل خروجه للرباط ، واصطحابه بعض البسكويت والمشروبات للمرابطين في كل رباط وبشكل مستمر ، وكان يوزعها بنفسه على كل مجاهد .ومن أبرز الأعمال الجهادية التي شارك بها شهيدنا المشاركة في زرع عدد من العبوات الناسفة ، لآليات الاحتلال الصهيونية . المشاركة الفاعلة في حفر العديد من الأنفاق القسامية ، وقد عرف بمثابرته في العمل ، وعدم مغادرته مكان العمل إلا بعد الانتهاء . المشاركة القوية والحاضرة في معركة الفرقان ، فقد كان من المرابطين المواصلين لليل والنهار طوال فترة الحرب على ثغور المسلمين .
استشهاده
ظل شهيدنا القسامي نبهان كما أبو معيلق ، على ما عرف عليه من الجد والاجتهاد ، والسباق إلى العمل والإعداد في سبيل الله حتى لحظة استشهاده ، فلم يغير أو يبدل في مفاهيمه أو معتقداته ، بل جد واجتهد وعلم أن ما عند الله خير ما ينال ، فتقدم الصفوف ورفض الركوض ، وأخلص عمله لله ، حتى اختاره الله من الشهداء .ففي ليلة الخامس من شهر مارس لعام NUM NUM NUM NUM ، خرج شهيدنا نبهان في مهمة تدريب خاصة مع مجاهدي القسام ، وتم خلال هذه المهمة ارتقاء نبهان شهيدا ، خلال أعظم مهمة جهادية ، مرابطا على ثغور المسلمين ، ليطبق بذلك قول المصطفى صلى الله عليه وسلم كل عمل ابن آدم ينقطع بعد الموت ، إلا المرابط فانه ينمى له إلى يوم القيامة ، أو كما قال صلى الله عليه وسلم .رحمك الله يا نبهان ، أخلصت عملك ، وعرفت دربك ، وأدركت أن ما عند الحي القيوم خير ما يدوم ، فشمرت واجتهدت ، وحملت سلاحك ومضيت إلى الخلود ، دون توقف أو خنوع ، فرحمك الله وجمعنا بك في جناته . بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... كتائب القسام تزف المجاهد نبهان أبو معيلق الذي استشهد خلال مهمة جهادية وقوفا في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعا حصينا لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعد ون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه، رغم شدة الهجمة وعظم التضحيات.
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية فارسا من فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد نبهان كمال أبو معيلق NUM NUM عاما من دير البلح وسط قطاع غزة والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى أثناء تأديته مهمة جهادية صباح اليوم الجمعة NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وقد جاءت شهادته بعد مشوار جهادي عظيم ومشر ف، وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا .. ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الجمعة NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 