سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي هاني محمد أبو القمبزعين القسام الراصدة وعاشق الشهادة
القسام خاص أبصر هاني النور في الحادي عشر من شهر ابريل من العام NUM NUM NUM NUM في حي الشجاعية شرق مدينة غزة ، هاني له أخ واحد ست من البنات ، ولد هاني لأسرة متواضعة ميسورة الحال ، نشأ هاني وترعرع في حي الشجاعية فتربى على مبادئ دينه الحنيف وكان ممن يحافظون على الصلاة منذ أن بدأ يعي ما حوله ، درس شهيدنا المرحلة الابتدائية في مدرسة الفرات ، ولكنه ترك الدراسة مبكرا رغم الذكاء الشديد الذي كان يتمتع به ، وتوجه للعمل لساعد أخيه في تحصيل الرزق ولقمة العيش، فعمل في تجارة القماش ، ومن ثم انتقل للعمل مع والده في الإمارات ، ومن ثم عاد لمدينة غزة لينضم إلى صفوف الأمن الوطني .
صفات هاني
تميز هاني بالرجولة والشجاعة منذ الصغر ، فكان شجاع في الحق يأخذ حقه بيده ، كما انه عرف بالكرم الشديد ، فكان يعطي أخواته وأمه المال ويقدم لهم كل ما يحتاجونه ، كما كان مطيعا لوالدته يحرص أشد الحرص على إرضائها ، وعرف بعزة النفس في كل مواقفه فعندما كان أخيه محمد المال يرفض أن يأخذ منه شيئا بل كان يعتمد على نفسه في كل أموره ، كما أنه كان يعطف على الصغار ويحترم الكبار ، وقد أحبه كل من عرفه من أقاربه وجيرانه .
في صفوف حماس
يقول أخيه الأكبر محمد عرف هاني بالالتزام منذ الصغر ، فكان يذهب للمسجد ليؤدي صلاة في جماعة ، وكان ينفق سرا وجهرا وعرف بالكرم الشديد على الفقير والمحتاج ، كما أن هاني عرف بعلاقة طيبة جدا مع والدته عملا بقول الله عز وجل وبالوالدين إحسانا وكذلك مع أصدقائه وجيرانه وزملائه في العمل. انضم هاني لصفوف حركة المقاومة الإسلامية في انتفاضة الأقصى المباركة ، وشارك في عدة أنشطة ولكنه لم يكن يظهر أنه ينتمي لحركة حماس بسبب عمله في جهاز الأمن الوطني ، فشارك في العديد من الأنشطة الدعوية والتربوية والجماهيرية ، فكان يشارك في تشييع الشهداء من إخوانه وأصدقائه . كان هاني رجلا دعويا يدعو كل من يعرفه للصلاة ويعملهم الصلاة والوضوء ، ابن عمه يقول كان هاني يصطحبنا إلى المسجد ويعلمنا الوضوء والصلاة ويدعونا للخير دائما .. وكان دائما يحدثنا على الشهادة في سبيل الله ويحدثنا عن الجنة ونعيمها .
خدمة الدين حتى في العمل
كان هاني يستغل وجوده في الأمن الوطني وكان يستغل قرب مواقع الأمن الوطني الحدودية ، فكان يرصد تحركات العدو في أثناء دوامه ، رغم أن ذلك يضره في عمله ويتسبب له في طرده من العمل إلا أنه لم يقصر يوما في رصد الدبابات والتحركات ولم يقصر في تقديم المعلومات بشكل مستمر مع قيادة المقاومة ، تلقى هاني التحذيرات أنه سوف يطرد من علمه إلا انه لم يأبه لذلك واستمر في رصد الآليات الصهيونية ، مما أدى الى طرده مرتين من العمل ولكنه في كل مرة كان يصر على عمله وخدمته لدينيه في هذا المجال .
رفيق ومحب المجاهدين
عرف هاني بعلاقة طيبة مع إخوانه من المجاهدين في الفصائل الأخرى فكان يقدم لهم المساعدة ويقدم لهم كل ما يحتاجونه ، حتى انه في ذات مره قام بإدخال مجموعة من المجاهدين عبر موقع الأمن الوطني لنصب العبوات للصهاينة ، ولم يكتفي بذلك بل قام بمساعدتهم وشارك معهم في الاشتباك ضد الصهاينة أطلق النار على الجيبات الصهيونية .
في صفوف القسام
انضم هاني إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام في انتفاضة الأقصى ، فكان أحد جنودها الميامين ، كما عرف بالسرية والكتمان وعدم إعلام أحد بعمله فكان نعم المجاهد المخلص ، شارك هاني في الرباط على ثغور حي الشجاعية وشارك في العديد من العمليات الجهادية ضد العدو الصهيوني فشارك في صد الاجتياحات المتكررة لحي الشجاعية والشعف ، كما شارك قبل اندحار الصهاينة من قطاع غزة باستهداف مدرعة بصاروخ بتار وأصابها إصابة مباشرة ، ويذكر أحد إخوانه أنه قام بعملية قنص لأحد الجنود الصهاينة ، وشارك في العديد من عمليات القنص ، ويذكر أنه شارك في نصب العبوات لقوات الاحتلال الصهيوني .
عين القسام الراصدة
هاني كان العين الراصدة لكتائب القسام طوال حياته ، حيث استغل قرب منزله من الحدود المتاخمة لمواقع الصهاينة ، فكان يقوم بعمليات الرصد القسامية ، ويخبر إخوانه بكل تحركات العدو الصهيوني ، ويكون أول شخص يعلم بتقد الآليات الصهيونية ويقوم بإخبار إخوانه حتى يتصدوا للاجتياح الصهيوني ، كان هاني لا ينام الليل وهو يرصد دبابات الاحتلال فكان يسهر الليالي وهو يرصد التحركات ويرابط على سطح بيته يتربص بالعدو ، أحد قادة القسام في منطقة الشجاعية قال لو كان هاني موجود لما تقدمت الآليات الصهيونية ولما تجرأت على الاجتياح الأخير لحي الشجاعية لقد كان هاني عين القسام الراصدة لتحركات العدو الصهيوني .
أريد أن أتزوج الحور العين
عرف هاني بحبه للشهادة في سبيل الله عز وجل فكان يرفض الزواج ، حتى أصبح أهله يضغطون عليه ليوافق ولكنه اصر على عدم الزواج في الدنيا قائلا أريد أن أتزوج الحور العين في الجنة وكان هاني عندما يخرج للاجتياح أو للرباط يودع أمه ويطلب منها أن تدعو له بالشهادة في سبيل الله وفي آخر ليلة له قال لها أن تدعو له إلا يرجع إلا شهيدا .في أثناء الاجتياح الأخير طلب أحد المجاهدين من هاني أن يخرجه من موقع الأمن الوطني أثناء الاجتياح فأسرع بإخراجه بتمويه أعين الأعداء وقام بإخراجه من الموقع وانسحب بأمان ، وفي موقف آخر ألقت طائرة الاستطلاع عليه صاروخا ولكنه استطاع الانسحاب من المكان ونجنى من الصاروخ .
الأسد المقدام
في أخر أيامه وبعد أن اجتاحت قوات الاحتلال الصهيوني شرق حي الشجاعية ، انطلق هاني كالأسد الهصور ليقارع أعداء الله عز وجل ، قبل استشهاده بقى هاني ثلاثة أيام لا يعرف النوم ولا الراحة فبدت عليه ملامح التعب والإرهاق ولكنه صلب لا يلين إلى الدنيا ، وعندما رجع إلى البيت طلب منه أخيه محمد أن يرتاح وينام قليلا ولكنه رد عليه أريد أن أرتاح إلى الأبد ...وكان يهزأ من دبابات الاحتلال قائلا اليوم سوف نبيع دباباتهم .. وكان يحرض أهله على الجهاد في سبيل الله ... قائلا لهم اخرجوا .. اخرجوا إلى مقارعة الأعداء .
موعده مع الشهادة
بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وفي آخر لحظاته انطلق هاني برفقة الشهيد احمد السرسك بكل شجاعة وبسالة يحملون سلاحهم وياسينهم ، أصيب أحمد بجروح ، فقام هاني فأطلق قذيفة الياسين على الدبابة وأصابها إصابة مباشرة مما أدى إلى إعطابها فأطلقت الدبابات قذيفة تجاههم ولكن الله سلمه ، بقى أحمد ينزف لمدة ساعتين وهم محاصرين في غرفة وأمام الغرفة دبابة صهيونية وفي أثناء محاولته إسعاف زميله أحمد السرسك أطلقت قوات الاحتلال النار على الغرفة وقامت بإطلاق قذائفها الغادرة تجاه هاني ليلقى الله شهيدا بعد أن قارع الأعداء وجندلهم لينال ما تمنى طوال حياته . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار .
استشهاد مجاهدين قساميين أثناء تصديهما لقوات الاحتلال شرقي مدينة غزة يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. على طريق الجهاد والمقاومة المعبد بأشلاء الشهداء والمروي من دمائهم الزكية، يرتقي إلى العلا أبناء القسام الميامين، بعد مشوار جهادي مشرف، وأثناء مهمة جهادية عظيمة لا يتصدى لها سوى الأبطال، فنزف اليوم إلى أبناء شعبنا وأمتنا الشهيد القسامي هاني محمد يوسف أبو القمبز NUM NUM عاما من منطقة الشجاعية بمدينة غزة
والشهيد القسامي أحمد إسماعيل موسى السرسك NUM NUM عاما وهو أحد أفراد الوحدة الخاصة، من منطقة الشجاعية استشهد المجاهدان أثناء تصديهما لقوات الاحتلال الصهيوني الغازية شرق حي الشجاعية بمدينة غزة، حيث استهدفتهما دبابة صهيونية عقب تنفيذهما لمهمة جهادية صباح اليوم السبت، ليلتحقا بركب الشهداء المجاهدين الأبرار الأطهار، بعد تسطير أروع آيات الجهاد والإقدام في الذود عن حياض الوطن، قدما ضريبة الوفاء للدين والوطن. نسأل الله تعالى أن يكتبهما في الشهداء وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم أهلهما الصبر والسلوان.
وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى العلا شهدائنا، لنعاهد الله ثم نعاهدكم أن نبقى على العهد والدرب الذي خطه الشهداء الأبرار بدمائهم حتى يتحرر كامل ترابنا المغتصب من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
السبت NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م