سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدمحمدلطفيخالدعابدأبولطفي
شهيدالتضحيةمنأجلالعزة
القسامخاص
فيأنفاقالعزة،أنفاقالمقاومةالفلسطينيةلامعنىللحياة،ولامعنىللتراجعأواليأس،لأنالمعنىفيهاللصمودوالإقدام،فيهذهالأنفاقالمعنىكلّهللجهادوالاستشهادفيسبيلالله،وبماأننانتحدثعنعزةأنفاقالمقاومة،فمنالواجبأننتحدثعنمنضحىمنأجلأنتكونهناكعزةلهذهالأنفاق،فقوافلالشهداءلاتمضيسداإنالذييمضيهوالطغيان.
المولدوالنشأة
فيالرابعمنشهرسبتمبرمنالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،ولدالفارسالمقداممحمدلطفيعابد،وسطأسرةفلسطينيةصابرةمحتسبةملتزمةبتعاليمالدينالإسلاميالحنيف،عاشتفيلجوئهابحيالتفاحشرقمدينةغزة.
حملأبولطفيفيقلبهحبالديارالفلسطينيةالمسلوبةالمحتلةمنذالصغر،وأبصربنورالقرآنقربالعودةلبلدتهالأصليةبيتدراسالمحتلةعا NUM  NUM  NUM  NUM م،وأخذعهداًعلىنفسهبالعودةيوماًإلىهناك،لأنالمبادئأغلىمنالأرواح،ولأنالعودةحقكالشمسلايمكنلهالنسيان.
نالرضاهما
حرصشهيدنامحمدعلىنيلرضاوالديه،وكانرحمهاللهحنوناًعلىإخوانهوأخواته،مطيعاًلوالديه،فأحبهالجميعُوكلمنحولهمنأهلهوإخوانهوزملائهفيالعمل،حتىأصبحقدوةللمقربينمنهنظراًلشجاعتهوحرصهعلىالدينوالأخلاق.
تعليمه
فيبدايةالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،تلقىمحمدتعليمهالابتدائيفيمدارسوكالةالغوثللاجئين،وأكملدراستهالإعداديةبمدرسةالشجاعيةالإعداديةللبنين،وناشطاًفيالعملالكتليوالطلابيوارتسمتفيهمعالمالشخصيةالقياديةالمسلمة.
وفيالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،درسأبولطفيالمرحلةالثانويةفيمدرسةعبدالفتاححمودةالثانويةلبنينوحصلعلىشهادةالتوجيهيبعدحسنسيروسلوكوجهدواجتهادوانضباط.
منذالمراحلالأولىفيحياةشهيدنامحمدتأثربرحيلالشهداءالعظام،أمثالالإمامالشيخأحمدياسين،والدكتورعبدالعزيزالرنتيسي،والدكتورحسينأبوعجوة،والدكتورإبراهيمالمقادمة،مماكانلهمبالغالأثرعلىشخصيتهرحمهالله.
فيصفوفالحماس
التزممحمدمنذأنكانعمره NUM  NUM عاماًفيمركزالفرقانلتعليموتحفيظالقرآنفيمسجدالبشيربحيالتفاح،ومنثمالتحقبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمسجدأسامةابنزيد،وشاركبنشاطاتهاوفعالياتهاالمختلفةوكانعاملاًفيجهازالأحداثالعملالجماهيريآنذاك.
ونالأبولطفيشرفالانضماملجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثبدأمنخلالهاالتوجهنحوالعلومالشرعية،فكانتالنواةالأولىالتيغرستوعمقتفيهحبدراسةوتعلمأموردينهودنياه،فكانمربياضمنصفوفالجماعة،معلماومتعلمامنخلالجلساتهاوأسرها،وموصلارسالةالإخوانالتيتقومعلىالوسطية،والحريصةفيتعليمالجميعكيفيكونحبالأوطان،وتغرسفيهمالتضحيةمنأجلنصرةهذاالدينالقويم.
تأثرشهيدنامحمدبفراقرفيقدربهفيمسيرةدعوةالإخوانالشهيدأحمدالمملوك،الذيكانيمثللهالأخالصادقوالمجاهدوكانلهالأثرالبالغعلشخصيته.
التحقشهيدنابالعملفيصفوفوزارةالداخليةوالأمنالوطني،فيحكومةالمقاومةالفلسطينية،حفظاًلأمنشعبهومقاومتهالباسلة،وكانمصدرعملههوالمصدرالوحيدلإعالةأسرتهوعائلتهالتيتتكونمن NUM  NUM أفراد.
وتزوجمحمدمنامرأةأصيلةمصونةعفيفةملتزمةمثلهاكمثلزوجاتالشهداءصابرةمحتسبة،وأنجبمنهاطفلتهالوحيدةلاناالتيجاءتهقبلعشرةأياممناستشهاده،بعدعامينمنزواجه.
فيصفوفالمجاهدين
أكرماللهتعالىشهيدنامحمدفيالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،بنعمةالجهادفيسبيلالله،وبعدإلحاحشديدوافقتقيادةالحركةعلىترشيحالشهيدمحمدعابدللعملضمنصفوفمجاهديهافيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ونظراللسمعوالطاعةالتيتحلىبهامحمد،والالتزامبكلمايطلبمنه،وحبالمجاهدينلهوثقتهمبه،وتعلقهالكبيربالقرآنالكريموأخلاقه،اختارتهقيادةالقسامبمنطقتهليكوناحدأفرادبيعةالموتالقسامية.
ومنأبرزالمهامالجهاديةالتيقامبهاشهيدناأبولطفيمشاركتهالفاعلةفيالرباطعلىالثغوروحرصهالشديدفيعدمالتغيبعنحمايتها.
وكذلككانتمشاركةالشهيدمحمدفيحفرعددكبيرمنالأنفاقمنخلالالتجهيزوالإعدادلمواجهةالاحتلالعلامةفارقةفيسجلهالجهادي.
ولميتوانىشهيدنافيالحصولعلىمرتبةالشرفوالتميزفيعددكبيرمنالدوراتالعسكريةالتيينظمهاالجهازالعسكريللرقيبثقافةمجاهديهالعسكريةومهاراتهمالميدانية.
ضربشهيدنامحمدمثلاًرائعاًفيالثباتعلىثغرهومكمنهفيمعركةحجارةالسجيلفيعامي NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM م،وكذلكفيمعركةالفرقانوكانلهدوربارزفيصدالعديدمنالاجتياحاتالبريةشرقمنطقةالتفاح.
علىموعدمعالشهادة
لأنفاقالمقاومةالفلسطينية،رجاللايهابونالموتويواصلونالليلبالنهارمنأجلالإعدادوالتجهيزلمواجهةحاسمةمعالاحتلالهيمواجهةالتحريربإذنالله،ومنبينهممحمدعابدالذيخرجإلىمهمتهالخاصةيودعبنظراتهوأخلاقهالطيبةكلمنرأىمنوالدتهإلىابنتهلاناإلىإخوانهوأخواتهوجيرانهمبتسماًواثقالخطىيرتقيإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىيومالخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرحادثعرضيفينفقللمقاومة،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
كلماتكتبتفيرثاءالشهيدمحمدعابد
ودعتناورحلتعناعابداً
يافارساًسبقالجميعمجاهداً
ورسمتمصباحالفداءمحمداً
يامنمضيتلاتباليبالعدا
لمحمدعابديطيبرثاء
اليومنحملنورهالمتمددا
اليومترحلياحبيبقلوبنا
وتغيبعنافارساًمستشهداً





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدمحمدعابدالذياستشهدفيحادثعرضيفينفقللمقاومة
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدلطفيعابد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأسامةبنزيدفيحيالتفاحبغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىاليومالخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرحادثعرضيفينفقللمقاومة،وقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







