سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي محمود عدنان محمود معروف أبو مسلمة مثالا للجندي المخلص الذي تميز بالسرية التامة
القسام خاص هم من أراقوا على رؤى النضال والكفاح وصلبوا مصيرهم في خاطر السلاح، إنهم الشهداء الذين يولدون في ثورة كل صباح وعندما نذكرهم نلج إلى عوالم الجنة والفردوس العظيم فنرى الرايات هناك ترفرف مضرجة بدمائهم وتفوح منها رياحين المسك والعنبر تلوح في الأفق لتعلن لنا نحن الأحياء بأن الشهداء هم أيضا أحياء لا يموتون فكان منهم الشهيد محمود معروف الذي سطر بدمائه العطرة طريق العز والتحرير للوصول إلى الأقصى والصخرة ويافا وحيفا وعسقلان وكل فلسطين فكان حقا علينا أن نسطر بعض الكلمات التي تشير إلى سيرته العطرة.
الميلاد والنشأة
أبصر الشهيد القسامي محمود عدنان محمود معروف أبو مسلمة ، النور في مدينة خانيونس جنوب قطاع غزة في شهر آب أغسطس من العام NUM NUM NUM NUM ، عانق الحياة المتلاطمة حيث نشأ في أسرة متواضعة متيسرة الحال بكساء الإسلام ومعتصما بحبل الله، ترعرع في كنف أسرة كريمة تحمل الهم الفلسطيني، وكان منذ طفولته حنونا شجاعا يحب الآخرين، وكان له ثلاثة أخوة وخمس أخوات فقد كان أحب الأولاد إلى والديه وله مواقف شجاعة منذ صغره، حيث كان يجمع الحجارة للمجاهدين ليلقوا بها على العدو الصهيوني وكان حينها ذا الستة أعوام، فدرس الابتدائية في مدرسة أحمد عبد العزيز وبقي في المدرسة حتى وصل للصف الحادي عشر فخرج من المدرسة للعمل لمساعدة أهله، بالاضافة انه كثير الصلاة وقراءة القرآن.
علاقته الأسرية
كانت علاقة الشهيد محمود معروف مع أهله علاقة حب ومودة فقد كان أبا مسلمة إنسان مخلص لوالديه، وكان لا يخرج إلا بدعاء والديه له وكان يقدرهما أجل تقدير وكانت تجمعه مع باقي أفراد الأسرة علاقة حميمة وكان يحترمهم ويعطف عليهم وكان لا يمضي يوم إلا وهو تارك وراءه ذكريات جميلة ولا يحب أن يغضب أحد من أهله وأسرته، وكان إذا عمل خطأ صغير لا ينام حتى ينال الرضا من الأهل.
العمل الدعوي
عرف الشهيد أبو مسلمة طريق المسجد فالتزم فيه منذ نعومة أظفاره، وكان محافظا على صلاته في جماعة وخاصة صلاة الفجر الذي هي مقياس حب العبد لله الواحد القهار، وكان حري به أن يلحق بمركب جماعة الإخوان المسلمين في العام NUM NUM NUM NUM ، حيث كان مثالا يحتذا به في النشاط والمثابرة والالتزام، ولما كان رحيما بإخوانه وشباب المسجد أحبه الجميع حبا كبيرا وكان مؤثرا في كثير منهم بل كان كثير منهم يذهبون إليه ليحل مشاكلهم الشخصية ويستشيرونه في خصوصياتهم، وكان ملتزما في أنشطة المسجد خاصة الأنشطة الاجتماعية واللقاءات المسجدية، وكان أميرا للاعتكاف في رمضان وله دورا رائعا في إضفاء الجو الأخوي والإيماني بين الشباب، وفي الفترة الأخيرة كان يقضي الوقت الكثير في المسجد، وشارك في كل الأنشطة التي كانت تنظمها حركة حماس بل كان من المبادرين لإحياء مثل هذه الأنشطة، حيث كان عضوا فعالا بكل ما تحمله الكلمة من معاني.
العمل العسكري
دعا الوطن الذبيح إلى الجهاد فخف لفرط غبطته فؤاديفي العام NUM NUM NUM NUM كان الموعد المنتظر كانت ساعة البيعة على الجهاد والمقاومة فقد انضم في هذا العام إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس مقاتل صنديد لا يهاب الموت إنه الشهيد المجاهد المقدام محمود عدنان محمود معروف، وذلك بعد طلب متكرر لإخوانه في الدعوة لرفع اسمه إلى قيادة القسام لقبوله عضوا فيها فكان له ما أراد بفضل الله تعالى، حيث عرف عنه الرباط في سبيل الله في الصفوف الأمامية تحسبا لأي عدوان صهيوني غادر على أرضنا الحبية، فحصل على عدة دورا عسكرية تدريبية منها دورة مبتدئة ومن ثم دورة في القنص، وبعد ذلك تم تعيينه أميرا لإحدى المجموعات القسامية، وقام بإطلاق قذائف الهاون تجاه المغتصبات الصهيونية قبل الانسحاب منه عام NUM NUM NUM NUM بفضل الله أولا ومن ثم بفضل المقاومة الباسلة على أرضه، وكان مثالا للجندي المخلص الذي حرص على أن لا يطلع على عمله أحد وكان يتميز بالسرية التامة، وكان يصوم يوم ويفطر يوم كصوم سيدنا داوود عليه وعلى سيدنا محمد أفضل صلاة وأتم تسليم. وما أهل الفداء سوى شباب أبي لا يقيم على اضطهادأثيروا للنضال الحق نار أنصب على العدا في كل واد فليس أحط من شعب قصير عن الجلب وموطنه ينادي
موعد مع لقاء الله
كان الشهيد محمود عدنان معروف، خارجا في مهمة جهادية في سيارة من نوع سوبارو في الثالث من يناير NUM NUM NUM NUM خلال حرب الفرقان، برفقة الشهيد شادي الشوربجي، وأثناء توجههما من منطقة البلد تجاه السطر الغربي باغتتهم طائرة استطلاع بقصف السيارة التي كانا يستقلانها بعد صواريخ أدت إلى استشهادهما معا على الفور بالقرب من مديرية التربية والتعليم في منطقة السكة في خانيونس. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان