سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد المجاهد القسامي احمد طلال بصلالمجاهد الذي وهب للجهاد روحه
القسام خاص اختار الله سبحانه وتعالى لأبطال فلسطين وخاصة أبطال كتائب القسام دربهم وطريقهم طريق النصر والمقاومة، فقبل هؤلاء الأبطال بالدرب الذي اختاره لهم رب العزة، كيف لا وهم من صفوة الخلق وزينتهم الذين يلبون نداء الله ونداء الحق، إنهم الشهداء الذين حملوا روحهم على اكفهم ورفعوا راية تزينها كلمات التوحيد، وأبوا إلا أن ترفرف هذا الراية إعلاء لكلمة الله والفوز بجنة عرضها السموات والأرض قيل ادخ ل الجنة قال يا ليت قومي يعلمون بما غفر لي ربي وجعلني من المكرمين .أي كلمات توفيك حقك يا شهيدنا البطل، أي وصف يمكنه أن يكون في مقامك؟ تعجز الكلمات ويتلعثم اللسان عندما يقص قصة رجل بل أسد قل ما نجد أمثاله في هذه الدنيا، أي شجاعة كنت فيها، وأي فداء قدمته للإسلام، فأنت لم تخش في الله لومه لائم، صدقت وعدك وعهدك مع مولاك، فصدقك الله وعده، فهنيئا لك يا شهيدنا.يعجز اللسان عن وصف أناس وهبوا حياتهم رخيصة في سبيل الله عزوجل، وسطروا بدمائهم الزكية مجد هذه الأمة وأبوا إلا أن يرفعوا راية الإسلام خفاقة فوق ربوع الوطن، إنها راية لا إله إلا الله محمد رسول الله ، فهم أحفاد صلاح الدين وأبناء القسام، رهبان الليل وفرسان النهار، يهبون للمقاومة والجهاد أرواحهم ودمائهم الزكية.
الميلاد والنشأةفي الثامن عشر من شهر يناير لعام NUM NUM NUM NUM م، ولد شهيدنا القسامي أحمد طلال بصل بمدينة غزة هاشم، ليتربى بين أحضان أسرة ملتزمة متدينة تعود جذورها إلى بئر السبع ، التي طردهم منها المحتل الصهيوني عام NUM NUM NUM NUM م، نشأ شهيدنا منذ صغره متنقلا بين موائد القرآن وحلقات الذكر ليصقل شخصيته الإسلامية ويزيد من إيمانه ووعيه بهموم أمته.
مسيرته التعليمية
تلقى شهيدنا تعليمه الابتدائي في مدرسة الدرج، أما عن مرحلته الإعدادية فدرسها في مدرسة الشجاعية، وأنهى دراسته الثانوية من مدرسة عبد الفتاح حمودة، والتحق بكلية العلوم والتكنولوجيا، لكنه نال الشهادة الكبرى قبل أن ينال شهادته الجامعية.
الحافظ لكتاب الله
التزم شهيدنا القسامي أحمد بصل بمسجد أبو عبيدة بن الجراح ، وكان يؤدي فيه الصلوات الخمس، وتميز شهيدنا القسامي بمحافظته على صلاة الفجر في الصفوف الأولى بالمسجد، وحفظ القرآن الكريم فيه ومن ثم عمل محفظا لكتاب الله، وداوم شهيدنا أحمد على حضور الجلسات الدينية والندوات للمشايخ والعلماء وقادة الحركة الإسلامية، وحافظ على صيام يومي الاثنين والخميس، وقيام الليل.. بحزن على ابنها حدثتنا والدة شهيدنا القسامي أحمد عن أهم الصفات التي ميزت الشهيد عن إخوانه فقالت كان أحمد رحمه الله صاحب الشخصية الهادئة جدا ، المطيع لوالديه وعرف بالأخلاق الحسنة والابتسامة الدائمة .
حياته الجهادية
كان شهيدنا المجاهد أحمد، أحد الناشطين الفاعلين في الكتلة الإسلامية الجناح الطلابي لحركة حماس صانعة الرجال وأبطال الجهاد، فمن حلقات الذكر في المساجد إلى المهرجانات والنوادي الصيفية والمسابقات الثقافية، كل هذه الفعاليات أنضجت شخصية أحمد دون أن تصرف نظره عن حلمه الأسمى الشهادة .وبعد انتفاضة الأقصى وفي عام NUM NUM NUM NUM م، التحق شهيدنا بصفوف القسام ليصبح أحد الباحثين عن الشهادة في سبيل الله، فعمل شهيدنا البطل في دائرة الأمن والحماية ، في منطقة التفاح، وفي عام NUM NUM NUM NUM م تم اختياره الشهيد أحمد ضمن صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام، فعمل جنديا مخلصا وشارك إخوانه المجاهدين في أعمالهم الجهادية فرابط على الثغور، وشارك في تفجير دبابتين خلال تصديه للاجيتاحات التي تعرض لها حي التفاح، وقد رافق شهيدنا أحمد في جهاده الشهيد القسامي المجاهد عبد الله الغفري، الذي اغتالته يد الغدر الصهيونية إثر قصف صهيوني على مقر الأمن والحماية، ورافق أيضا الشهيد القسامي أحمد الحصري، وفي عام NUM NUM NUM NUM م، نال شهيدنا الأسد الهصور العديد من الدورات التي أهلته للانضمام إلى صفوف القوة التنفيذية.
رحيل الفارس
قبل استشهاد أحمد بيوم كان يجلس مع والدته فأسمعها أنشودة حور العين ، فبكت الوالدة عند سماعها للأنشودة وكان شهيدنا القسامي أحمد يبكي بجوارها فسألته أمه عن سبب بكاءه فقال بأنه مشتاق لرفاقه الذين سبقوه في الشهادة .بألم ومرارة على أخيه الذي كان بمثابة الوالد والقدوة له تحدث أخ شهيدنا عن يوم استشهاد أحمد حيث قال خرج أخي أحمد في السادس عشر من يونيو لعام NUM NUM NUM NUM م، وبعد انتهائه من عمله وعودته إلى المنزل بصحبة رفاقه مستقلين مركبة العمل، تعرضت لهم إحدى العائلات المدعومة من التيار الانقلابي في حركة فتح فأصابت شهيدنا ورفيقه، بينما حضر الإسعاف لينقل الجرحى إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم، حينها قام شخص من هذه العائلة بإطلاق النار تجاه الشهيد أحمد أثناء تواجده في الإسعاف مما أدى إلى استشهاده على الفور .رحمك الله يا فارس القسام، والله لن يهدئ لنا بال حتى ننتقم من القتلة والمجرمين أعوان الصهاينة، الذين باعوا أنفسهم للصهاينة والأمريكان، ولا نقول إلا ما يرضي ربنا .. إنا لله وإنا إليه راجعون.. بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القس ام ..
كتائب القسام تزف إلى العلا ثلة من فرسانها استشهدوا خلال معركة الدفاع عن الشرعية
بعد أن أبت الفئة الباغية العميلة من قوات لحد العاملة في قطاع غزة الرجوع عن غيها وطغيانها، وواصلت تغولها على المدنيين الأبرياء، وبعد أن ارتكبت هذه الفئة المارقة أفظع الجرائم بحق بيوت الله والعلماء وأئمة المساجد، ومن يستن بسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، كان لا بد لكتائب القسام أن تخرج عن صمتها وأن تدافع عن أهل الإيمان وعن الأبرياء والعزل، وأن تطهر أرض غزة من دنس هؤلاء المنافقين الفسقة أعداء الله عز وجل .
لقد أخذت كتائب القسام على عاتقها أن تقطع دابر هؤلاء، مهما كلفها ذلك من تضحيات، وقد استبسل أبناء القسام خلال معركة العزة والكرامة، معركة الدفاع عن الشرعية الفلسطينية التي أراد الانقلابيون تقويضها، مقدمين أرواحهم ثمنا لذلك ، وإننا نزف إلى العلا ثلة من فرساننا الميامين الشهيد المجاهد القسامي محمد نايف البحابصة NUM NUM عاما من مسجد موسى بن نصير برفح أحد أفراد الوحدة القسامية الخاصة برفح الشهيد المجاهد القسامي رائد محمد أبو عبيد NUM NUM عاما من مسجد الشيخ أحمد ياسين بمعسكر الشاطئ
والذين استشهدا يوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الموافق NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه أثناء تطهير أوكار جيش لحد في قطاع غزة
والشهيد المجاهد القسامي أحمد طلال بصل NUM NUM عاما من مسجد المحطة بحي الدرج
والشهيد المجاهد القسامي فوزي ناصر الكفارنة NUM NUM عاما من بلدة بيت حانون
والشهيد المجاهد القسامي نايف ابراهيم أبو الحسون NUM NUM عاما من مسجد الصحابة برفح أحد أفراد الوحدة القسامية الخاصة برفح والذين استشهدوا يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الموافق NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه أثناء تطهير أوكار جيش لحد في قطاع غزة ليلتحقوا بركب الشهداء الميامين الذين قاوموا الاحتلال وأذنابه ، ليعيش الشعب الفلسطيني بعزة وكرامة أمن واستقرار بعد أن قضو زهرة شبابهم مجاهدين صابرين لا يعرفون الكلل أو الانكسار .. نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحدا .
وكتائب القسام إذ تزف شهيدها المجاهد، لتؤكد بأن دماءه ستكون نارا على القتلة العملاء، و ستبقى لعنة تطاردهم، وتلقي بهم إلى مزابل التاريخ في زمرة المجرمين والخائنين لوطنهم والمتآمرين على شعبهم وقضيتهم .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأحد NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 