سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميحسنمحمدحرب
مقاتلاًصنديداًلايشقلهغبار
القسامـخاصإنللهفيأرضهرجالباعواأنفسهمرخيصةمناجلهعشقواالجهادوالاستشهادفيسبيلهبذلواكلمايملكونلينتصروالدينهمرجالصدقوااللهفيأفعالهمفصدقهماللهونالوامارأرادوامنهممنرحلومنهممنينتظريقولالمولىعزوجلفيكتابهمنالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلافدائماتعجزالكلماتعنوصفهؤلاءالرجالهؤلاءالأبطالالمجاهدونتركواالدنيالأهلهاوبحثواعنالدارالآخرةعنالعيشةالأبديةفيجنةالرحمنوبجوارمنسبقوهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءفهمعشقواوأحبوالقاءاللهفأحباللهلقاءهموجعلهممعالشهداءوجعلمثواهمالجنةالتيفيهالاعبنرأتولاأذنسمعتولاخطرعلىقلببشر.
الميلادوالنشأة
استمراراًلمسلسلالبطولةوالشهامةوحبفلسطينكانالسابعوالعشرينمنسبتمبرللعامالسادسوالثمانينبعدتسعمائةوألفللميلادعلىموعدمعمعسكرالبريجهذهالبقعةالصامدةمنأرضالقطاعالصامدوكانالجميععلىموعدمعميلادالفارسالقساميالمجاهدحسنمحمدمحمودحرب.ولدفارسناالمجاهدحسنمحمدحربفكانسادسأبناءهذهالأسرةحيثجاءالفارسوجاءتمعهبشائرالخيرفسربهالجميعوفرحتلمقدمهالأسرةالكريمةوأبنائهاالتسعةالباقين.عاشالفارسفيأسرةعرفتبطيبتهاوحبالناسلهاوذلكلحسنعشرتهاومعاملتهاالطيبةلجيرانهاكماعرفتبمحافظتهاعلىتقاليدالناسوعاداتهمواحتراممشاعرالآخرينوتدينهاالعائلةالتياستقرتلتتكونإلىجانبالوالدينمنتسعةأبناءتنحدرمنبلدةالمغارالمحتلةوالتياحتلتيوماحتلتفلسطينعلىيدالعصاباتالصهيونيةالمجرمةفيالعامالذيعرففيكتبالتاريخوعقولالأجيالبعامالنكبة NUM  NUM  NUM  NUM بقيتمتمسكةبحقهافيالعودةإلىأرضهاوأورثتحبالوطنلأبنائهاوغرستعشقهفينفوسهممنذاليومالأوللبدءوعيهممماأنبتجيلاًلهذهالعائلةيتمسكبالحقوقوالثوابتويرفضالانحناءوالخنوعولايرتضيلنفسهإلاأنيكونعظيماًحتىلوكانالثمننفسهيدفعهارخيصةفيسبيلاللهعزوجل.
عاشالطفلالصغيروسطأسرتهالتياستقربهاموطناللجوءفيمخيمالبريجوسطقطاعغزةعاشيلعببينأزقةالمخيموشوارعهالرمليةليعرفهالجميعمنذطفولتهالمبكرةبحبهللالتزاموهدوئهالكبيروأخلاقهالعاليةوحبهلحفظالقرآنحيثحفظأجزاءكثيرةمنالقرآنفيفترةطفولتهالمبكرة.نشأفارسنامنذنعومةأظفارهعلىحبالأرضوعشقتربهاالطاهرفقداستمعفيحواريالمخيموأزقتهإلىحكاياالكبارممنعاشوامرارةالنكبةواللجوءحكاياالقهروالاعتداءحكاياالأرضالجميلةوبيارتهاالكبيرةحكاياالليمونالنابتفيهاحكاياالجرائموالملاحمفتفتقوعيهمبكراًعلىعشقالأرضوحتميةالقتالحتىالتحريرمهماكلفذلكمنثمنحتىولوتطايرترؤوسناجميعاًفالوطنيستحقمناكلغالونفيسهكذانشأوعلىهذابدأيكبرويكبر.
مسيرتهالتعليمية
بدأالصغيريكبرحتىبلغالسادسةمنعمرهليلتحقبمدرسةذكورالبريجالابتدائيةأللاجئينشأنهشأنكافةأبناءاللاجئينوفيهاخطاأولىخطواتهفيمشوارهالتعليميليلتحقبعدهابمدرسةذكورالبريجالإعداديةللاجئينلينتقلإلىمدرسةفتحيالبلعاويالثانويةللبنينليتخرجحاملاًمنهاشهادةالثانويةبتقديرجيدجداًفيالفرعالعلميأهلتهللالتحاقبالجامعةالإسلاميةبغزةويدرسفيهاتخصصتعليمأساسيليتخرجمنهافيبدايةالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
حياتهالدعوية
منذالطفولةالمبكرةعرفشهيدنادربالمساجدجيداًوأحبهذاالدربوسارفيهيتنقلبينمراكزحفظالقرآنالكريم،ترعرعفارسناالهمامفيمسجدالتقوىوالذيتشهدكلزاويةفيهلشهيدناالفارسبالتزامهوأدبهالجموتمسكهبأداءالصلواتالخمسجماعةفيهوخاصةصلاةالفجر،ولايمكنلمنكانالمسجدمحضنهالأولإلاأنيكونعلىخلقعظيموسلوكمستقيموهذاماتوافروتوفرفيفارسناحسنرحمهالله.فقداشتهرشهيدنارحمهاللهتعالىبحبهللصلاةوقراءةالقرآنحيثعرفعنهأنلسانهرطبدوماًبذكراللهعزوجل.كمااشتهربتواضعهالشديدولينجانبهفيتعاملهمعإخوانهوعدمتكبرهعلىأحدرحمهاللهتعالى.
أخلاقهوصفاته
كيفلمنكانتالمساجدمحضنهالأوليكون.فعنعلاقتهبوالديهالكريمينفقدكانباراًمطيعاًلوالديهيعاملهمكماعلمتهدعوتهالغراءودينالإسلامالعظيميعاملهمبخفضجناحالرحمةوالذللهماوالاستعدادلتلبيةكلمايطلبانهويحتاجانهمهماكانتظروفهوانشغالاته.كماكانشديدالعطفعليهماحريصاًأشدالحرصعلىنيلرضاهمارحمهالله.عرففارسناالبطلبمعاملتهالحسنةوالطيبةلإخوانهوأخواتهفكانحريصاًعلىصلةالرحموزيارةأخواتهحيثكانيتعاملمعإخوانهوأخواتهالكباربكلرفقوأخوةوكانتعلاقتهمعهممبنيةعلىأسسالصداقةوالتفاهم.والاحترامالمتبادل.أماعنعلاقتهبأقاربهفقدتميزتعلاقتهبهملدرجةكبيرةفقدكانمتواضعاًيزورهمويودهمويشاركهمفيكافةمناسباتهم.
حياتهالجهادية
تحدثناأنحسنكانقدنشأمنذالبدايةفيمحضنالصالحينفيالمسجدونهلمنتعاليمالدينمانهلوتخلقبأخلاقالإسلامحتىأضحىأحدأبناءالمساجدالذيناستحقواأنيكونواجنوداًفيدعوةالسماءدعوةالإسلامالخالدةوهذاماكانمعحسنفقدأعطىالبيعةلجماعةالإخوانالمسلمينفيعامألفينللميلادليصبحبعدهارجلالدعوةوالجهادينافحمعإخوانهليوصلللناسرسالةالدعوةوفكرالإسلامومواقفالحركةالمجاهدة.ونظراًلنشاطهالوقادوإقبالهعلىالعمللديناللهوحبهللجهادفقداختارهإخوانهللعملفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيذاتالعامالثانيبعدالألفين.تلقىفارسناالعديدمنالدوراتالتدريبيةومنأهمهادورةإعدادمقاتلفاعل.دورةالقوةالخاصة.دورةفيسلاحالمدفعيةوقدشاركفارسنافيمسيرةجهادهمعكتائبالقسامفيالعديدمنالمهماتوالطلعاتالجهاديةومنأبرزهاإطلاققذائفالهاونوصواريخالقساموصواريخالجرادعلىالمغتصباتوالبلداتالصهيونية.المشاركةفيصدالاجتياحاتالصهيونيةالغاشمةعلىمخيمالبريج.شاركفيإعدادوتجهيزمنصاتإطلاقصواريخالجراد.كماعرففارسنافيالأوساطالعسكريةالقساميةبشجاعتهوقوتهفقدكانمقاتلاًصنديداًلايشقلهغباركماكانعاشقاًللقاءاللهعزوجل.
موعدمعالشهادة
كثيراًماتمنىفارسناالشهادةفيسبيلاللهعزوجلوكثيرةهيالمراتالتيتحدثفيهمعإخوانهعنحبهللاستشهادفيسبيلاللهعزوجل.صدقاللهفصدقهاللهفقدنالماتمنىفييومالسبتالعاشرمنينايرللعامالتاسعبعدالألفينإثراستهدافهمنقبلطائرةاستطلاعصهيونيةغربمخيمالبريجبعدماأبلىبلاءحسناًأثناءمعركةالفرقانالمباركة.رحمكاللهياأيهاالفارسالصنديدوأسكنكفسيحجناتهمقاتلاًصنديداًلايشقلهغبار





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان
























حسنمحمدحرب
دائرةالإعلامالعسك