سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميتامرمحمودأبوجامعأبوفارسكانمنالمتشوقيندائماًللعملالجهادي
القسامـخاص
قوافليمضونفيكلفجرومعكلوقتظلامليكونواهمالنورالذييعمالأرجاء،يمضونفيركبالشهداءيغادرونهذهالأرضلربهممطيعين،مجاهدينعلىأرضهممرابطينعلىثرىالوطنالسليب،فيمدرسةالأبطالتربواومنبوابتهاخرجواللوطنومبدئهملاتنازلولاتفريط،إماالوطنوإماالشهادة،عوائلكثيرةقدمتمنأبناءهاقرباناًللهوفداءًللوطنتمهيداًلتحريرهمندنسالاحتلالالمغتصبالذيعاثفيأرضناخراباًَوفساداًفعلىطريقهميمضيالآلافلتلبيةدعوةربهمفيالشهادةفيسبيلتحريرأرضهم.لالاتقـلمـنأيــنأنــــتولاتسلعنبلدتيأنامنهنـامنكــلأرضتنـتـمـــيللكــعبــــةأنامنهنـامادامصــوتالحقأعلـىصيحتـيأنـّىاتجهــتفــإنـنــيلاأشـعــرنبـوحــشــةمهـمـاتنائـىمولـديفأنـاهنــافـيبلـدتــي
الميلادوالنشأة
فييوممنأياماللهمنأيامفلسطينالمغتصبةمنقبلالعصاباتالصهيونيةوتحديداًفيالعاشرمنشهرأكتوبرفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM سطعفيبلدةعبسانالجديدةفيمحافظةخانيونسجنوبقطاعغزةنورطفلجديدليسكباقيأطفالالعالمبلطفلعشقمنذطفولتهالجهادوالمقاومةوالاستشهادفيسبيلاللهإنهالشهيدالمجاهدابنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتامرمحمودأبوجامع،فكانتأسرتهالتيتربىوترعرعفيأحضانهابينمعانيالشجاعةوالكرامةوالحريةالتيلاتقدربثمن.
المراحلالدراسية
عندمابلغالشهيدتامرأبوجامعأبوفارسالسابعةمنعمرهحانوقتومرحلةجديدةإنهاالمرحلةالتعليميةفالتحقبركبالعلموالتعليمليدرسالابتدائيةوالإعداديةوالثانويةفيمدارسخانيونسالتيخرجتالعلماءوالقادةالعظامأمثالالدكتورالشهيدعبدالعزيزالرنتيسي،والشهيدالقائدالعاملكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالانتفاضةالأولىياسرالنمروطيأبومعاذ،وغيرهم،وبسببالظروفالاقتصاديةالعسيرةالتييمربهاقطاعغزةبسببالاحتلالوقلةالدخلالماديلعائلتهاتجهللعملليساعدفيإعالةعائلتهولميتمكنمنالالتحاقبالمرحلةالجامعيةالتيكانيحلمبها.
ابنمسجدعبدالسلام
مسجدعبدالسلامفيعبسانالجديدةالذياعتادالشهيدتامرالترددعليه،فتشهدلهصلاةالفجربالتزامهوإيمانهوعهدأهلالحيبالتقوىوقوةالإيمانوالالتزامبالصلواتالخمسوتأديتهللعباداتعلىأكملوجهفيمسجدعبدالسلام،فكانمحافظاًعلىقراءةالقرآنوالعملبه.
العملالجهادي
تربىأبوفارسعلىالمقاومةمنذصغرهعندماحرمالطفلالفلسطينيمنالعيشكباقيأطفالالعالم،حيثنشاالشهيدتامرأبوجامعفيظلأيامكانتالانتفاضةالأولىعلىأوجهاويرتكبخلالهاالاحتلالالصهيونيالمجازربحقالأطفالوالنساءوالشبابوالشيوخ،لذافقدحملهمشعبهفالتحقفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وذلكبعدإلحاحمنهعلىمسؤوليهفيالدعوةلرفعإسمهوقبولهفيصفوفالكتائبفكانالردعلىطلبهإيجابياًوثمقبولهفكانمنالمرابطينعلىتغوربلدةعبسانشرقخانيونس،وشاركإخوانهفيصدالاجتياحاتالتيتعرضتلهمنطقتهوكانمنالمتشوقيندائماًللعملالجهادي،فهوأحدالنشطينفيجهازالعملالجماهيريفكانيشاركفيالمسيراتوالندواتالحركية،وقدحصلتامرعلىدورةتنشيطيةفيصفوفالكتائب.
موعدمعالشهادة
حبالجهادسرىبكلجوانحيأرخصتفيدربالجهاددمائياأماهقدعزاللقاءفتصبريماكانياحبيبتيقاسياأماهدمعيقدتحدرجاريالاتحبيأنيتركتكجافيالكنمثليلايقرقرارهوالجرحفيجسدالعقيدةدامياأماهماكنتأسموالحياهفانيةتطلعتنفسيلتسموعالياقبلاستشهادهكانفيحديثمعوالدتهعندماأرادالخروجللرباطفيسبيلالله،فقالتلهأمهلاتخرجإلىالرباطبسببتلبدأجواءالمنطقةبطائراتصهيونية،فقاللهاياأمياليومهومانتمنى،وهؤلاءهمأعداءالله.ففيالأولمنديسمبركانونأولمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كانتامرمرابطاًفيأحدالثغورعلىالحدودالشرقيةلعبسان،وخلالهذهالليلةحلقتغربانالسماءلتقتلسكونالليلوتقصفالنقطةالتيكانيتواجدفيهاأبوفارسفاستشهدوأربعةمنإخوانهالمرابطين.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفخمسةمنمجاهديهاالذيناستشهدوافيقصفصهيونيلمواقعرباطهمفيخانيونسفجراً
علىدربالأحرارمنالقادةالعظماءوالشهداءالأوفياءيمضيرجالالقسامالأبرارفيدربالمقاومةالشائكالمعبّدبالدماءوالأشلاء،والمزيّنبعبقالشهادةوالتضحيةفيسبيلاللهثمالوطن،ورغمالحصاروالحربالمفتوحةالتيتستهدفمقاومتناوكتائبناالمظفّرة،ورغمالهرولةإلىاللقاءاتالدوليةالتيتستهدفتصفيةقضيتنا،إلاأنكتائبالقساملاتزالفيالميدانتنحتالصخروتخوضالمعركةغيرالمتكافئةحفاظاًعلىقداسةهذهالأرضودفاعاًعنشرفوكرامةالأمة..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةكوكبةمنشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدزيـادسليمانأبوعنزة NUM  NUM عاماًمنمسجدالقسام
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدسليمانأبوعنزة NUM  NUM عاماًمنمسجدالقسام
الشهيدالقساميالمجاهدإبراهيمأسعدالبريم NUM  NUM عاماًمنمسجدالسلام
الشهيدالقساميالمجاهدتامرمحمودأبوجامع NUM  NUM عاماًمنمسجدالسلام
الشهيدالقساميالمجاهدجهادفوزيقديح NUM  NUM عاماًمنمسجدالنور
الذيناستشهدوافجراليومالسبتفيقصفجوّيصهيونيلمواقعالمرابطينالمتقدّمةشرقخانيونس،فارتقواإلىالعلا،مجاهدينمرابطينعلىالثغوروفيالمواقعالأمامية،ليكونواطليعةالأمةفيالدفاععنأرضفلسطينالطاهرةوعنشعبهاالمجاهد،وقدارتقىمجاهدوناإلىالعلابعدمشوارجهاديمشرّفمعإخوانهمفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فيخدمةدينهمووطنهم،نحسبهممنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
وستبقىدماءشهدائناالطاهرةشاهدةلهمعلىرباطهمفيسبيلاللهعلىالثغورفيأشرفمواطنالجهادوالشهادة،وفيميادينالشرفوالبطولة،وستظلهذهالدماءلعنةتطاردالصهاينةوأذنابهممنالمفرّطين..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهداءناوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










