سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي محمد إبراهيم خليل الحلبي كان ملتزما في مواقيت الرباط أيا كان المكان القسام خاص عنوانك التحدي والصمود، سطورك مزينة بأروع كلمات المجد والبطولة حياتك حافلة بأعمالك العظيمة، عملت لآخرتك لتلقى ربك كما يرضى، فعظيمة تلك التضحيات التي قدمتها لكن عظم هذه التضحيات لم يأت إلا من عظم الإيمان بالله سبحانه وتعالى وثقة بالنصر والتمكين الذي وعد به عباده المؤمنين، فشهيدنا محمد إبراهيم خليل الحلبي كان من هؤلاء المؤمنين الذين صدقوا الله فصدقهم الله وأعطاهم ما عملوا من أجله ومن أجل نيله إنها الشهادة على حدود الرباط وفي الصفوف الأولى.
حب الجهاد سرى بكل جوانحي أرخصت في درب الجهاد دمائيا
أماه قد عز اللقاء فتصبري ما كان قلبي يا حبيبة قاسيا
أماه دمعي قد تحدر جاريا لا تحبي أني تركتك جافيا
لكن مثلي لا يقر قراره والجرح في جسد العقيدة داميا
اماه ما كنت أسمو لحياة فانية وتطلعت نفسي لتسمو عاليا الميلاد والنشأة في أحضان أسرة مؤمنة ملتزمة بدينها الحنيف ولد الشهيد محمد إبراهيم خليل الحلبي في العام NUM NUM NUM NUM في الجماهيرية الليبية الشقيقة، وتعود جذور عائلة إلى مدينة المجدل المحتلة، حيث أتصف منذ نعومة أظافرة بالسلوك الهادي، إضافة إلى أنه كان من المتفوقين على مر المراحل التعليمية خاصة في الأمور العلمية.
علاقته بأهله كان لا بد لشاب نشأ على موائد القرآن الكريم وحب الدين أن تربطه علاقة وطيدة ومميزة مع أهلة خاصة بواليه وإخوانه وذلك أسوة بالصحابة الكرام الذين تربوا في مدرسة الرسول محمد صلى الله عليه وسلم وعملوا على تطبيق كل ما تعلموه من هذه المدرسة حيث كان محمد أحد أحفاد هؤلاء الصحابة، وكان محبوبا جدا من قبل أعمامه وأخواله وخالاته وكل المحيطين به وذلك بسبب لباقته وأسلوبه الراقي في المعاملة مع الآخرين.
نشاطه في الكتلة الإسلامية وبعد أن أنهى المرحلة الثانوية التحق محمد بكلية فلسطين للتمريض رغبة منه في مساعدة المكفوفين وخاصة من المصابين جراء الاعتداءات الصهيونية ضد أبناء شعبنا منذ بداية انتفاضة الأقصى المباركة في العام NUM NUM NUM NUM ، وبعد أن التحق محمد في الكلية شغل منصب نائب رئيس الكتلة الإسلامية فيها، وكان يشارك في كل الأنشطة التي تعقدها الكتلة وكان لا يتخلى عن أي لقاء أو اجتماع.
العمل الدعوي التحق الشهيد محمد إبراهيم خليل الحلبي في صفوف مسجد أهل السنة بمنطقة الكتيبة، قبل استشهاده بأربع سنوات، حيث التزم بالأسر الجانبية وكان يؤدي دوره على أكمل وجه وأثبت للجميع أنه قادر على تحمل المسؤولية الأمانة، حيث أنه فهم وعرف المطلوب منه في دعوته في المنطقة التي يقطن فيها فتم اختياره ليبايع جماعة الأخوان المسلمين وذلك قبل عام ونصف، حيث تميز بالسمع والطاعة والالتزام ولو كان ذلك على حساب نفسه.
العمل العسكري انضم الشهيد محمد الحلبي إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس قبل حوالي NUM NUM شهور، حيث كانت لديه رغبة شديدة في الانضمام إلى صفوف الكتائب وكان ذلك بعد إلحاح منه على الدعوة في منطقته حيث تم رفع اسمه إلى قيادة المنطقة في كتائب القسام وقبل جنديا في صفوفها.
ولقد كان محمد الحلبي جنديا مثاليا فعلى الرغم من قصر الفترة التي قضاها في العمل العسكري إلا أنه كان ملتزما في جميع أوامر وضوابط الجهاز العسكري من دورات تدريبية حيث حصل على دوره تأهيلية أولى وقد اجتازها بنجاح ومن ثم دورة هندسة وقد اجتازها بدرجة امتياز وقد تخرج منها قبل أيام قليلة من استشهاده، حيث كان مندوب الهندسة في فصيله، كما كان ملتزما في الرباط إلى آخر يوم في حياته، وكان ملتزما في مواقيت الرباط أيا كان المكان، وكما يشهد له جميع إخوانه الذين عرفوه وعرفهم أنه كان طيب الأخلاق وعزيز النفس، وكان بشوش الوجه باستمرار.
مواقف لا تنسى إن الموقف الذي لا ينسى للشهيد محمد الحلبي أنه كان يسكن في منطقة بعيدة نسبيا عن باقي أفراد مجموعته فسأله مسؤوله في القسام لماذا أتيت إلى مجموعتنا رغم بعد المكان فقال كلمات لا تنسى أنا أريد أن أعمل في القسام حتى ولو كان ذلك في غزة .
موعد مع الشهادة لابد لكل بطل من غاية ولابد أن تكون هذه الغاية كما يتمنى أن تكون خاصة إذا كان هذا البطل من أبناء كتائب الشهيد عز الدين القسام الذين لقنوا الاحتلال الصهيوني دروسا لا تنسى وحفرت في ذاكرته كالحفر على الصخر فكان محمد الحلبي هذا البطل الفذ على موعد مع ما تمنى إنها الشهادة في سبيل الله عز وجل ونصرة لدين نبيه المصطفى محمد صلى الله عليه وسلم ففي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان هذا الموعد خلال مهمة جهادية في نقطة رباط متقدمه، رحم الله الشهيد واسكنه وإخوانه الفردوس الأعلى مع سيد البشر وخير الأنام محمد عليه أفضل الصلاة والسلام. بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. كتائب القسام تزف شهيديها المجاهد ين محمد الحلبي وإسلام جاد الله اللذين استشهدا أثناء مهمة جهادية شرق خانيونس ويستمر العطاء القسامي المبارك، ويصر رجال القسام إلا أن يبقوا في مقدمة الصفوف في كل الميادين وفي كل الظروف والأوقات، يقدمون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله تعالى ثم في سبيل وطنهم وشعبهم وقضيتهم ..
تحتسب كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس عند الله عز وجل اثنين من أبنائها البررة الشهيد القسامي المجاهد إسلام فتحي محمد جاد الله NUM NUM عاما من مسجد عبد الله عزام في خانيونس الشهيد القسامي المجاهد محمد إبراهيم خليل الحلبي NUM NUM عاما من مسجد أهل السنة في خانيونس واللذين ارتقيا إلى العلا فجر اليوم الأربعاء ليلتحقا بكوكبة الشهداء بإذن الله تعالى في مهمة جهادية أثناء الرباط على الثغور شرق بلدة القرارة بخانيونس، فاستشهدا بعد مشوار جهادي مشر ف في صفوف حركة حماس و كتائب القسام، نحسبهما كذلك ولا نزكي على الله أحدا ..
ونسأل الله تعالى أن يتقبل شهيدينا برحمته وأن يسكنهما جنات النعيم مع الصديقين والشهداء والصالحين وأن يلهم أهلهما وذويهما الصبر والسلوان وأن يعوضهم خيرا .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الأربعاء NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م