سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدبكرالمصريشهيدالانتقامللطفلةهدىغالية
القسامـخاصقافلةتلوقافلةتمضيمنالقساميينالمجاهدينالشهداء،ورجالالحماسوالإخوانأفنواعمرهمفيسبيلدعوةالإسلاموالجهادفيسبيلالله،يتقدمونيوماًبعديومويصنعونمنأجسادهمالطاهرةجسراًيعبّدالطريقنحوالنصروالتمكينلأولياءاللهبإذنالله،فيكونواالركيزةالأساسيةلانطلاقةجديدةنحوطريقالجهادوالمقاومةومواصلةدربالمجاهدينالعظماء،فهذههيالأخلاقالتيتربىعليهاالكثيرونمنالشهداءالأحياء،تلكهيعزائمالمؤمنينالأوفياءالأتقياءوالأنقياء،وهكذاكانشهيدنامحمدوماعهدناهإلاهكذا،كانضرغاماًوصنديداومقداماً،كانفارساًهمامافرحمةاللهعليكيابطلالانتقاموأنتترحلشهيداًتخطبدمكالطاهرملامحفجرجديد،وترسمبأشلائكالتيتناثرتخارطةوطنكالجريح،ساخراًبعنجهيةالمحتلالغاصبالجبان،ومؤكداًعلىانالخيارالوحيدهوخيارالمجاهدينهوالجهادوالمقاومة.محمدبكرالمصريابنحماسالأبيةفيكتائبالعزالقسامية،إندماءكالطاهرةالزكيةالتيروتأرضبيتلاهياماهيإلاعطرفواحانتشركرائحةالمسكليلةاستشهادكفيمقبرةالشهداءفيبيتلاهيالتنتعشمنهاالورودوالأزهارويجريفيعروقهاماءالحياة،فتحييعزةالإسلامفينفوسالكثيرينمنابناءأمةالإسلامالعظيم.
ميلادفارسونشأةمقدام
ولدالشهيدالقساميمحمدبكرالمصريفيالاولمنديسمبرمنالعامالفوتسعمائةوستوثمانينفيبلدتهالاصليةبيتلاهيافيمحافظةشمالغزةوبينأفرادعائلتهالمكونةمنثمانيةأفرادوالذييقعترتيبهالثانيبينإخوانه.

تأثرالشهيدفيتربيتهبالنشأةالإسلاميةالسمحةالتيتستمدقوتهاوأصالتهامنالقرآنوالسنةالنبوية،هذهالتربيةكانتبمثابةالوقودالدافعلحياةشهيدناللسيرفيطريقالدعوةوالهدىوالإيمان،والجهادفيسبيلالله،وترددهعلىالمساجدمنذطفولتهبحضورالجلساتالقرآنيةوالدعويةالتيكانتتنظمفيالمسجد،وكذلكالتزامهالشديدهناكفيمسجدشهداءالقساممسجدسليمأبومسلموسطالبلدة.
رحلتهمعالتعليم
تلقىشهديناالقساميالمصريتعليمهكباقيابناءالبلدة،حيثدرسالمرحلةالابتدائيةبمدرسةعمربنالخطابالثانويةللبنين،ومنثمأكملدراستهالإعداديةفيمدرسةبيتلاهياالإعداديةأللبنين،لينتقللإكمالمسيرتهالتعليميةالثانويةبمدرسةابوعبيدةبنالجراححيثأنهىدراستهالثانويةهناك،ومنثمالتحقشهيدناللعملضمنصفوفالمساندةفيالقوةالتنفيذيةالتيشكلتهاوزارةالداخليةالفلسطينيةمؤخرا.
مشوارفيطريقالدعوة
التزمشهيدناالقساميفيحياتهالمسجديةفيمسجدسليمابومسلمالقريبمنمكانسكناه،وكانملتزماًبالدروسالدعويةالعامةوالأسرالتنشيطيةوالتربويةالخاصةبه،وكذلكحلقاتالقرآنالكريموالدوراتالتثقيفية،فكانمحمدمحافظاعلىصلاتهبجماعةفيالمسجدوخاصةصلاةالفجرالتيلمينقطععنهاعلىالإطلاقحتىآخريومصبيحةاستشهاده،كذلكالمشاركةالأنشطةالمسجديةالأخرى،كالرحلاتوالفرقالرياضية،فكانأخاًفاعلاًفينشاطاتالمسجديحبالخيروفعلهويشاركفيكافةالأنشطةالرياضيةوالاجتماعيةالتيينظمهاإخوانهفيالمسجد،فلقدكانمحمدفيذلكمثالللشابالخلوقالملتزمويصفهشقيقهالأكبربأنهقرآنيمشيعلىالأرض.
اتصفشهيدنامحمدبالعديدمنالصفاتالحميدةالتيمدحهاياهاإخوانهمنبعداستشهاده،فلقدكانمحمدشابخلوقدائمالابتسامةفيوجهإخوانه،ذوعلاقةطيبةجدامعوالديه،ويتمتعبعلاقةاجتماعيةواسعةمعاخوانه،كانمحمدشابمخلصفيعملهلدرجةكبيرة،فتميزبالسريةوالكتمانفيذلك،كانجريئاًوشجاعاًلايهابالموتأبدا،ذوشخصيةقويةويشهدلهالمقربونكذلك.
بحماسوالإخوان
التحقشهيدناومنذانطلاقانتفاضةالاقصيوبعدمشوارطويلقضاهفيطريقالدعوةمعإخوانهفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيخدمةدينهودعوتهليؤهلليلتحقبالجماعةبعدفترةوجيزةليعطيبيعتهالتيسعىلهاطويلاً،وقدانفتحلهبذلكبابالكريملتتحققبهأسمىأمانيهالتييحلمبهاليلنهار،ويضرعإلىاللهأنيرزقهالجهادوالشهادةالتيكانيجهزنفسهلهادوما،فكانأحدأعضاءأسرةتكوينيةينهلمنالعلمالشرعيالنافعفكانمثالاًفيالالتزاموالسمعوالطاعةوالارتقاءبنفسهوإخوانهفيخدمةالدينوالدعوةالإسلامية.
قسامياًمنوحداتالاستشهاديين
ومعانطلاقةانتفاضةالأقصىالمباركة،وبالتزاممحمدبمسجدسليمابومسلم،أحبشهيدناطريقالجهادوالاستشهاد،وبعداربعسنواتمنالتربيةوالعملفيطريقالدعوةالياللهالتحقشهيدنابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ليصبحجندياًمنجنودالقسامالذينوهبواانفسهمفيسبيلالله،وليأخذدورالجنديحيثالتحقبالمجموعاتالتيكانتترابطعلىالثغور.

فرغمهدوءهالتامإلاأنهكانرجلاشجاعاًومعطاءصبورا،وشهيدنامنخيرةمجاهديالقسامالذينعرفتهممواقعالرباطالمتقدمةوخطوطالمواجهةمعالعدوالصهيوني،وهومنوحداتالاستشهاديينالقساميين،وقدخرجمعرفيقدربهالشهيدالقساميسالمالرضيعفيالعديدمنالعملياتالجهاديةوالاستشهاديةمنقبل..
بأكاديميةالشهيدالقائدصلاحشحادة
اجتازمحمدالعديدمنالدوراتالعسكريةالقساميةومنثماختارهاخوانهلاجتيازدورةالوحدةالخاصةللقسامفيالبلدةولقدتخرجمنهابنجاح،لصبحمدرباًعسكرياًيدرباخوانهالملتحقينالجددالدوراتالبدائيةوغيرهامنفنونالعسكرية،ومنقوةنشاطهوملاحظةاخوانهلهتأهلفيدخولأكاديميةعسكريةلمدةسنتينكانتباسمأكاديميةالشهيدالقائدصلاحشحادة،فلقدكانمحمدشعلةمنالنشاطلميكلولميتعبيوماًمنالايام،بلكانجندياًدوماًفيوضعالاستعدادينتظرالأوامرحتىينفذمايريدهاخوانهفيكتائبالقسام.
انتقمللطفلةهدىغالية
بعدأنباشرتالقواتالصهيونيةمنعدوانهاالغاشمعلىقطاعغزةومواصلةسلسةالاغتيالاتبحقرجالالمقاومةوارتكابمجازربحقالمدنيينوالعائلاتالفلسطينيةوالتيكانآخرهاارتكابمجزرةبشعةعلىشاطئالبحرفيبلدةبيتلاهياوالتيلمتغبعناعينالمشاهدينعلىشاشاتالتلفازوهيتشاهدالطفلةهدىغاليةووهيتصرخبجانبوالدهاوأفرادعائلتهاالذينقتلوابدمباردبقذائفالمدفعيةمنالزوارقالبحريةالصهيونيةفكانذلكلابدللقسامانيردالصاعصاعينوانيوجهرسالةللعدوالغاشمبكلمايملكمنوسائل،فيالوقتالذيكانمحمديلحإلحاحاشديداًعلىاخوانهبأنيخرجلينتقملأبناءشعبهويقصفالعدوبصواريخالقسام،وسرعانمالاقىمحمداستجابةوعزمعلىالخروجوالانتقام.
رسالةالقسامللصهاينة
أصدرتكتائبالشهيدعزالدينالقسامبيانفورارتكابالمجزرةبعنوانالزلزالبدأمنجديدعليكمفليسأمامكمأيهاالصهاينةإلاالكفنأولالرحيلليكونمحمدعلىأهبةالاستعدادوينتظرالأوامرمنقيادتهالحكيمة،وليخرجبعدجهدوعملشاقفيالعملبالقوةالتنفيذيةومنثملليلةرباطكاملةقضاهامحمدمجاهدامرابطافيسبيلاللهومنثمليصليالفجرويخرجصباحيومالأحد NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمهمةإطلاقلصواريخالقسامالتيأمطرتمدينةالمجدلالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنهابعدارتكابالعدوللمجزرةالبشعة،فتكونعيونالعملاءوطائراتالاحتلالالغاشمأسرعمنرصدهم.

وبعدأنأطلقمحمدوإخوانهالصواريخرصدتهالطائراتالصهيونيةوأطلقتعليهوإخوانهصواريخالموتالحاقدةمنطائراتهاالحربيةفتصيبمنتصيبويستشهدمنيستشهدويرتقيمحمدشهيداًمخضباًبدمائهالطاهرةمعشهيدقساميهوالشهيدالمجاهدسالمالرضيعويصابآخرينبجراح،ويرتقيشهيدنامحمدبعدرحلةطويلةمنالعملوالجهادوالإخلاص،ويرحلعنابعدأنصدقالوعد،وأوفىبالبيعة،فاختارهاللهولحقبالشهداء.
كرامةالشهيد
تلكهوالمشهدالذيأذهلالجميعوقدمإليهالآلافمنكلحدبوصوبمساءاليومالثانيمناستشهادمحمدوإذبرائحةونسماتالمسكتفوحفيمقبرةبيتلاهيا،حتىانهالجميعأهاليمحافظةشمالغزةومنمختلفالمناطقاليمقبرةالبلدةليحوزاعلىحفنةمنالرمالالمعطرةبرائحةالمسكوكأنالشهداءدفنوافيلحظةانتشاررائحةالمسكالتيعمتجميعأنحاءالمقبرةدوناستثناء،لتكونكرامةواضحةودرساًواضحاًلكلالذينيحاربونالمجاهدينفيسبيلاللهلتحيهذهالكرامةاملجديدفينفوسالكثيرينمنابناءالبلدة.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادمجاهدينقساميينفيغارةصهيونيةعلىمجموعةمنكتائبالقسامفيبيتلاهيا

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقذاتالشوكةيمضيشهداؤناالأبراريخطّونبدمائهمملامحفجرجديد،ويرسمونبأشلائهمخارطةالوطنالجريح،يسخرونبعنجهيةالمحتلالجبان،ويؤكدونعلىخيارهمالثابتوقرارهمالأكيدفيمواصلةطريقالجهادوالمقاومةوالتصديلعدوانالاحتلالالصهيوني،ويتحدونكلالصعابيدافعونعنكرامةشعبهموأمتهمعندماوقفالعالمالظالممتفرجاًعلىالجرائمالفظيعةالتيترتكبضدأطفالناونسائناوشبابنا..
فيتقدماليومفارسانمنفرسانكتائبالقسامومنأبطالالجهادعلىأرضناالطهور،فنزفإلىشعبناوأمتناالإسلاميةكلمن
الشهيدالقساميالمجاهدسالممحمدزكيالرضيع
 NUM  NUM عاممنمسجدمصعببنعميرفيبيتلاهيا
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدبكرالمصري
 NUM  NUM عاممنمسجدسليمأبومسلمفيبيتلاهيا

واللذاناستشهداعندماقامتطائراتالاستطلاعالصهيونيةالغادرةبإطلاقثلاثةصواريختجاهمجموعةقساميةكانتتقومبإطلاقصاروخقسامتجاهمدينةالمجدلالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM مصباحاليومالأحد NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
والشهيدانهمامنخيرةمجاهديالقسامالذينعرفتهممواقعالرباطالمتقدمةوخطوطالمواجهةمعالعدوالصهيوني،وهمامنوحداتالاستشهاديين،وقدخرجافيالعديدمنالعملياتالجهاديةوالاستشهاديةمنقبل.
وإنناإذنزفشهيديناالمجاهدينلنؤكدعلىأنناعلىالدربماضونولنتذهبدماءشهدائناهدراًبإذنالله،وسنواصلالمشوارمنبعدهمحتىننالإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م