سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي محمود عوني طهلا نقبل المعزين فهذا يوم عرس
القسام خاص هناك رجال لا يتركون التاريخ يصنعهم .. فهم الذين يصنعون التاريخ .. وبدمائهم يسطرون للدنيا أروع صفحات المجد والبطولة والفداء والبذل في سبيل الله.. رجال لا تليهم تجارة ولا بيع ولا دنيا عن ذكر الله وإقامة شرعه والمضي قدما في رفع راية الجهاد في سبيله.. رجال لا يخافون في الله لومه لائم ولا يعطون في دين الله الدنية..القائد القسامي محمود عوني طه شهيدا اعتلى صورة المجد وانطلق إلى العلا يحمل راية الانتصار راية محمد صلى الله عليه وسلم هناك إلى عليين حيث الأحبة وصحبة الأبرار هو الذي صعد درجات المجد بدمه الزكي وبذله النقي لا بفصيح الأقوال وقشور الأفعال.
ميلاد ونشأة
ولد الشهيد القائد محمود عوني طه في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وتربى الشهيد في أسرة مسلمة محافظة ملتزمة بكتاب الله وسنة رسوله عاش عيشة البسطاء الكرماء تعلم في مدارس مدينة غزة ثم انتقل للعمل لكي يساعد والده على ظروف الحياة كان منذ نعومة أظفاره رجل يشعر بالمسؤولية.تقول والدة الشهيد أبو عوني كم كان يتمنى الشهادة حتى أنني أدعو الله أن يرزقه الشهادة في سبيل الله ودعوت له الله أن يحقق منك فكان له ذلك أثناء تصديه للاجتياح على حي التفاح يوم الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م علما بان أبو عوني قد أصيب في اجتياح الزيتون في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م.كان محمود خلوقا مهذبا عارفا لحق الإخوة كثير النصح لإخوانه وأصدقائه في أمور دينهم وديناهم فإذا رأى ما يعيب انتمائهم كان سريع النصح لهم كان ودودا محبا مع والديه ، يملك قلبا أكبر من سنه لا ينسى ان يكون على صله دائمة بإخوانه لا تفارق الابتسامة وجهة عند ملاقاته للأصدقاء رغم ما كان يعانيه من إرهاق في العمل أو مضايقات من هنا أو هناك.لقد تميز محمود بهدوئه وأخلاقه الإسلامية في التعامل مع كل من حوله وهنا يقول ابو محمد احد أصدقائه لقد كان محمود هادئا وسمحا وبشوش الوجه كان محبا لإخوانه حبا يصل إلى الفداء بالنفس عنهم حيث كان يعتبر ما يؤدي إخوانه يؤديه ، لقد حافظ ابو عوني على علاقة جيدة ومتينة مع جيرانه وأهل حيه حيث انه لم يدع لأحد مجالا للكره أو العداوة وكان خدوما ومطيعا لكل من يطلب منه العون والخدمة حيث يقدمها دون مقابل وبكل إخلاص.
في المسجد العمري
كان محمود ملتزما في مسجد العمري الكبير بحي الدرج ومن رواد صلاة الفجر، به تربى فكان خير الأبناء وبه ربى فكان خير من ربى هناك، عرف صديقه ورفيق دربه الشهيد لؤى البورنو وقد عرف الشهيد تامر حلس وعرف من قبل الشهيد طراد الجمل وعرف الكثيرين الذين يصعب ذكرهم.بايع محمود حركة حماس على أن يقدم روحه لله ثم بايع جماعة الإخوان المسلمين على السمع والطاعة في المنشط والمكره فكان خير من أطاع ونفذ بصمت وسرية حيث عرف عنه صدق الانتماء والإخلاص في العمل لله سبحانه وتعالى مما حدا به أن يؤهل للعمل في الجهاد العسكري كتائب الشهيد عز الدين القسام فكان نعم الجندي المخلص المطيع المجاهد.التحق شهيدنا بكتائب القسام في ظل انتفاضة الأقصى ليصبح له الدور الأكبر في القيام والمشاركة بتنفيذ المهام الجهادية وليشارك إخوانه المجاهدين في إطلاق صواريخ القسام وزرع العبوات ضد الأهداف الصهيوني بالإضافة للرباط على الثغور في ساعات الليل.
متأثرا بالشهداء القادة
كان شهيدنا وعلى مر سنوات الانتفاضة ومع مشاهدته لتلك الأحداث المتتالية بسقوط عشرات الجرحى متأثرا بكل ما يحدث وخاصة بالشهداء الذين سقطوا من أجل الدافع عن عزة وكرامة شعبهم فلقد تأثر الشهيد محمود كثيرا باستشهاد القائد وائل نصار الذي كان سبب بعد الله في دخوله في الكتائب وكذا استشهاد الكثير من الشهداء.
موعد مع الشهادة
وتجرى سنة الله في خلقه، سبحانه القائل ويتخذ منكم شهداء ليختار شهيدنا محمود إلى جواره أثناء تصديه للاجتياح على حي التفاح يوم الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد أن استأذن والدته في الذهاب إلى الاجتياح فأذنت له بالذهاب مودعة له وداعية له بالتوفيق لكن قدر الله الغالب اختاره ليكون شهيدا في جنات عرضها عرض السماوات والأرض.فور سماع والدته الخبر قالت الحمد الله رب العالمين اللهم اقبل محمود عندك شهيدا في عليين وعندما جاء الناس كي يواسوها قالت لهم أنا لا استقبل معزين بل مهنئين هذا يوم عرس الشهادة. بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القس ام ..
.. معرك ة وف اء الأح رار ..
كتائب القسام تزف إلى العلا الشهيد المجاهد محمود عوني طه يا أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد .. يا أبناء أمتنا العربية والإسلامية يوما بعد يوم يثبت رجال القسام أنهم لا زالوا على الدرب الذي رسمه لهم قادتهم الشهداء، يعملون في كل مكان بصمت وإخلاص لا ت رى وجوههم ولكن ترى أفعالهم، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وجبروته، يتصدون لكل عدوان ويتربصون بالعدو الجبان، ونحن نزف إلى أبناء شعبنا المجاهد وأمتنا العربية والإسلامية فارسا من فرسان القسام الميامين على طريق ذات الشوكة الشهيد المجاهد محمود عوني ط ه NUM NUM عاما من حي التفاح بمدينة غزة
والذي ارتقى إلى الله ظهر اليوم الاثنين NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، جراء قصفه من طائرات الاستطلاع الصهيونية بعد أن أطلق عددا من قذائف الهاون تجاه تجمع لآليات الاحتلال .. لينال ما تمناه بعد مشوار جهادي مشرف في جهاد أعداء الله والتفاني في خدمة دينه ووطنه في كل ميادين العزة والشرف والجهاد.. نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا ونسأل الله أن يتقبله ويسكنه فسيح جناته. وإننا إذ نزف شهيدنا إلى العلا فإننا نعاهد الله تعالى ثم نعاهد الشهداء وأبناء شعبنا المجاهد أن نواصل على ذات الدرب حتى يكتب الله لنا إحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الاثنين NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م