سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدمحمدسليمانأبوعرارأبوهشام.فارسالقلموالبندقيةوأحدأبطالوحدةالتصنيع
القسامـخاصأمرحبروحكيامحمد..فيسماءرياضها،يامننشرتفقهالمقاومة،والتيشرفتهاورسمتهابعطاءهناوهناك،يامحمدقدحباكاللهفيمرتبةالشهداءوأرتعهنيئافيذرىالعلياء،يامحمدأنتالمرشحللعلىشردبهممنخلفك،يامحمدأشعلسراجالنصرفيالأجواءورددعلىمسامعناأكتائبالقسامدونكمالوغى..فليدككلمنكمو.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالمجاهدفيالثانيعشرمنيونيوعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليتربىفيأسرةفلسطينيةميسورةالحال،تعودجذورهاإلىقريةالعباسيةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ولقبنفسهأبوهشامنسبةإلىشهيدالسرايامحمدعبدالعال،وهوالثانيفيترتيبإخوته.كانأحدأبناءرفحالذينعملوابصمتمنأجلأنتحيافلسطينبكرامةوعزةوشموخ،ولقدإمتازشهيدنامنذطفولتهبالصدقوالحياءحيثأحبهالجميعمنإخوانهوأصحابهوكبارمسجدعبادالرحمنالذييصليفيه،حيثكاننعمالشابالذييسمعويطيعأوامروالدهوطلباته.
تعليمهودراسته
تلقىشهيدناتعليمهالإبتدائيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فيمدارسوكالةالغوثبرفح،ثمإنتقلإلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةذكوررفحالاعداديةأوالثانويةفيطهحسين.انتقلشهيدناليكملمشوارهالتعليميالجامعيحيثدرسفيالجامعةالإسلاميةكليةالشريعةمستوىثالث،كانمنشغلاًفيالعملالعسكريفيدائرةالتصنيعوالإعلاميفيخطمتوازي.
صفاتهوحياتهالدعوية
قدإمتازشهيدنامنذنعومةأظافرهبحيائهوهدوئهالواضحوإلتزامه،حيثبدأإلتزامهفيمسجدعبادالرحمنحيثنشأشاباًعابداًصائماًكماوصفهأهلبيتهبالديناموالمتحركالذيلايقفأبداً،حيثكانيعملفيكتائبالقساموأيضاًفيالعملالجماهيريلايكلولايمل.كانقلبهمتعلقبمسجدهويحرصعلىأداءجميعصلواتهالخمسةجماعة،حيثكانصاحبالقدرةالعاليةعلىالسمعوالطاعةلاوامرالحركةالراشدةوإخوانهفيالدعوة،ولديهالعلاقاتالإجتماعيةالايجابيةحتىمعكبارالسن،ويحنوعلىأطفالاليتامى،وكانأشبالالمسجدمتعلقونبهلحبهمله،الأبوالأخالذيلامثيلله.
التحاقهفيصفوفالقسام
إلتحقشهيدناالقائدفيكتائبالشهيدعزالدينالقساممنذبدايةالانتفاضةبعدإلحاحشديدمنهعلىإخوانهطلباًفيالجهادومقاومةالإحتلال،وللدفاععنثرىالوطنالحبيب،ومنالعواملالتيساعدتمحمدعلىالانضماملصفوفالقسامجرئتهوإخلاصهودفاعهعنحركةحماس.
حياةشهيدناالجهادية
أحدأبطالوحدةالهندسةوالتصنيعالتابعةلكتائبالشهيدعزالدينالقسام،حيثساهمفيتطويرصواريختعملعبرمرحلتينوتقديممعلوماتعسكريةلتطويرالسلاحالصاروخي،كماوشاركفياعدادالموادالمتفجرةلعمليةحردونوعمليةمحفوظة.كماوساهمفيتطويرقاذفالياسين،وأفنىحياتهالعسكريةبوحدةالتصنيعرغمالمتاعبوالمصاعبوخطورةالموادالتييعملبهاوتعرضنفسهللخطرإلاأنهثبتعلىهذاالطريق،ثمإنتقلإلىالعملالميداني،حيثقامبزرعالعديدمنالعبواتوالبراميلالانفجاريةفيشارعجورجوهيالمنطقةالشرقيةلرفح،كماوشاركفيتصديالاجتياحات،وأصيبفيقدمهبإحدىالاجتياحات.
زوايامضيئةمنحياته
فيأثناءمهمةجهاديةفيوحدةالتصنيعهبحريقفيأنبوبةغازوفيمحاذاتهاموادشديدةالإنفجار،فتحركجميعإخوانهوكانمنبينهممحمدالذيهبوإصطحبغطاءاًوألقاهعلىالحريقثمأطفأهممايدللعلىشجاعتهومقدامه،وأضيفإلىذلكأنهكانينسقبينعملهالجماهيريوالعسكريفيوحدةالتصنيع،كماكانيلفبالضماداتدائماًمنكثرةالحروقالتيكانتتصيبهأثناءالعملمنالموادالكيميائيةالحارقة.
قبلإستشهاده
كانإخوانهالمجاهدينيتناولونطعامالسحورفيالسادسوالعشرينمنرمضان،فدعوأخاهمأبوهشامليتناولمعهمالسحورفأكلاللقيماتفحسب،وقاللهمسأكلمعالحورفيالجنة.وقبلإستشهادهبثلاثأيامقاللاخاهالأكبرأريدشراءدارجديدة،فكانبالفعلقدإختاردارالخلود،وفيرؤيةلأحدإخوانهأنهرأىمحمدفيمنامهأنهاستشهد،وذهببهإلىمسجدالعودةللصلاةعليه،فقاللهأحدأصحابههذاأخوكقالنعمإنهاليومأكثرجمالاً،فجاءأخوهالأصغرفأيقظهمننومهوقاللهمحمداستشهد،فتلقىخبراستشهادهدونتأثيركبير.
موعدهمعالشهادة
اتصلالشهيدالقساميأشرفالمعشربشهيدنامحمدوقاللههاتعتادكالعسكري،فقاللهمحمدأناتعبانوأعطىعتادهالعسكريلأحدإخوانهليرسلهاإلىأشرف،ولكنقدراللهلمحمدلأنيلحقبأشرفبسرعةتجاهالمقبرةالشرقيةحيثكانهناكاجتياحبالقربمنمعبررفح،وكانتقواتالعدوالخاصةتعتليمبنىفيالمكان،فأطلقالنارمنالبنايةتجاههم،فاستشهدأشرفعلىالفور،فجاءشهيدناالقائدليسعفأخاهفاستهدفهوالآخربرصاصةفيالرأسفاستشهدعلىأثرهاعلىالفور.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدالفارسلتسكنفيالجنةمعالصديقينوالنبيينوالشهداء..وسوفتكونذاكرةدائماًسيرةيؤخذمنبطولاتهاوتضحياتها.
وصيةالشهيدبسماللهالرحمنالرحيم
إناللهإشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبأنلهمالجنةيقاتلونفيسبيلاللهفيقتلونويقتلونوعداًعليهحقاًفيالتوراةوالإنجيلوالقرءان،ومنأوفىبعهدهمناللهفأستبشرواببيعكمالذيبايعتمبه،ذلكهوالفوزالعظيمصدقاللهالعظيمالحمدللهربالعالمين،الحمدللهالذيشرفأمتنابالجهادوالاستشهاد،الحمدللهالذيإختارلناهذاالطريق،والصلاةوالسلامعلىمعلمالناسالخير،قائدالمجاهدينوزعيمالاستهشاديين،محمدصلىاللهعليهوسلموعلىآلهوصحبهومنسارعلىنهجهوإمتضىأثرهإلىيومالدينوبعد.أناأخوكمفياللهمحمدبنمحمدبنسليمانآلأبوعرار.إنيأشهدأنلاإلهإلااللهوأنمحمداًعبدهورسوله،وأنالساعةأتيةلاريبفيها،وأناللهيبعثمنفيالقبور،وصيتيإلىالامةالاسلاميةوشبعناالفلسطينيالمجاهدالمرابطالصامد.أوصيكمبتقوىاللهعزوجلوطاعتهومراقبتهفيالسروالعلنوإفرادهبالتوحيدالخالصفيالقولوالعمل،والقيامبماأوجبهعلىكلمسلموالدعوةإليه،وأوصيكمأيضاًبأنتعملوافيحقلالدعوةإلىاللهعزوجلومناصرةالمسلمينوالإلتفافحولالعلماءالصادقينالعاملينالمخلصين،وفهمالاسلامفهماًصحيحاً.وأماوصيتيإلىشعبناالفلسطينيالمرابطالذيفيأرضثانيالمسجدينوثالثالحرمينالمسجدينالشرفين،عليكبالالتفافالإسلاميينالمجاهدينالذينيحملونهمشعبهمويضحونبفلذاتأكبادهممنأجلالعيشبكرامة،إلتفواحولمنأعتقلوأبعدوجاهدولميتنازل،وعليكمأنتنتبهواإلىقضيةهامةفيدنياكموأخرتكم،أنيكونالولاءللمسلمينوالبراءمنالكافرينومنوالاهمأخذاًبحديثالرسولصلىاللهعليهوسلمأوثقعرىالإيمانالموالاةفياللهوالمعاداةفيالله،والحبفياللهوالبعضفيالله.أبناءشعبناالفلسطينيالمجاهدلقدباتواضحاًعداءالكفارواليهودللإسلاموالمسلمينفلميتركواطريقةإيذاءللاسلاموالمسلمينإلاوفعلوها،فلاتكنأخيالمسلمأداةفيأيديالكفاروأنلاتدري،وعليكبمناصرةالمسلمينوالتضحيةفيسبيلالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
كتائبالقسامتتصدىللتوغلالصهيونيفيرفحوتزفمجاهدينقساميين
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقذاتالشوكةتمضيقوافلالشهداءيجودونبأغلىمايملكونفالجودبالنفسأسمىغايةالجود،يفنونزهرةشبابهمدعوةإلىاللهوجهاداًفيسبيله..إذامانادىمناديالجهادأنياخيلاللهاركبيهبواسراعاًيحثونالخطى،وامتطىكلمنهمصهوةجوادهلدفعالعدوانعنأهلهموأرضهمفيقاتلونبنفوسمؤمنةباللهوعزماتلاتلينفهمإنمايطلبونإحدىالحسنيين...واليوميرتقيفارسينمنفرسانالقسامهما
القائدالميدانياشرفمطيعالمعشر
 NUM  NUM عاماًمنحيالجنينةفيرفح
القائدالميدانيمحمدمحمدابوعرار
 NUM  NUM عاماًمنحيالسلام
والذيناستشهداأثناءتصديهماللتوغلالصهيونيفيرفح،بعدأنشاركافيكثيرمنالعملياتالجهاديةوبذلاالغاليوالنفيسفيسبيلالجهادوانضماإلىوحدةمكافحةالإرهابالقساميةالتيمرغتانفالعدوفيترابرفح..نحسبهمشهداءًولانزكيعلىاللهأحداً...
إنكتائبالشهيدعزالدينالقساموهيتزفإلىالعلاشهدائهاالابرارفإنهاتؤكدعلىأنهاستواصلطريقالجهادوالمقاومةوالدفاععنأبناءالشعبوكرامةالأمةحتىيأذناللهبالنصرالمبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















