سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميمحمدأحمدالجعبريبراءةالطفولةوحرارةالشبابوخبرةالشيوخ
القسامـخاصتمتعبخيالعسكريخصب..حلقفيسماءالانتقامالبعيدةعاشحياةعسكريةطويلةجداًرغمقصرأجلهالدنيويلميعرفجسدهالسكونيوماًولميعرفقلبهحبالغيراللهومنوالاهإنهدأجسدهساعةفذلكاستراحةالمقاتلوفيكلالأحواللميهدأعقلهدقيقةواحدة.تلكبعضمنسماتالشهيدالقساميالمجاهدمحمدأحمدالجعبرينجلالمجاهدالقساميالقائداحمدالجعبريالذيشاءاللهلهالبقاءحياًليكونالشاهدالعيانالوحيدعلىجريمةصهيونيةلمتكلنالأولى.
مسجديالنشأة
بينربوعأسرةإسلاميةمحافظةتسكنحيالشجاعيةولدالشهيدالقساميالمجاهدمحمدأحمدالجعبرينجلالقائدالقساميأحمدالجعبريالذيفشلتقواتالاحتلالالصهيونيفياغتيالهبينماكانيجلسفيجلسةعائليةمعشقيقيهفتحيوحسينالجعبريوصهرهصلاحالحيةوفلذةكبدهمحمدوابنأخيهبرهاموضيفهالقساميعلاءالشريفالذينكتباللهلهمجميعاالشهادة،وشاءاللهللقائداحمدالجعبريالنجاةبأعجوبةعندمانهضليستبدلملابسه.لشهيدناأربعةأخوةذكوروشقيقان،عاشبينهمحياةهانئةسعيدة،وكانمسئولاعنهممنذصغره،علىالرغممنقلةخبرتهبالحياةوكونهفيالمرتبةالثانيةبينهم.اعتقلوالدهبينماكانمحمدجنينافيبطنأمه،وعندماجاءمحمدإلىالدنياوجدالحنانالكبيرالذيحاولأنيعوضهعنهأقاربهوأبناءمسجدالتوفيقالمجاورلمنزلهم،فوجدمحمدالعطفالكبيروالرعايةالشديدةمنكلمنعرفه،ولذلكعرفالطريقبكلوضوحوسهولة،والتزمبمسجدالتوفيقالتزاماشديدا،فقدالتزمفيوقتلميكنملتزمابالمساجدأحدممنهمفيجيله،وتمضيالسنينوالأيامليصبحالمسجدقطعةمنجسدمحمد،لايفارقهحتىيحنإليهويعودإليهمنجديد.
رغمالصعاب
ولمعرفتهلطبيعةالمعركةالقادمةمعقواتالاحتلالالصهيوني،فقدوضعشهيدناعلىعاتقهطلبالعلم،علىالرغممنمسئوليتهعنأسرتهعلىالرغممنصغرسنهبينماكانوالدهيقبعفيسجونالاحتلالالصهيوني،فدرسشهيدناالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةحطينوتمضيالسنواتمسرعة،وينتهيمحمدمنالمرحلةالابتدائية.
ويستمرفيطلبالعلمويلتحقبمدرسةالفراتلينالبعدسنواتشهادةالمرحلةالإعداديةبتفوقونجاح،وتستمرمسيرةالعطاءفيلتحقشهيدنابمدرسةجمالعبدالناصرالثانويةويدرسويجتهدويلفتالأنظارعليهحتىأصبحمسئولاللكتلةالإسلاميةفيمدرسته.
وبعدأنأنهىمحمدمراحلدراستهالثلاثةالابتدائيةوالإعداديةوالثانويةالتحقبالجامعةالإسلاميةلدراسةالسكرتاريافيكليةالعومالمتوسطةبالجامعة،وقبيلاستشهادهبأيامبقيلهفصلواحدبالجامعة،لكنهقبلالانتهاءمنهانالشهادةأكبروأعظمدرجةعنداللهكماأحب.
فيصفوفحماس
انضمشهيدنالصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبعدخروجوالدهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدماأمضىفيهاثلاثةعشرعاما،فكاننشيطافيحركةحماسحيثبرزفيمشاركاتهالفاعلةفيالمسيراتوجنازاتتشييعالشهداء،وكانمحمدالذراعالأيمنلوالدهالذيتعتبرهقواتالاحتلالالصهيونيمطلوبالها،حيثأصبحالمرافقالأوللهيرافقهفيتنقلاتهالمختلفة،فكانبمثابةالأبوالابنوالصديقلوالده.عادتمسئوليةالبيتلتقععلىعاتقمحمدعام NUM  NUM  NUM  NUM معندماأقدمتمجموعاتمنالشرطةالفلسطينيةباعتقالوالدهفيذلكالتاريخ.
فيأحضانالقسام
أماانخراطهبالعملالعسكريفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفقدكانمعانطلاقةانتفاضةالأقصىالمباركة،وفيعملهالعسكريرافقالعديدينالذينمنهممنقضىنحبهأمثالالشهداءبلالشحادة،ومحمدونضالفرحات،وائلنصار،تيتومسعود،ياسرطه،والشيخصلاحشحادةوالذيكانمحمدمنأحدالمقربينجداإليه،والذيتزوجفيمابعدابنتهوأنجبمنهاطفلا...واستشهدمحمدوزوجتهحاملالجنينفيبطنهافيالشهرالرابع.مطلبمحمدالدائممنقائدكتائبالقسامهوأنيكوناستشهادياينفذعمليةاستشهاديةفيعقردارالأعداء،ولكنالقائدصلاحشحادةرفضذلك،معللاذلكبأنوالدهبحاجتهلجواره،وحتىيستفيدإخوانهمنهفيالأمورالعسكرية،فنزلرحمهاللهعندرغبتهم،وكلفبالمسؤوليةعنإحدىالمجموعاتفيكتائبالقسامكماكانمدرباصلبالجميعالأفرادالذينتأهلواليكونواجنودامنكتائبالقسام.
مدربللمجاهدين
أصبحمتمرسافيالعملالعسكريومدرباعلىأعلىالمستويات،كماتلقىمحمددورةعسكريةضمتبينجنباتهافقطاثناعشرشخصامنقطاعغزة،للتدريبضمنصفوفالوحداتالخاصةالتابعةلكتائبالقسام،وحصلفيهذهالدورةعلىالترتيبالرابعبينالمشاركين،ولميقفالأمرعندهذاالحدبلإنمصادرخاصةقالتأنمحمدتخرجمنتحتيديهمايزيدعنعشريندورةعسكريةتابعةلكتائبالقسام.
كماكانأحدأعضاءفرقةالتصنيعوالتجريبالتابعةلكتائبالقسامأيضا،وتميزبالقنص،ومنالمتميزينفيالكمنللقواتالخاصة،فهوأولمنتنبألاجتياحالقواتالخاصةلحيالشجاعيةالذياستشهدفيهالقادةالقساميينمنعائلةأبوهين.
عضوالوحدةالخاصة
واستطاعمحمدأنيثبتنفسهوأنيتخطىجميعالاختباراتالعسكريةالتيخضعلهابتفوق،وقدلفتنظرإخوانهفيقيادةالقسامفيمنطقةالشجاعيةالذينمالبثواأناختاروهليكونضمنفرقةالوحدةالخاصةالتيتتكلفبأصعبالمهاموأقساهاوهيمدربةعلىمعظمالأسلحةوالتدريباتالعسكريةمنخطفوقنصومواجهةفيأحلكالظروف.ويذكرالمقربينمنالشهيدأنهشاركفيكافةالمجالاتالجهادية،حيثشاركفيضربقذائفالهاونعلىالمغتصباتالصهيونية،كماشاركهإخوانهالمجاهدينفيزرعالعبواتالناسفةلقواتالاحتلال،وكانمنأوائلالمتصدينلكلاجتياحفيحيالشجاعيةوالزيتون.
موعدمعالشهادة
وبينماكانشهيدنامحمدفيليلةالثامنعشرمنأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مظهرتطائراتالاستطلاعالصهيونيةأومايسمىبالزنانةلتحلقفيالأجواءبشكلكثيف،وبينماكانالقائدأحمدالجعبرييعيشليلةهانئةمعفلذةكبدهالقساميمحمدوشقيقيهفتحيوحسينالجعبريوابنأخيهبرهامالجعبريوصهرهصلاحالحية،وضيفهالقساميعلاءالشريف،أبتتلكالطائراتالحاقدةإلاأنتعكرصفووهناءتلكالعائلةالمجاهدة،فقصفتصاروخامحرمادولياعلىمكانتواجدهمبعدأنفرغوامنصلاةالعشاءفقضواشهداءفيسبيلاللهوقدتناثرتدماؤهموأشلاؤهمجمعياعلىجدرانالمنازلالمجاورة.
وبقيمنهمفقطالقائدأحمدالجعبريليبقىهوالشاهدالوحيدعلىجريمةاقترفهاالحقدالصهيوني،وقدأراداللهلهالابتعادعنالمكانلعدةأمتارمنأجلاستبدالملابسهبأخرىفأصيبفيقدمهوارتقىمنكانوابرفقتهجميعاشهداء.
الوصية
أوصيأهليبإخراجمبلغمنالمالقدره NUM  NUM  NUM  NUM دينارأردنيوشراءذخيرةمننوعكلاشنكوفتعطىللاستشهاديينمنكتائبالقسامللخروجفيعملياتاستشهادية،وهذارشاشيفليحملهأحدأبناءالقساملينالمنالمغتصبين،أمامسدسيفهوهديةل....هذهبعضمنوصيةالشهيدمحمدوالتيكانتنارعلىأعداءهبرداعلىأهلهوأحبابه.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
قواتالإرهابالصهيونيةتقصفبيتالقائدالمجاهدأحمدسعيدالجعبري

ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأمتناالعربيةوالإسلامية..
استمرارالمسيرةالشهداءوالمقاومةوعلىطريقذاتالشوكةتمضيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،تزفكوكبةإثركوكبةمعاهديناللهعزوجلأننبقيعلىذاتالطريقمهماواجهنامنصعابوأشواك،ففيالدقائقالأوليمنغرةهذااليومالأربعاء NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبينماكانالشهداءالأبطالوعددأخرمنعائلةالجعبريالمجاهدةفيزيارةلبيتالقائدالمجاهدأحمدالجعبريفيمقعدهمالديوانفيحيالشجاعيةقصفتقواتالإرهابالصهيونيةبطائرةالزنانةبيتالأخالقائدالمجاهدفيمحاولةلاستهدافهواغتياله،فأصيبالأخالمجاهدأحمدالجعبريإصابةطفيفةوقدغادرالمستشفىبفضلاللهواستشهدالأخوةالذينكانوامتواجدينفيالديوان،وهمالشهداء
الشهيدالقساميالمجاهدعلاءعلىالشريف NUM  NUM عاماً
منسكانحيالصبرةبمدينةغزة،وصهرالدكتورالمجاهدالشهيدعبدالعزيزالرنتيسي.
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدأحمدالجعبري NUM  NUM عاما
وهونجلالقائدالمستهدفوصهرالقائدالعامالشيخالشهيدصلاحشحادة
الشهيدالقساميالمجاهدصلاحعبدالكريمالحية NUM  NUM عاماً
وهوصهرالقائدالمجاهدالمستهدف
الشهيدالبطلفتحيسعيدالجعبري NUM  NUM عاماً
وهوشقيقالقائدالمجاهدالمستهدف
الشهيدالبطلبرهانأحمدالجعبري NUM  NUM عاماً
وجميعهممنسكانحيالشجاعيةبمدينةغزة
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفهذهالكوكبةمنالشهداءالأطهاروالجرحىالبررةلتؤكدأنناماضونعلىطريقناحتىيكتبلناربناإحدىالحسنيينالنصرأوالشهادة.

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاربعاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 







عمليةمثلثالموت
دائرةالإعلامالعسك