سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القائد الميداني رياض محمد علي الراعي أبو البراء بدأ مشواره من المسجد.. فكانت الزغاريد في وداعه
القسام خاص أوصي إخواني في الكتائب أن يسيروا على ذات الدرب وألا يقيلوا أو يستقيلوا حتى دحر آخر صهيوني من أرضنا، وأن يسلكوا الدرب ويسيروا على نفس النهج وأن يصبروا ويصابروا امتثالا لأمره تعالى اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون .
وصيتي لأمي الحنون التي ما فتئت تربينا التربية الصالحة والتي كانت من أكثر الناس رعاية بي وبإخواني، والتي كثيرا ما سهرت الليالي حتى أستريح، أوصيها بتقوى الله والصبر على كل حال، وأطلب منها مسامحتي على ما كان مني من تقصير في حقها، أما وصيتي لزوجتي وإخواني فأقول لهم الصبر الصبر.. فإن الجنة حفت بالمكاره والصعاب، وليس لنا والله طريقا موصلا إلى الجنة إلا بالصبر والجهاد والاستشهاد في سبيل الله.. اللهم ارزقنا الإخلاص في النية والقول والعمل واجعل عملنا هذا خالصا لوجهك الكريم،،، كانت هذه مقتطفات من وصية الشهيد القائد الميداني رياض الراعي.
المولد والنشأة
في حي الزيتون بمدينة غزة وفي الثاني والعشرين من شهر أكتوبر من العام NUM NUM NUM NUM م كانت فلسطين على موعد مع بزوغ شمس أحد أبناء كتائب القسام الميامين، فقد استقبلت فلسطين التي تعاني التهجير واللجوء رياض محمد علي محمود الراعي الذي ما إن رأته حتى أيقنت أنه سيكون له شأن عظيم خلال سنوات قادمة.وفي حي الزيتون بالقرب من مسجد علي بن أبي طالب وفي بيت متواضع من الأسبست نشأ شهيدنا، وبينما كان في الخامسة عشر من عمره توفي والده فحزن عليه حزنا شديدا، ولكنه على الرغم من ذلك لم يصبه الإحباط وتابع مشوار حياته.
مثالا للشاب المؤدب المهذب
كان شهيدنا رياض مثالا للشاب المؤدب المهذب المطيع لوالديه حتى توفى الله والده، ثم كان بارا بوالدته مطيعا لها منفذا لأوامرها وحريصا على رضاها في جميع الأوقات.كان ل رياض سبعة من الأخوة الذكور وترتيبه الثالث بينهم، ولكنه كان أكثرهم فهما ووعيا، وهو الوحيد الذي أكمل تعليمه الجامعي، وكانت تربطه علاقة أخوية متينة وقوية بجميع إخوانه، ولكن كانت تميزه علاقة أشد مع أخيه جهاد الذي يكبره بثلاث سنوات، ويعود ذلك لتقارب السن بينهما.كان شهيدنا أبو البراء رحمه الله حريصا على أن تكون علاقته طيبة مع الجميع، حيث ربطته علاقة طيبة مع جميع جيرانه دون استثناء، وكان لا يتكبر على أحد رغم أنه اشتهر بذكائه وفطنته الفائقة أكثر من أقرانه وأبناء جيله.
مسيرته التعليمية
التحق شهيدنا رياض في العام NUM NUM NUM NUM م لدراسة المرحلة الابتدائية في مدرسة صفد الابتدائية وكان محبوبا من زملائه ومدرسيه، وفي العام NUM NUM NUM NUM م التحق للدراسة المرحلة الإعدادية بمدرسة الإمام الشافعي، وكان أيضا في هذه المرحلة محبوبا من زملائه الطلاب ومن مدرسيه، وخلال هذه المرحلة كان من النشطاء في صفوف الكتلة الإسلامية الذراع الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس .وفي العام NUM NUM NUM NUM م درس شهيدنا المرحلة الثانوية في مدرسة عبد الفتاح حمود وكان محبوبا من كل من عرفه، وتميز في هذه المرحلة بهدوئه الشديد وزيادة وتيرة نشاطه في صفوف الكتلة الإسلامية، وبعد تخطيه هذه المرحلة بنجاح التحق شهيدنا للدراسة الجامعية بالجامعة الإسلامية وذلك في العام NUM NUM NUM NUM م وتخصص في مجال الكمبيوتر التعليمي حتى أنهى دراسته الجامعية في العام NUM NUM NUM NUM م، حيث نال درجة البكالوريوس في تخصص العلوم والتكنولوجيا .
رجل الشدائد والمحن
وعلى مراحل حياته المختلفة، أثبت أبو البراء أنه رجل المهمات الصعبة في كل وقت وحين، فخلال دراسته الجامعية والثانوية كان حريصا على مساعدة والدته في توفير مصروف البيت فعمل في مجال النجارة كما عمل في مجال البناء لفترة قصيرة.وبتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م شاءت إرادة الله سبحانه وتعالى أن يكمل شهيدنا رياض شطر دينه الثاني ويرزقه بزوجة صالحة تزوج منها في هذا التاريخ، وتمضي الأيام الجميلة مسرعة، ولكنها حملت بين طياتها سعادة غامرة، فقد رزق الله شهيدنا وزوجته الصابرة طفلا صغيرا، ومضى إلى الآخرة وزوجته حامل بجنين في بطنها حرمه الاحتلال من رؤية والده في هذه الدنيا قبل قدومه إليها.
حمساوي منذ الصغر
نشأ شهيدنا منذ صغره في مسجد علي بن أبي طالب والتزم فيه طوال فترة طفولته، حتى تم بناء مسجد عمرو بن العاص في العام NUM NUM NUM NUM م فحول شهيدنا ومجموعة من إخوانه التزامهم إلى مسجد عمرو، وكانت تربطه علاقة قوية بإخوانه في المسجد، فقد كان مطيعا لمسئوليه ومشاركا بفعالية في أنشطة الحركة والمسجد.وبدأت شخصية شهيدنا أبو البراء السياسية تتشكل منذ انتمى للكتلة الإسلامية خلال دراسته وخاصة الجامعية، حيث كان من النشطاء الفاعلين في صفوفها.وكانت نشأته في جو أسري إسلامي، حيث احتضنه أخواله في الحي، وحفوه بالرعاية مما أدى لانتمائه لحركة حماس منذ نعومة أظفاره، هذا إلى جانب شدة إعجابه بشخصية الشيخ المجاهد أحمد ياسين والدكتور المجاهد عبد العزيز الرنتيسي والشهيد القائد صلاح شحادة.انتمى شهيدنا إلى حركة حماس وبايع جماعة الإخوان المسلمين في العام NUM NUM NUM NUM م وانخرط في نشاطاتها الدعوية وارتقى فيها.كان أبو البراء يحب الجلسات الدعوية والتواجد في المسجد والخروج إلى الجهاد والرباط في سبيل الله، وكان من أكثر ما يكرهه انتهاك حرمات المسلمين والكذب، ويستذكر المحيطون به أكثر المواقف المفرحة التي تعرض لها شهيدنا في حياته وكانت يوم فوز حركة حماس في الانتخابات التشريعية في العام NUM NUM NUM NUM م ويوم تخرجه من الجامعة وقبوله للعمل.أما أكثر المواقف الصعبة التي تعرض لها، فكانت يوم وفاة والده رحمه الله، ويوم استشهاد الشيخ المجاهد أحمد ياسين والدكتور عبد العزيز الرنتيسي واستشهاد عمه وابن خالته.ومنذ كان طفلا صغيرا حرص شهيدنا رياض على أداء الفرائض والنوافل وخاصة في أيام حياته الأخيرة، حيث حرص على صيام النوافل وخاصة يومي الاثنين والخميس.
عضو القسام الفاعل
كانت تربط شهيدنا الكثير من علاقات الأخوة والصداقة مع الكثير من إخوانه الذين سبقوه واستشهدوا، ولكن من أكثر الشهداء ارتباطا به كان الشهيد الأستاذ عمار حجازي الذي استشهد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م.وكان الموعد لانخراطه في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام في العام NUM NUM NUM NUM م بعد طول انتظار وإلحاح شديد من قبله، وتدرج في كتائب القسام حتى استشهد وهو مسئول لأحد فصائلها.خضع شهيدنا من خلال عضويته في كتائب القسام للعديد من الدورات العسكرية المختلفة، وكان منها دورات في المدفعية، ودورات في المشاة، ودورات متقدمة في عدة مجالات عسكرية أخرى.وبحكم سكن شهيدنا بجوار منزل الشهيد مازن الضاش أبو مصعب فقد كان يساعد الشهيد أبو مصعب في الكثير من المهمات العسكرية، وكان ملاصقا له على الدوام حتى أنه التحق عن طريقه بكتائب القسام.وخلال مسيرته الجهادية، كانت تربطه علاقة ممتازة مع جميع إخوانه المجاهدين، وحرص على المشاركة في المهام الجهادية المختلفة، فقد شارك في الكثير من عمليات ومهمات إطلاق الصواريخ على قوات العدو الصهيوني.وخلال انتمائه لكتائب القسام لبضع سنوات، شارك شهيدنا في التصدي للعديد من الاجتياحات التي تعرض لها حي الزيتون، وكان يشارك في مهمات إطلاق الصواريخ وقذائف الهاون تحت قيادة الشهيد مازن الضاش، وكانت آخر مهماته التصدي لقوات العدو الصهيوني خلال توغلها البري الشهير في معركة الفرقان ، حيث كان شهيدنا مسئول فصيل في القسام، فكان يصل الليل بالنهار يتفقد مواقع الرباط وإخوانه العناصر الذين تحت إمرته، وشاء القدر أن يجلس مع أهله قبل استشهاده بساعة واحدة ليخبرهم أنه منذ أكثر من أسبوعين لم يبدل ملابسه ولم يغتسل لكثرة مشاغله.
حان وقت الراحة
وفي يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وبعد NUM NUM يوما من العدوان على غزة في حرب الفرقان كان شهيدنا يقدم واجب العزاء في أحد أعراس الشهداء بجوار مسجد الفاروق، حيث تقابل الشهيد حوالي الساعة الثالثة والنصف عصرا مع بعض الشباب المجاهدين ، فباغتتهم طائرة استطلاع صهيونية بصاروخ أصاب رؤوسهم إصابة مباشرة مما أدى إلى استشهادهم على الفور.واستشهد مع شهيدنا أبو البراء الشهيد القائد وليد الزعبوط والشهيد القائد مازن الضاش، ويعتبر الشهيد الزعبوط قائد سرية في كتائب القسام وله باع طويل في الجهاد يفوق العشر سنوات، أما الشهيد الضاش فقد كان قبل نحو عام من استشهاده مسئول جنوب غزة في لواء المدفعية وأصيب إصابة متوسطة مع الشهداء حمزة الحية وجواد طافش، وبعد استشهاد أيمن شلدان، تم تكليفه بأخذ مكان الشهيد شلدان في قيادة لواء المدفعية جنوب غزة، ولكن طائرات الاحتلال لم تتركه لذلك.وعند تشييع الشهداء كانت أجواء الحرب والقصف تسيطر على غزة، وتم تشييعهم بعد صلاة المغرب، وتم دفن رياض بجوار رفيق دربه مازن الضاش.والجميع يتذكر كيف أن الأصدقاء والمحبين تلقوا خبر استشهاد رياض بالحزن الشديد، غير أن أمه أخذت تطلق الزغاريد عندما علمت باستشهاد ابنها رياض.وما إن نزل جثمان شهيدنا أبو البراء إلى القبر حتى خرجت من داخل القبر رائحة المسك الزكية التي استنشقها كل من في المكان، وبعد أيام على استشهاده رأته عمته في منامها وقد طلب منها أن تدعو بهذا الدعاء اللهم اضرب اليهود في عقر دارهم ، ورأته شقيقة زوجته وهو يحمل عنقودا كبيرا من العنب في يده، فرحمه الله رحمة واسعة. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان