سيرة الشهيد الشهيد القسامي حامد عمر الصدر رجل المهم ات الصعبة
القسام خاص هناك رجال لا يتركون التاريخ يصنعهم .. فهم الذين يصنعون التاريخ و بدمائهم يسطرون للدنيا أروع صفحات المجد و البطولة و الفداء والبذل في سبيل الله .... رجال لا تلهيهم تجارة و لا بيع و لا دنيا عن ذكر الله و إقامة شرعه و المضي قدما في رفع راية الجهاد في سبيله .. رجال لا يخافون في الله لومة لائم و لا يعطون في دين الله الدنية ..فتهب نفحات الإيمان فيتنسم عبيرها الرجال ، ويصفو لقلوبهم هدف نيل رضا مولاهم ، فتسعى الأقدام تعشق الغبار في سبيل الله ، وتذهب عن الأجساد لذة الرقاد فلا ترتاح إلا بتوسد الإستبرق ، بل ويعلنون الحرب على الأهواء والشهوات رغبة بانطلاقها في جنة عرضها الأرض والسماوات ، الشهيد المجاهد حامد عمر الصدر رجل أعد الزاد ومضى راكبا في قافلة الدعاة المجاهدين ، وبدت حياته مسافرا مرتحلا حتى ترجل فارسا وارتقى في الخالدين فكان الابتداء طيبا والمسير مباركا والختام معطرا ونعم السبيل المستقيم .
الميلاد والنشأة
ول د الشهيد حامد عمر الصدر أبو زيد في مخيم عسكر القديم بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لأبوين من أسرة متدينة ، له من الأخوة خمسة أشق اء و من الأخوات عشرة ..درس في مدرسة عسكر الابتدائية و كان من الطلاب الأذكياء و المجتهدين ، و أكمل دراسته الثانوية في المدرسة الصناعي ة الثانوية في نابلس في تخص ص التدفئة و التبريد و التمديدات الصحية .. و أنهى امتحان الثانوية العامة بنجاح ، و لكنه لم يلتحق بالجامعة و لإكمال دراسته لمساعدة والده في إعالة الأسرة و مصروف البيت و ذلك لكبر عدد أفراد الأسرة .. و كان مبد عا في عمله و متق نا له أمينا و صادقا مع الناس و كان محبوبا جدا بين سكان المخيم و خارجه ..عرف عنه صدقه و إخلاصه الشديد في أي عمل يقوم به ، و كان يمتاز بالمرح و الحيوية و روح الدعابة و الابتسامة التي لا تغادره أبدا ..
اعتقاله
تعر ض الشهيد لأول مرة للاعتقال من قبل سلطات الاحتلال الصهيوني سنة NUM NUM NUM NUM م و هو يعمل في جامعة النجاح في ورشة التمديدات الصحية ، و كان ذلك لمدة أسبوع ثم أفرج عنه .. و في عام NUM NUM NUM NUM اعتقل لدى الاحتلال و أمضى ستة أشهر اعتقال إداري في سجن النقب الصحراوي .. و في عام NUM NUM NUM NUM اعتقل مرة ثالثة لنشاطاته ، و تم التحقيق معه في سجن الجلمة لمدة ثلاثة شهور و لم يأخذوا منه أو ينتزعوا أي اعتراف منه و تم تحويله للسجن الإداري لمدة ستة أشهر أخرى في سجن مجد و .. و في عام NUM NUM NUM NUM اعتقل من قبل أجهزة السلطة لمدة ثلاثة شهور في سجن نابلس المركزي ثم أفر ج عنه ... و في عام NUM NUM NUM NUM تم اعتقاله مرة أخرى لدى السلطة في سجن نابلس المركزي ثم أفرج عنه ..
حياته العائلية
تزو ج أبو زيد عام NUM NUM NUM NUM من امرأة صالحة ، و هو أب لستة أطفال ثلاثة ذكور زيد ، صفوان ، ريان ... و ثلاثة إناث دعاء ، رجاء ، و ولاء ...عر ف عنه بحبه لأسرته و لوالديه ، فكان حنونا عطوفا عليهم و كان محبوبا لأصدقائه ، و مر حا ... و تمي ز بصدقه و إخلاصه في خدمة الدعوة و حب ه للعمل في سبيل الله و كان سباقا في فعل الخير و مساعدة الفقراء و المحتاجين ، و كان يتطو ع في أي عمل فيه تقر ب إلى الله عز و جل ...
حياته الدعوة
و كان أبو زيد منذ بداية نشاطه رئيس لجنة الطوارئ في مسجد مصعب بن عمير و كان عضوا بارزا في لجنة التنسيق الفصائلي ، حيث كانت تعتبره الفصائل الأخرى شيخ حماس في منطقة عسكر ، ثم أصبح مسؤولا في حركة حماس عن المنطقة الشرقية من نابلس ، إلى أن أصبح عضوا في القيادة العامة لحركة المقاومة الإسلامية حماس في مدينة نابلس ..
حياته العسكرية و استشهاده
كان يعتبره إخوانه في كتائب القسام أنه رجل المهمات الصعبة ، حيث ارتبطت علاقته بالعمل العسكري في بداية انتفاضة الأقصى المباركة ، حيث كان يت صل بالأخ طاهر جرارعة و يقد م العون و المساعدة للمطاردين ..انخرط في العمل العسكري و تم التعر ف على كل من الأخ مهن د الطاهر و نصر عصيدة حيث أوكلوا له مهم ات عديدة في التصنيع و التوصيل و الأمن العسكري .. و كان من نشاطاته توصيل الاستشهاديين إلى نقاط مي تة مثل الشهيد محمد هز اع الغول و غيرهم من الاستشهاديين .بدأ يتخص ص في التصنيع حيث قام بإعداد الحزام الن اسف الذي استشهد فيه ابن أخته الاستشهادي محمد كزيد بسطامي .. إضافة إلى تصنيع العديد من العبوات الناسفة التي أوقعت العديد من الإصابات و الخسائر في جنود الاحتلال ..كانت بداية مطاردته بعد اقتحام نابلس و قيام الشاباك بمحاولة اعتقاله و تخريب منز له عدة مرات إلى أن اغتالته قوات الاحتلال الصهيوني في منطقة وادي التفاح في نابلس أثناء قيامه بمهمة جهادية مع أحد إخوانه ..و يوم استشهاد أبو زيد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يوم الإثنين في عملية الاغتيال الجبانة ، حضر لبيت والدته حيث أفطر معها و نام عندها حوالي ساعتين ، ثم شاهد مولودته الجديدة ولاء و التي ولدت قبل عشرة أيام من استشهاده و قد سألته أم ه كيف ستقضي شهر رمضان ... فقال لها إن الله سيتولاه برعايته ، و عندما خرج من البيت قب ل يدي أمه و رأسها و قالت له أستودعتك الله يا ولدي .. الله يحفظك و يرعاك ..كان أبو زيد رحمه الله لا يتوانى عن ضرب الاحتلال بأي وسيلة ، و كان يقول لمن يطالبه بالهدوء أنا لم أختر هذه الطريق لأختبئ من اليهود أو العملاء ، و لكني سأعمل و أعمل حتى أنال الشهادة .. فكان له ما تمنى ..
فإلى جن ات الخلد يا أبا زيد .