سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدروبينمعروفكانيقضىلياليرباطهبالذكروالتسبيحوالطاعات
القسامـخاصثبتلهمولميهزم،وحاشايهزمالجبلُ،وحيداقاتلالأعداء،وردجموعهمردا،ثلاثقذائفَانفجرت،ومافتتلهعضدا،ومنأوكارهمخرجت،رصاصاتبهاالوهنُ،ولكنكلمخلوق،بيومالموتمرتهنُ،فلميسمعلهصوتُ،يقولبأننيمتُّ،ولكنصاحفيفرحٍ،بإحداهنقدفزتُ،فواعجبالمنيقضي،يظلسلاحهمعه،ويأبىأنيفارقه،ويخشىأنيودعه،فويلللعلوجالحمر،منغضبيومنثأري،سأحصدهمبمنجلهم،وأقذفهمإلىالنار.
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالمجاهدمحمدمعروفرحمهاللهفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةبيتلاهيا،ولقدكانميلادشهيدنابالنسبةلفلسطينميلادفارسجديدومقاتلصنديدسيحملالهموسيمتشقالسلاحمنأجلالدفاععنهاوتحريرهامناليهودالغاصبينالمحتلين.وفيبيتمشهودلهبالخيروالصلاحبينأهاليمدينةبيتلاهيانشأشهيدنامحمدرحمهاللهوترعرع،حيثرباهوالدهكماربىإخوتهمنقبلهعلىتعاليمالدينالحنيفوأخلاقهالقويمة،وأرضعتهأمهلبنالعزةوالكرامةوحبالأرضوعشقالشهادةفيسبيلالله.وفيأزقةوشوارعمدينةبيتلاهياعاششهيدناوترعرعوهويرىويشاهدبعينيهحالأهلهوأبناءشعبهومايعانونهمنظلموبطشعلىيدقواتالاحتلالالصهيونيالتيكانتتستعذبالإيذاءوالتعذيبالتيتمارسهبحقالمدنيين،فثارتثائرةشهيدنارحمهاللهبعدالذيشاهده،وحملفيقلبهالعزموالإصرارعلىالثأروالانتقاممنهذاالعدوالمحتلالظالم،وبدأيجهزنفسهويعدهامنأجلالدفاععنأرضهووطنهوشعبه.
دراسته
تلقىشهيدنامحمدرحمهاللهتعلميهالأساسيالابتدائيوالإعداديفيمدرسةبيتلاهياالأساسية،ثمانتقللدراسةالمرحلةالثانويةفيمدرسةأبوعبيدةبنالجراح،حيثاستشهدبعدأنأنهىالثانويةالعامة.وخلالهذهالمراحلالتعليميةالتيعاشهاودرسهاشهيدنارحمهاللهامتازبالعديدمنالصفاتوالخصالالتيجعلتهمحبوبامنجميعأصدقائهالطلابوكذلكالمدرسين،فقدعرفمهديبهدوئهالشديدوالذيأضفىعليهصبغةخاصةجعلتهمناطاومحلاللتقديروالاحتراموالاهتمامأيضا،وكذلكعرفبأدبهالعاليوأخلاقهالحسنى.وفيالحيومعالجيرانكانشهيدنارحمهاللهيضرببهالمثلفيالأدبوالاحترام،حيثأنمحمدعرفبهدوئهوصمتهوقلةكلامه،الأمرالذيجعلمنالجميعيكنلهالكثيرمنالتقدير،ولقدكانيمشيبينالناسبإصلاحذاتالبينوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،ودعوةالناسإلىالطاعةوالالتزامببيوتاللهعزوجل.
يسعىلرضىوالديهدائماً
كانشهيدنامحمدمحبالوالديهبشكلكبير،وشديدالتعلقبهماوشديدالحنانوالعطفعليهماوالبربهما،حيثأنهساعدوالدهفيأغلبأعماله،وكانيسعىبكلمايملكمنجهدمنأجلأنينفذكلمايأمرهبه،وقدكانأيضايساعدوالدتهفيبعضمشاغلها،ليكونبهذامنأشدإخوتهإحساناوطاعةلوالديه،وليكونبهذامنالذيننفذواأمراللهعزوجلحينقالوبالوالدينإحسانا.لمتقتصرهذهالعلاقةالأسريةالتيبناهاشهيدنامحمدرحمهاللهعلىوالديهفحسب،بلامتدتلتطالإخوتهوأخواتهالذينكانيغمرهمبحبهوعطفهوحنانه،وكذلكأقاربهمنباقيأفرادالعائلة،فيزوررحمهويصلأقاربه،ويشاركهمفيجميعمناسباتهم.
انضمامهفيصفوفحماس
التحقشهيدناالمجاهدمحمدمعروفرحمهاللهبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذكانلايزالطالبافيالمرحلةالابتدائية،فقدكبروقلبهيهتفللإسلامويناديباسمحماس،وقدكانيحفظالقرآنالكريمفيمسجدالبركةفيصغره،ولماكبرأصبحمحفظاللقرآن،وقدتلقىعلىيددعاةومشايخالحركةالعديدمنالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةالتيأهلتهليصبحواحدامنأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.ساهممحمدرحمهاللهفيالعديدمننشاطاتالمسجد،فقدعملضمنإطاراللجنةالدعوية،وكذلكالاجتماعية،وكانأكثرمايتميزبههوأنهكانلاعبامتميزافيصفوففريقالمسجد،وكانأيضالهدورفيدعوةالناسوحثهمعلىالطاعاتوفعلالخيرات.شاركشهيدنامحمدرحمهاللهفيجميعنشاطاتوفعالياتالحركةمنمسيراتومهرجاناتوندواتولقاءات،حيثشديدالالتزاموالانتماءوالحبلحركته.
حياتهالجهادية
اشتاقمحمدإلىالجهادوالقتالفيسبيلالله،وثارتحميتهللدفاععنأرضهوأهلهوأبناءشعبهمنبطشهذاالعدوالصهيونيالمجرم،فقامبالاتصالبإخوانهفيقيادةالقساموطلبمنهمأنيقبلوهفيصفوفالمجاهدين،وبعدإلحاحوإصرارشديدوافقتقيادةالقسامعلىطلبه،ليصبحشهيدنامحمدمعروفرحمهاللهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ممجاهدامنمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسام.وخلالفترةجهادهالتيقضاهامهديرحمهاللهضمنصفوفالمجاهدين،خاضشهيدناالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزهاالرباطالدوريعلىحدودوثغورمدينةبيتلاهيا،يرقبتحركاتالعدوالصهيونيالجبانويحميالناسمنغدرهوبطشه.الرصدالمكثفلمناطقونقاطالعدوالصهيوني،ومتابعةالعديدمنالأهداف.زرعوإعدادالعديدمنالعبواتوإطلاققذائفالياسينعلىالآلياتوالدبابات.شاركفيصدجميعالاجتياحاتالتيكانتتتعرضلهامدينةبيتلاهيا.الرباطالمتقدمفيالنقاطالخطرة،حيثكانيتماختيارهليكونرجلالمهماتالخاصة.ومنإحدىقصصهالجهاديةأنهفيإحدىاللياليقامتقوةصهيونيةخاصةبالتسللباتجاهناديالفروسيةغرببيتلاهيا،وعلىالفورخرجمحمدرحمهاللهيحثالخطىوهويمتشقالسلاحإلىالمكانبالقربمنمنطقةالواحةوقامبنصبكمينللجنودوظلينتظرهمحتىالفجرإلاأنهمكانواقدانسحبوادونأنيجرؤواعلىالتقدم.ومنأبرزصفاتمحمدالإقداموالشجاعةوالالتزامبالسريةوالكتمانوطاعةإخوانه،وكانيقضىلياليرباطهبالذكروالتسبيحوالطاعات.
زفافهللحورالعين
فييومالأحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانمحمدرحمهاللهعلىموعدمعالشهادةالتيكانيتمناهاوكثيراماكانيسعىلنيلهاوالظفربها.ففيهذااليومقامتقيادةالقسامبالموافقةعلىطلبشهيدنامحمدأنيكوناستشهاديافيسبيلالله،وبالفعلتمالاتصالوطلبمنمحمدأنيعدنفسهللخروجفيعمليةخاصة،وعلىالفورتجهزمحمدبعدتهوعتادهوطارمسرعاإلىالمكانالمنشود،وبالقربمنالسياجالحدوديشمالبيتلاهيا،قاممحمدبالاشتباكمعقوةصهيونيةخاصةفيالمكان،وقضىعلىإثرهذاالاشتباكنحبهفيسبيلاللهمقبلاغيرمدبر...ونالمحمدرحمهاللهبهذاماكانيتمنى،نالالشهادةالتيلطالماحلمبهاوسألاللهأنيعطيهاإياه،ليلحقبإخوانهالشهداءالذينسبقوه،وليكوناللقاءمرةأخرىهناكفيالجنانبإذناللهربالعالمين.
...نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدينالقساميينمصطفىعباسومحمدمعروففيمهمةجهاديةخاصةفينقطةمتقدمةشمالغرببيتلاهيا
ويستمرأبناءالقسامفيالعطاءوالاقداموإعدادالعدةونصبكمائنالموتلجنودالاحتلال،ويتقدمونالصفوففيمواطنالرجالوميادينالأبطال،حتىيعلمالعدوالصهيونيأنعيونالقساملاتناموستبقىالساهرةعلىثغورالوطنتتربصبالمعتدينوتلاحققطعانالجنودالصهاينةالجبناء،فالقساملايعرفالتراجعأوالانكسارأمامبطشوطغيانوجبروتالاحتلالالغاصب،مهمابلغتالتضحياتوعظمتالتكاليف..
ونحنفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامنزفإلىالعلافارسينمنفرسانالقسام
الشهيدالقساميالمجاهدمصطفىنعيمعباس
 NUM  NUM عاماًمنمسجدسليمأبومسلمفيبيتلاهيا
أحدالاستشهاديينومنفذعمليةالبرقالخاطفالبطوليةضدالقواتالخاصةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدروبينمعروف
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالبركةفيبيتلاهيا
اللذاناستشهدافجراليومالأحدبعدأننصباكميناًمتقدماًجداًللقواتالخاصةالصهيونيةشمالغرببيتلاهياشمالمحررةايليسينايواشتبكامعالقواتالصهيونيةفيالمكانوارتقياإلىالعلافيمواجهةالعدوالذيظهرارتباكهالشديدبعدأنتفاجأبتقدمرجالالقسامإلىمنطقةأمنيةخطيرةتحيطبهاالدباباتوالآلياتالصهيونيةعلىمدارالساعة..
وإننافيكتائبالقسامإذنزفشهيدينالنؤكدبأندماءهماالطاهرةستبقىوقوداًعلىطريقالجهاد،تنيرللمجاهدينطريقهم،وتحرقالمغتصبينالمحتلين..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلمجاهدنافيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















