سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميروملمحمدالبراويمتواضعاًبينإخوانهعزيزاًعلىاليهود
القسامـخاصيمضىأبناءالقسام،مرابطون...مجاهدون...قادةوجند...يسيرونصوبالعلارغمقلةالإمكانيات،السلامعليكيارومل،السلامعلىكلمجاهديشعبناالفلسطينيالبطل،وماأروعكأيهاالشهيدالمقدام،ماأجملكياروملوأنتتقفأمامالآلياتالصهيونيةتقولبصوتكالياسينيالقساميلنتمروافوقأرضيسنكونألغامتتفجرتحتآلاتكمالمقتحمةللمدنوالقاتلةللحجروالشجر،فأنتميابنيصهيونأوهنمنبيتالعنكبوت..حتماًستسحقكمبنادقالثوارمنأبناءالقسام،حتماًسينتصرعليكمالدمالفلسطينيالطاهر...ومرحباًبالشهادةوالجنةفيسبيلاللهوفلسطين...مرحباًبالموتالذييوهبلناالحياة...
ميلادقساميمقدام
فيالعامألفوتسعمائةوأربعةوثمانونكانميلادالفارسالقساميالبطلروملمحمدالبراوي،لأسرةمؤمنةبسيطةتحترمحدودالله،ولدشهيدناالفارسفيبلدةبيتلاهياحاميةحدودالمنطقةالشمالية،ولدلأسرةبسيطةالحال،تحلمبتحريرفلسطينوالأقصىالشريف.
علىموائدالقرآنتربى
نشأشهيدناالقساميروملعلىموائدالقرآنالكريموعلىمحبةالسنةالنبويةالشريفةعلىقائلهاأفضلالصلاةوالسلام،اتصفشهيدناالقساميروملبالتواضعوكانيعملبسنةالرسولصلىاللهعليهوسلمكانمتواضعاًذليلاًبينإخوانه،عزيزاًعلىأعداءاللهاليهودوأعداءالإسلام.تربىشهيدناالمجاهدكماأبناءالقسامفيالمساجدوكانمحباًلدروسالعلمفيهاًمحباًللجهادوالاستشهاد،دائمالتحدثعنفضلالشهداءعنداللهوالشهداءعندربهملهمأجرهمونورهم.
شجاعومقدام
شهيدناالفارسالقساميكانأكثرمايميزهالجرأةوالشجاعةفلايخاففياللهلومهلائمولايخضعلغيرالله،عزيزاًكبيراًفارساًمجاهداًبكلالكلماتلانستطيعأننصفروملالذيباعدنياهطامعاًفيماعنداللهتعالى..روملهذاالشابالعطوفعلىإخوانهالباربوالديهالحنونعليهم،عاشأكثرمماكانيتصور،فلقدأحبلقاءاللهفأحباللهلقاءه...
مراحلهالدراسية
تلقىروملدراستهبمدارسبلدتهبيتلاهيا،فدرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةذكوربيتلاهيا،وانتقلللمرحلةالإعداديةليدرسفيمدرسةذكوربيتلاهياالإعداديةب،وأكملتعليمهالثانويفيمدرسةأبوعبيدةبنالجراحالثانويةأوبللبنين،ومنثمانتقلالفارسللدراسةفيالجامعةالإسلاميةبغزةحيثكانطالباًفيكليةالآدابواستشهدقبلأنيكملتعليمهالجامعيليحصلعلىشهادةالشهاداتليحصلعلىالفردوسالأعلىبإذناللهتعالى...
فيالمسجد
التزمشهيدناالمجاهدمنذنعومةأظافرهبمسجدسعدالأنصارالقريبمنمكانسكانهوشاركإخوانهفيإدارةالمسجدإضافةللنشاطاتالتيتقومبهااللجنةالدعويةللمسجد،روملالبراويالمؤمنالمحافظعلىصلاةالفجرفيالصفالأول،روملالمحافظعلىالنوافلوصلاةالقيام..
فيصفوفحماس
انتميشهيدناالمجاهدلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيبدايةالعام NUM  NUM  NUM  NUM موبايعالإخوانالمسلمينأثناءانتفاضةالأقصىالمباركة،حيثبايعهمعلىالشهادةوالفداءوالطاعةفيالمكرهوالمنشط،فسارروملإلىالشهادةبعنفوانالمؤمنوبتواضعالمجاهدوبقوةالإرادة..
فيكتائبالحقوالقوة
وجدأبناءكتائبالقسامفيروملالشابالمؤمنالملتزمالمحافظعلىصلاتهوصيامهوالمحافظعلىكتمانأمورهفاختاروهللانضمامعلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامالذراعالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.شاركفارسناالقساميالمجاهدفيإطلاققذائفالهاونوإطلاقصواريخالقسام،فكانيقومبعملياتالرصدوالاستطلاعالذيكانتتقومبهاالمجموعاتالقساميةالمجاهدة.روملالبراويهذاالمجاهدالصلبالذيرابطفيسبيلاللهرباطالواثقبنصراللهالمحبللإسلاموالمسلمين،المجاهدالعنيدالذيأقسمباللهأنيحمىدينهووطنهفأبربالقسموسارعلىخطىمنسبقوهوركبالجهادوالاستشهادسبيلاًلرضواناللهالموصلللجنة.
فينالماتمنى..ويستشهد
فجرالرابعمنشهرأكتوبرللعام NUM  NUM  NUM  NUM م،تقدمتالآلياتالصهيونيةلتعيثفيبلدةبيتلاهياالصامدةفساداًوتدمرماتجدهأمامها،فكانفارسناالبطلمنضمنالمجموعاتالقساميةالمرابطةفيمنطقةبيتلاهيا،فشاركإخوانهالمجاهدينفيالتصديللآلياتالصهيونيةالمتقدمةوقدمكنهماللهمنإعطابعددمنالدباباتومنثملترصدتهالطائراتالصهيونيةطائرةالاستطلاعحيثأطلقتعليهومنمعهصاروخاًحاقداًأصابهمإصابةمباشرةليرتقىفارسناومنمعهإلىالجنانبعدطلبورجاء،ليرتقىروملإلىالجنانطامعاًفيرؤيةالرسولصلىاللهعليهوآلهوصحبهوسلم...وارتقىالفارسونالماتمنى.





بسماللهالرحمنالرحيم







صفحةجديدة NUM 




.



. NUM  NUM  NUM  NUM 

 NUM  NUM . NUM 



 NUM  NUM  NUM 




ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتاًبل
أحياءعندربهميرزقون


بيانعسكريصادرعن


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


أربعـةشـهداءقساميينجـدديزفونفيمعـركةالغضب...ولــنيطــولالـرد


ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهير
أمتناالعربيةوالإسلامية..

ها
هوالعدوانالبربريالغاشمعلىشمالقطاعغزةيفتتحاليوميومهالخامسبجريمةجديدة
،يرتكبهاأمامصمتالعالموالمؤسساتالدوليةالمشبوهةالتيتساويبينالجلاد
والضحية،ففيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منفجراليومالاثنين NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،أطلقتدباباتالعدوالمتمركزةعلىجبلقليبوثلاثقذائفعلىمجموعة
منمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامكانتترابطوتحرسثغورالوطنفيبلدةبيت
لاهيامماأدىإلىاستشهادثلاثةقساميينوهم


القائدالميدانيالقساميفـــارسعمـرالحـبل NUM  NUM 
عــاماً


الشهيدالقسامياسمـاعيلابراهيـمقحــمان NUM  NUM 
عــاماً


الشهيدالقساميروملمحمدابوشملخالبراوي NUM  NUM 
عاماً


وبعدنصفساعة NUM  NUM  NUM  NUM فجراًتوجهمجاهدقساميآخرليستطلعالشهداءفتماستهدافه
بقذيفةأخرىمماأدىإلىاستشهادهفوراً،وهو


المجاهدالقساميمحمـدصــابربـابـا NUM  NUM عاماً


ليصلبذلكعددالشهداءمنكتائبالشهيدعزالدينالقساممنذبدأالاجتياحالغاشم
إلىخمسوعشرونشهيداًقسامياًفيشمالقطاعغزة.

إن
كتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفاليومهذهالكوكبةالقساميةالجديدةفإنها
تعاهداللهأنتنتقملدماءالشهداءوأنتردالعدوانوتدحرالطغاةالجناةعنشمالنا
الصامد،معاهديناللهعلىأنتظلبنادقنامشرعةمابقيالاحتلالعلىأرضنا.

رحم
اللهالشهداء...وأسكنهمفسيحجناته...وألهمناوأهلهمالصبروالسلوان


وإنهلجهادنصرأواستشهاد


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


الاثنين NUM  NUM شعبان
 NUM  NUM  NUM  NUM هـ


الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م


الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 








