سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالمجاهدحسنأحمدمسمحالشهيدالمرابطبعداستشهاده
القسامـخاص
رويعنأنسبنمالكرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفرديومأحدفيسبعةمنالأنصارورجلينمنقريش،فلمارهقوهقالمنيردهمعناولهالجنة؟أوهورفيقيفيالجنة؟فتقدمرجلمنالأنصارفقاتلحتىقتلثمرهقوهأيضاًفقالمنيردهمعناولهالجنة،أوهورفيقيفيالجنة؟فتقدمرجلمنالأنصارفقاتلحتىقتل،فلميزلكذلكحتىقتلالسبعة،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملصاحبيهماأنصفناأصحابنا،
وهنااليومنقفمعفارسجديد،وفيزمنجديد،،ونداءجديديناديهالحبيبالمصطفيصلياللهعليهوسلمفيردعليهالفارسالمقدامحسنأحمدصالحمسمح
عائلةمسمحتحتفلبالعيدين
إنهيومالخميس،يومعيدالأضحىالمبارك،الذيباركاللهفيهوباركبأضحيته،فكانيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معيدأضحيعلىبيتشهيدناالمجاهدحسنوعلىجميعالمسلمين،وعيدميلادمباركبالمولودحسنأحمدصالحمسمح.
فماأجملهمنيوممبارك،ومكةالمكرمةتحتفلبميلادمجاهدمنمجاهدينالإسلامالعظيم،كيفلاوقدهجرتعائلتهبفعلنكبة NUM  NUM موعيونهمترنواشوقاوحباإليقريتهمالأصليةروبين.
شبلالإسلامالعظيم
إنهممميزون،إنهممصطفون،إنهمخيرةاللهفيأرضه،فمنذنعومتهكانحبيبناحسنابنمساجدالسعودية،وخادمبيتاللهالحرام،فعاشبينآياتالرحمن،وارتوىبماءربالأنام.
ولكنحياتهلمتطلكثيرابالسعودية،لأنعائلتهترنواإلىالدنوقربامنالحدودالفاصلةعنالقريةالأصلية،فغادرواالسعوديةواستقروابالقطاعالحبيب،وبالتحديدفيمدينةديرالبلحوسطالقطاع.
فكبرحسن،وكبرمعهحلمه،فدرسالابتدائية،والإعداديةفيمدارسوكالةالغوثبديرالبلح،وبعدهاانتقلشهيدناإلىمرحلتهالثانويةفيمدرسةالمنفلوطي.
قالواعنه
لقدأحبهالجميعحباشديدا،فأبناءالحيعرفوهبشدةتواضعه،وحسنأخلاقه،وطيبمعاملتهمعالجميع،وأماأبناءمسجدهابنتيميةفأولعوافيحبه،لأنهمقالواعنهشديدالحياء،كثيرالطاعة،سريعالغضبلديناللهإنهروحالمبادرةفينشاطاتالمسجد،والفارسالمخلصفيجهازالعملالجماهيري.
فقالواكانهمهأنيدعواجميعالناسإلىالصلاة،وأنيرىبيوتاللهمكتظةفيكلالصلوات.
أماوالديهاللذانيقاومانألمالفراقفقالواإنهحمامةالبيت،ومصدرسعادتنا،فكانالبارفيكلوقت،والرحيمبأهلالبيت
مصدراللفخر
إنهمعباداللهالذينيفتخرالإسلامبهم،والذينقالاللهعنهمأذلةعلىالمؤمنين،أعزةعلىالكافرينفكانشهيدناأبوعليرمزاللشبابالمسلمالذينيفتخرالإسلامبهم،وهذامادفعإخوانهفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبالاندفاععليه،ليكونحسنمسمحأبوعليابنجماعةالإخوانالمسلمينمعمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM م،ولينهلحينهامنعلومهاالشرعيةوالدينيةوليعيجيدافصولالمؤامرةالتيتحاكضدقضيتناالفلسطينيةومشروعناالإسلامي.
الفارسالخيال
حكمالمنيةفيالبريةجاري.....ماهذهالدنيابدارقرارهذاماكانينشدهويقولهلإخوانهلاتحرمونيأجرمنعشقتوصفهاروسيةالشفتينوالعينينوهذامقطعأنشودةلأحدالمجاهدينالذينغازلواسلاحهمالكلاشنكوف،فألحكثيراوعمللهاجاهدا.
وكانالموعدبعدانتهاءعامهالثانويالتوجيهي NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثأصبححينهافارساخيالافيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام.فاستمرأبوعليفيدراسته،وفيالليلفيجهاده،وكانأحدالمجاهدينالمخلصينالذينأكرمهماللهبالمشاركةببعضالمهماتالجهاديةومنها
الرباطعلىثغورمعبركوسيفيم.
زرعالعبواتالأرضيةداخلمدينةديرالبلح.
نصبالكمائنالمتقدمةللقواتالخاصةالصهيونية.
فحرالخنادقوالأنفاقالأرضيةللاستعدادلقتالأعداءالله.
حيثكانتهذهجلحياتهالجهادية،وهذهمقولتهأرواحناودماؤناونفوسنا....نفديبهاصرحالعقيدةوالهدى،وهذاماقالقائدهعنهبعداستشهادهإنأبوعليكانأسدمنأسوداللهفيزمنناهذا.
الحبيبينادي،وأبوعلييجيب
نعم،لقدغزاأعداءاللهاليهودديارالمسلمين،فتقدمتقوةصهيونيةخاصةمنالناحيةالغربيةلمدينةديرالبلح،فرصدتكتائبالقسامتلكالتحركات،وتمالاتصالمنقبلالمرابطينعلىوحدةالإسناد،فكانالفارسالخيالحسنمسمحأبوعليمنضمنهذهالوحدة،وبينالإقداموالتخلفكانالنبيمحمدصلياللهعليهوسلميناديويقولمنيردهمعناولهالجنة
فأسرعأبوعليالخطى،وتوكلعلىالحيالقيوم،ذاكرااللهكثيرا،داعيااللهبالثباتوالإقدامعلىأعداءالله،وبينزخاتالرصاصوصوتالقذائفالصاروخيةتحركحبيبقلوبناوفارسناأبوعليمنمكانهليتقدملرصدتحركاتالقواتالخاصةالصهيونية،وفجأةتمقصفهبصاروخطائرةاستطلاعلتدكجسدهفيتناثرفيالأجواء،فيشهددمهعلىإقدامه،ويشهدالحبيبالمصطفىصلىاللهعليهوسلملهبالدفاععنحياضالمسلمينوالدفاععنأعراضهم،وبعدهايزفحبيبقلوبنا،وأسداللهفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىالجنان،لتتمالصفقةمعالنبيالمصطفى،ويغادرحسنأحمدصالحمسمحدنيانابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخلالمعركةالفرقان.
لحظة
تذكرأمهيومأنكانتفيحالةالمخاضبشهيدناحسن،ففيذاكالوقتكانتتدعوااللهأنيرزقهاذكرا،وأنيكونمنالصالحينوفيصفوفالمجاهدين،وهاهيالدنياتثبتبركةدعاءأمه،ويحققاللهلهاماتمنت.
رأتأمشهيدناابنهافيالمنامبعداستشهاده،حيثجاءإليهامبتسماوأخذهامنيدهافقالتلهإلىأين؟فقاللهاامشيياأمي،فمشتأمهوهيتقولكانيمشيبيفيشوارعمدينةديرالبلح،إلىأنوصلبيمكاناستشهاده،فقاللهاأناياأميكليومأرابطهنا
وهنانتذكرأجرالمرابط،وثوابرباطهوجريانثوابهإلىيومالقيامة.
فهنيئالكياأبوعليشهادتكالمباركة،وهنيئالأهلكفوزكبالجنانبجوارالحبيبمحمدصلياللهعليهوسلمإنشاءالله





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان