سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدصلاحنعيمشلدانباربوالديه..خادملجيرانه..والشديدعلىأعدائه
القسامـخاص
كالنجميبدوفيالنحوس،بدوهعندالسجود،الحبملءفؤاده،والحبكنزلايبيد،حبكضوءالشمسيشرق،للمسودوالمسود،حبالسعادةللبرية،منقريبأوبعيد،لاشامتبالمبتلين،ولالذيالنعمىحسود،لاحاملحقدافما،أشقىالحياةمعالحقود،يسديالجميللكلحي،منشكورأوجحود،وإذاصنعتبهالجميل،فليسبالرجلالكنود...طوبىلكياصلاحوأنتتتخطىكلالمحيطينبكنحومرتبةلايصلإليهاالواحد،إلابقدرمايبذللهامنالدماءوالأشلاء.
الميلادوالنشأة
كانحيالزيتونفيمدينةغزةوهومنأكثرالأحياءالتيتتصدىلقواتالعدوالصهيونيعلىموعدوتحديدافيالرابعوالعشرينمنشهرأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ممعبزوغقمرمنأقمارالجهادوالمقاومةفيفلسطينوالذينكانلهمشأنعظيمفيالتصديلقواتالعدوالصهيونيالتيكانتتذيقأبناءشعبهالمآسيوالجراحبشكليومي.نحنفيهذاالتقريرفيضيافةالشهيدصلاحنعيمأحمدشلدانأبوفراس،ووسطوضعاجتماعيجيدوفيكنفعائلةعرفعنهاالتدينوالأخلاقالأصيلة،إلىجانبوضعاقتصاديمتوسط،نشأشهيدناصلاح،حيثربطتهعلاقةكأفضلعلاقةتربطابناًبوالديه،فهوالحريصعلىنيلرضاهمباستمرار.وذاتالعلاقةكانتتربطهوإنكانتأقلشيئامابفعلمنزلةوالديهفيقلبه،معإخوانهوأخواته،حيثعاشمعهمهذهالدنيابكلمافيها،منأفراحأوأحزان،إلاأنشقيقتهالصغرىكانلهامكانةخاصةفينفسشهيدناأبوفراس.الحبوالاحتراموتقديرالآخرينوغيرهامنالصفاتالطيبةهيأبرزمايمكنأنيلمسهالإنسانمنعلاقةنعيمبجيرانهوأهلمنطقته.
الدراسة
منذأنتسللالوعيوالإدراكإلىصدرشهيدناصلاحنعيمشلدان،باتمتأكداأنالعلمهومنأبرزالأسلحةالتيمنالممكنأنتكونأداةانتصارحقيقيةعلىالعدوالصهيونيالذييمتلكمنالأسلحةالمتطورةوالتكنولوجيةالشيءالكثير،فماكانمنشهيدناإلاوأنتلقىدراستهللمرحلةالابتدائيةفيمدرسةصفدالابتدائيةفيحيالزيتون،وتابعنعيممسيرتهالتعليمية،فتلقىدراستهللمرحلةالإعداديةفيمدرسةالإمامالشافعي،حيثكانلهخلالدراستهفيهذهالمرحلةشأنعظيم،انخرطخلالهافيصفوفالكتلةالإسلاميةالذراعالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوباتمنالطلبةالنشطاءفيصفوفها،أماالمرحلةالثانويةفدرسهافيمدرسةتونسالثانوية،وزادخلالهذهالمرحلةنشاطشهيدناأكثرفيصفوفالكتلةالإسلاميةمنالمرحلةالإعدادية.
عنوانهالمسجد
توقفشهيدناعندهذهالمرحلةولميتابعمسيرتهالتعليميةلأسبابعديدة،ونتيجةوضعهالاقتصاديووضععائلتهالصعب،فقدقررشهيدناالعمللتوفيرلقمةالعيش،فعملفيمجالخياطةالملابس،ومنثمعملفيمستوصفالزيتونالصحي،وعرفعنشهيدناحبهالشديدللألعابالرياضيةالتيمنشأنهاأنتقويالجسموتبنيالعضلات،إلاأنهأكثرماأحبوتميزفيهامنالرياضاتالسباحة،حيثكانيجيدهابشكلجيدتطبيقالدعوةأميرالمؤمنينعمربنالخطابرضياللهعنهعلمواأبناءكمالرمايةوالسباحةوركوبالخيل.التزمشهيدناصلاحفيمسجدعليبنأبيطالبفيحيالزيتون،وكانصاحبهمةعاليةونشاطكبيرفيأنشطةوفعالياتالحركةالتيكانتتنظمهابينالفينةوالأخرى،وفيذاتالمسجدكانمنالمحافظينعلىصلواتالجماعةالخمسةفيالمسجدوبصحبةإخوانهوأمثالهمنالمجاهدين،كماكانمنالمواظبينعلىالمشاركةفيالجلساتالفقهيةوالدعويةالتيمنخلالهايتعلمأموردينه،وإلىجانبذلكفقدكانلالتزامهفيالمسجدالسببالمباشروالرئيسفيتحبيبالعملالخيريإلىقلبه.
انضمامهللإخوان
ومنخلالالتزامهونشاطهفيالمسجد،فقدقررشهيدناالانتماءلصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكانذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومضىيتقدمحتىبايعجماعةالإخوانالمسلمين،وفيذاتالعامانتمىشهيدنالصفوفالجناحالعسكريلحماسكتائبعزالدينالقسام.كانتتربطشهيدناعلاقةجيدةووثيقةبالشهيدالمجاهدمحمدفهميطافش،ولعلظروفاندلاعانتفاضةالأقصىالمباركةوالآلامالتييعيشهاباستمرارشعبناالفلسطيني،وجرائمالاحتلالالصهيونيبحقأبناءشعبه،إلىجانبحبهوافتخارهبمايفعلهرجالالمقاومةالفلسطينيةوخاصةالجناحالعسكريلحماس،هيأبرزالأسبابالتيدفعتهباستمرار؛لأنيكونأحدهؤلاءالمجاهدينفيصفوفالكتائب،فكانلهماأراد.وبعدانضمامهلصفوفكتائبالقسام،تلقىشهيدناالعديدمنالدوراتالعسكريةسواءكانتتأهيليةأومتقدمةفيصفوفالكتائب،وكانعلىعلاقةجيدةمعإخوانهالمجاهدينفيالميدان،كماتمتكليفهفيصفوفكتائبالقسامللعملفيسلاحالهندسة.وتجدرالإشارةإلىأنهمنأكثرالمواقفالمفرحةالتيعاشهاشهيدنافيحياته،كانتخلالانضمامهلصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوجناحهاالعسكريكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ومنأكثرالأعمالالتيكانتتفرحهالعملالخيريالذيمنخلالهيخدمأبناءشعبه.
وحانالأجل
وحانالأجل..كانذلكفيالثالثمنينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثدقتساعةالرحيل،ويالهمنفخرعظيمحينمايتوقفعدادحياتهبصواريخوبنيرانالاحتلالخلالحربالفرقان،وبذلكيمضينعيمبصحبةالمئاتمنأبناءشعبه،عملبجدفيأكنافالمساجد..رابطعلىالثغور..ومضىنحوالحور..فإلىالملتقىياأبافراس.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان