سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد المجاهد القسامي أيمن عوني محيسنتميز بالتواضع وسمو الأخلاق
القسام خاص حقا إنه ليجد الإنسان نفسه صغيرا وهو يتحدث عن العظام أمثالكم، عن الشهداء، أبناء القسام الميامين، يا من ضحيتم بارا وحكم لنعيش بكرامة، ووهبتم أنفسكم وأموالكم فداء لله وللوطن ، يا من كانت دماؤكم الطاهرة سببا في أن ترفعوا رؤوسنا عالية ، ، فلقد صدقتم الله فصدقكم الله، لأنكم كنتم ممن طلبتم الشهادة بصدق وسعيتم لها سعيها، فلم تغرنك زينة الحياة الدنيا وزخرفها عن العيش مجاهدين عابدين زاهدين فهنيئا لكم الشهادة، هنيئا لكم الشهادة يا من تربيتم في أحضان أسرة فلسطينية إسلامية مؤمنة بقضاء الله وقدره، يا من تربيتم على حب الشهادة والشهداء حتى انتقلتم إلى الرحمن إلى جنة عرضها كعرض السموات والأرض ..
المولد والنشأة
ولد الشهيد القسامي القائد أيمن عوني عوض محيسن عام NUM NUM NUM NUM م في حي الشجاعية لأسرة تجرعة مرارة العيش والقهر كباقي الأسر الفلسطينية ، وله من الأشقاء NUM NUM وهو البكر من بين أشقائه، وتربي الشهيد في أسرة مسلمة مجاهدة ملتزمة بكتاب الله وسنة رسوله، وكان الشهيد متواضعا خلوقا، تربي في حلقات العلم وتعلم حب التضحية والجهاد، وتربي على معاني الرجولة والشجاعة منذ صغره والجرأة في مدافعته عن الحق.
مرحلته التعليمية
درس شهيدنا القسامي في مدارس حي الشجاعية الذي يسكن فيه، حيث درس المرحلة الابتدائية في مدرسة الشجاعية الابتدائية، لينتقل إلى المرحلة الإعدادية في مدرسة الفرات، والمرحلة الثانوية في مدرسة جمال عبد الناصر وكان يتميز بالتفوق والإبداع في مدرسته، ويشهد له جميع الاساتذه الذين درسوا أنه كان أكثر المتفوقين والمتميزين من الطلبة وكان له النشاط البارز في الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس يقوم بتلصيق البوسترات ويوزع البيانات، ليواصل مسيرته التعليمية ليلتحق بجامعة الأزهر ليتخصص برمجة كمبيوتر ليتخرج بمجموع جيد جدا وذلك عام NUM NUM NUM NUM م ، وكان عندما يغادر من الجامعة يساعد والده في العمل، وكان حريصا على أداء الصلاة حاضر جماعة في المسجد، وتزوج شهيدنا القسامي القائد أبو اليمن عام NUM NUM NUM NUM وهو نفس العام الذي استشهد فيه.
منذ صغره يتحمل المسؤولية
والد الشهيد القائد أبو يحيى يقول منذ صغر الشهيد القسامي كان بارزا بين أشقائه في البيت، وكان أي إنسان يسأل عن والده يتحدث مع الرجال وكأنه رجل كبير يعامله بحسن الخلق، ويكمل والد الشهيد كنت دائما أصطحب أيمن معي إلى الأماكن الذي يتجمع فيها الرجال والشباب وكان كل من يلتقي به يحبه ويحبهم حبا كثيرا.وتميز شهيدنا القائد من نعومة أظافره بالسرية والكتمان لا يتكلم في أموره العسكرية ولا يبوح في جهاده وفي انضمامه على صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام.أحد أصدقاء الشهيد أبو عبد الله يقول كان أيمن منذ طفولته عينا للمجاهدين في رصد الطرقات لهم ويمهد لهم للكتابة على جدران الحائط.وكان دائما يشعر والده أنه رجل في البيت ، يتميز بالسرية والكتمان لدرجة كبيرة جدا، وكان يعمل في احد محلات أدوات الكترونية.
تواضعه واحترامه للآخرين
تميز شهيدنا القسامي بالتواضع وسمو الأخلاق ورفعتها مهذبا لا يعرف الذل أو الركوع إلا لله سبحانه وتعالى، فكان يحترم الصغير ويوقر الكبير، وكان مخلصا في كل ما يقوم به فكان يخلص العمل إذا عمل، ويقول شقيق الشهيد كان الشهيد رحمه الله يوصي والدته أن تدعو له بالشهادة، وأن لا تبكي عند سماعها نبأ استشهاده ويكمل شقيق الشهيد أن أيمن كانت علاقته مع والديه علاقة قوية جدا مطيعا لهما لا يغضبهما يقدم لهما كل ما يطلب منه وكان إذا دخل البيت تجد والدته النور والإيمان دخل مع أيمن، كان يساعد أشقائه في البيت ويعطف عليهم، يساعدهم في أمور البيت يقدم لهم كل ما يحتاجون.وكانت تربط شهيدنا القسامي علاقة اجتماعية كبيرة مع الأهل والجيران والأحبة، يشارك أهالي الحي في جميع مناسباتهم، وله البصمات في بناء البيت يتحمل المسؤولية الكاملة الموكلة إليه.وأوضح أبو عدي شقيق شهيدنا القائد أن أبو اليمن كان دائما يساعده في الأفكار وكانت بينهم شراكة دائمة في أمور البيت، ويقول شقيق الشهيد كان أبو اليمن همه كبيرا على اخوانه المجاهدين يقدم لهم كل ما يحتاجون . حبه للعمل الدعوي والجهادي
منذ نعومة أظافره أحب الصلاة،فكان يذهب مع والده للصلاة في المسجد وهو طفل صغير، وحين أصبح شابا التزم بمسجد الشهيد القائد محمود أبو هين ، ليشاركهم في ترميم المسجد الذي عاد بناءه من جديد، وتدرج في العديد من المهام التي أوكلت إليه، محافظا على جميع الأنشطة المسجدية، وشارك في جميع الرحلات التي تقوم بها أسرة مسجد أبو هين، حيث المرح والسمر مع اخوانه والوجه الضحوك والصادق معهم، وتميز شهيدنا أبو اليمن بصلاة الفجر حاضر جماعة في المسجد هذه الصلاة الذي تشتكي إلى الله من قلة روادها.
صوته الجميل
وتميز أبو اليمن بالصوت الجميل في قراة القران، وكان دائما يصوم يومي الاثنين والخميس، ويصوم الصوم الجماعي مع اخوانه المجاهدين ويفطرهم عنده في البيت، حرص شهيدنا القائد القسامي أيمن محيسن على حضور الجلسات القرآنية والندوات والمحاضرات، وكان دائما يرسل إلى اخوانه الرسائل يوصيهم بالتزام في الصلاة والدعاء للمجاهدين ويشهد له جميع اخوانه له بذلك، وكان أكثرها في جميع المناسبات، وتميز بالعلاقة الطيبة والحنان على اخوانه في المسجد.
مع جماعة الإخوان المسلمين
والتحق شهيدنا القسامي القائد بعد مشوار قضاه في حركة حماس في خدمة دينه ودعوته لله عزوجل ليؤهل للالتحاق بجماعة الإخوان المسلمين عام NUM NUM NUM NUM م فزداد عمله في خدمة دينه ووطنه، فكان مثالا في الالتزام والسمع والطاعة في المنشط والمكره، وسعى للارتقاء بنفسه في خدمة دينه والدعوة الإسلامية.
في الوحدة الخاصة القسامية
وبعد مشواره الدعوي والإخواني، أصبح شهيدنا عضوا نشيطا فعالا في كتائب الشهيد عزالدين القسام، التي طالما سعى إليها فكانت له الثقة والجندية،كان شهيدنا القسامي أبو اليمن حقا عند حسن ظن قيادة الكتائب وتقديرهم له،حيث أبدى حماسا وجرأة والتزاما مميزا في مهامه الجهادية كمرابط يقظ ومقاتل جسور وفارس كل ميدان بلا كلل أو ملل، فلم يترك مجالا في صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام إلا وقد عمل به، فلقد أطلق صواريخ القسام على المغتصبات الصهيونية، وأطلق قذائف الهاون وأر بي جي.شارك في معظم الإجتياحات لحي الشجاعية وكان يقوم بتفجير العبوات شديدة الانفجار في دبابة صهيونية وشوهد الدخان وهو يتصاعد منها، وأيضا أطلق قذيفة أر بي جي على الجرافات الصهيونية التي كانت تقوم بتجريف مساحات زراعية واساعة للمواطنين الفلسطينيين، وكان له الدور البارز في اجتياح حي الشجاعية عام NUM NUM NUM NUM م وكانت مهمته هي إطلاق الصواريخ والهاون على المغتصبات الصهيونية.ويقول أبو عبيدة أحد مجاهدين كتائب القسام الذين كانوا برفقة شهيدنا كان أبو اليمن دائما يبتكر ويبحث على الانترنت عن الأشياء الذي تخدم المجاهدين ويقبل النصيحة من اخوانه المجاهدين .
أحد المدربين البارعين
وكان شهيدنا القائد القسامي في الوحدة الخاصة القسامية أحد المدربين البارعين لكتائب القسام يقوم بإعداد المجاهدين والمقاتلين من المجاهدين، وحصل على العديد من الدورات في صفوف الوحدة الخاصة التابعة لكتائب القسام ومن هذه الدورات حصل على أكاديمية في العلوم العسكريةحصل على أكاديمية في هندسة المتفجرات لمدة ثمانية شهورحصل على دورتين في الوحدة الخاصة القساميةحصل على دورة في إعداد المجاهدينيعد أبو اليمن أحد القادة الميدانيين في الوحدة الخاصة القسامية ومسئول الوحدة المدفعية في منطقة الشجاعية، وله الدور الكبير في هندسة المتفجرات والكترونيات ، وله العديد من المشاركات في ضرب الهاون والصواريخ القسامية، وايضا له الفضل في تحديد المواقع في ضرب الهاون والصواريخ ويقوم بتقدير المسافة التي تحتاجها هذا الصواريخ بشكل واضح.
استشهاده
يقول أبو عبيدة أحد مجاهدين كتائب القسام خرج شهيدنا القسامي القائد أيمن محيسن في ليلة الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م للرباط وتفقد المرابطين على الثغور، وأثناء الرباط سمع أن الوحدات الصهيونية الخاصة دخلت إلى منطقة الشجاعية، ليقوم بإطلاق دفعة من الصواريخ على المغتصبات الصهيونية وبعد أن أطلق العديد من قذائف الهاون والصواريخ انفجرت به أحدى القذائف ليرتقي شهيدنا مدافعا عن شعبه وعن وطنه فلسطين الحبيبة.وكان أبو اليمن في أخر حياته يتمنى الشهادة بعد أن فارقه العديد من الشهداء وهم الشهيد القسامي طارق حلس والشهيد القسامي باسل عبيد والشهيد القائد القسامي عمار مشتهى والشهيد القسامي تامر حلس وبعدها أقسم شهيدنا أن يثار لدمائهم الطاهرة.رحم الله شهيدنا واسكنه فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار ..
كتائب القسام تزف الشهيد القائد الميداني أيمن محيسن أحد أبطال الوحدة الخاصة في مهمة جهادية شرق حي الشجاعية استمرارا لمعركة وفاء الأحرار، وتلبية لنداء الدين والوطن يخرج مجاهدو القسام في كل يوم يتربصون بالعدو الصهيوني، ويحملون أرواحهم على أكفهم ويوجهون سلاحهم وصواريخهم وقذائفهم إلى صدر المحتل الغاصب، يقفون في الميدان بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه، فيتقدمون الصفوف ويقودون المعارك رغم عظم التضحيات، وشدة الهجمة الصهيونية.. ونحن نزف إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية فارسا جديدا من فرسان القسام الميامين الشهيد القائد الميداني أيمن عوني محيسن NUM NUM عاما من مسجد الشهيد محمود أبو هين بحي الشجاعية أحد أبطال الوحدة الخاصة في كتائب القسام بالشجاعية والذي ارتقى إلى العلا شهيدا في مهمة جهادية شرق حي الشجاعية بمدينة غزة مساء اليوم السبت NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، حيث كان مجاهدونا يقوم بقصف تجمع القوات الخاصة الصهيونية شرق حي الشجاعية بقذائف الهاون، فاستشهد مدافعا عن أهله ووطنه ومجاهدا في سبيل الله ، ليلحق بركب الشهداء الأبرار، شهداء معركة وفاء الأحرار، الذين تتعانق أرواحهم في سماء فلسطين لتكتب صفحة جديدة من صفحات العز والتضحية والفداء، بعد مشوار جهادي قضاه شهيدنا مؤمنا مجاهدا متفانيا في خدمة دينه ووطنه، نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا .. ونسأل الله تعالى أن يتقبله في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
السبت NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 