سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدخالدعبدالفتاحأبوحسنةمشوارجهاديطويل
القسامـخاص
رحماكربيبأرضفلسطينالتيلازالتعلىعهدالفداءتسيرورجالهالازالوايبذلونكلغالمنأجلالدينوتربهاالطاهرالعزيزولازالتأمهاتهاتنجبالرجالالذينيحملونهمالدعوةوالدينوهمتحريرالأرضالغاليةفلسطين.
الميلادوالنشأة
لازالتفلسطينحبلىبالأبطالالشهداءفقدكانتعلىموعدجديدمعميلادفارسجديدإنهالشهيدالقساميالمجاهدخالدعبدالفتاحعليأبوحسنةوالمولودفيالأولمنشهرفبرايرمنالعامالسادسوالستينبعدتسعمائةوألفللميلادفيمخيمالثورةكمايحبأنيطلقعليهسكانهمخيمالبريج.نشأالشهيدالمجاهدفيذلكالمخيموبزغنورهفيوسطظلمالاحتلالوتجرعمنذاللحظاتالأولىحبالأرضوكراهيةالمحتلنشأفيأسرةمتدينةعرفتحقربهاوأحبتنبيهاالكريموسارتعلىدربهمجاهدةفيسبيلإعلاءكلمةاللهونصرةللحقودفاعاًعنالعرضوالأرضوالمقدساتعاششهيدنافيمخيمالبريجحيثحكاياتاللجوءلازالصداهايترددفيمجالسالذينهجروايروونهالمنولدوابعدالهجرةوراهنالعدوعلىأنهمسينسونغيرأنالأمانةورثتمنجيلإلىجيلفمنذبدأيعيالصغيرأوائلالحروفالتقطكلماتالنكبةالهجرةالخيمةوالصمودفعرفأنأسرتهلمتكنإلاأسرةمهاجرةمنمجموعالمهاجرينالذينخرجواتحتقهروتهديدالسلاحفيالعامالثامنوالأربعينبعدالتسعمائةوألفللميلادمنقريةبشيتالمحتلةالحزينةلفراقأهلها.
دراسته
بدأالصغيريعيحقيقةحياتهوبدأيسمعويعيمايدورحولهفقدكانتنكسة NUM  NUM لازالصداهايترددولازالتحالةالخذلانبينالناستستشريخاصةبعدخذلانالعربوالمسلمينلفلسطينوأهلهاواشتدعودالفارسوبلغمنالعمرستسنواتحيثألحقهأهلهبمدرسةالبريجالابتدائيةجللاجئينشأنهشأنكافةأبناءالمهجرينبدأفيالابتدائيةيخطخطواتهالأولىفيدربالعلموكسبالمعارفلتتسارعالسنونويلتحقبمدرسةالبريجالإعداديةأللاجئينليلتحقبعدهابمدرسةخالدبنالوليدالثانويةللبنينفيالنصيراتليتخرجحاملاًشهادةالثانويةالعامةآملاًبالالتحاقبالجامعاتالمتطورةخارجأرضالوطنغيرأنهلميستطعبسببالاحتلالوحصارهلمنهمفيمثلطموحخالدوعقليتهالفذة.
زواجهوعمله
تزوجفارسنامنأختكريمةشاطرتهحياتهبحلوهاومرهاوأنجبابعدسنواتمنالحياةثمانيةمنالأبناءواحدمنالذكوروسبعةمنالإناث.عملفارسناداخلالأراضيالمحتلةفترةطويلةغيرأنهطردمنعملهومنعمندخولالأراضيالمحتلةبسببانتمائهوحبهلدينهووطنه.وبعدأننجحتحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالانتخاباتالتشريعيةالأخيرةعام NUM  NUM  NUM  NUM موحاولالبعضالمتآمروالمواليللصهاينةإسقاطالمشروعالإسلاميوالقضاءعلىشأفةالمسلمينوبعدماقررتالحكومةالفلسطينيةالمجاهدةتشكيلالقوةالتنفيذيةلحفظأمنالوطنوالمواطنوالحفاظعلىالمشروعالإسلاميكانفارسناالصنديدمنأوائلالذينالتحقوابهذهالقوةالمباركةوكاننعمالجندييحميالأمنوالمواطننهاراًويرابطعلىثغورالمسلمينشرقالمخيمليلاًوكانمميزاًفيعملهرحمهالله.
صفاتالفارس
عرفشهيدنابتواضعهالشديدوبشاشةالوجهوشدةحرصهعلىإدراكتكبيرةالإحرامفيالمسجدفيالصلواتالخمسوخاصةصلاةالفجرالتيكانمشهوداًلهبهابينأقرانهوأحبابهوعلىالرغممنثقلحملهإلاأنهكانشجاعاًلايخافأحداًمنالبشرولايخشىفياللهلومةلائم.يحبالناسجميعاًفأورثهاللهحبالناسلهوالجلوسمعه.
علاقتهبوالديهوإخوانهوأقاربه
شهدلهالجميعببرهبأهلهوذويهوعطفهوحنانهعليهمومعالجتهلأمورأهلهوبرهبالحسنىوالحواروالمناقشةكماكانيعاملأهلهوإخوانهبمساواةتامة.كانرؤوفاًبوالديهباراًبهمايلبيمايريدونوينزلإلىمايرغبونابتغاءالأجروالمثوبةمناللهفقدوعىجيداًأخلاقالإسلاموتعاليمالرحمنفيالتعاملمعالوالدينوالأهلوالأحباب.أماعنعلاقتهبعائلتهوأبنائهفحدثولاحرجفشهيدناكاننعمالأبالعطوفوالوالدالحنونوكانجلهمهأنيقتديمنهجالحبيبالمصطفىفيالتعاملمعأهلهوذويه.أماعنأقاربهفلميعلمعنهيوماًأنهقطعالرحمبلعلىالعكستماماًفقدتميزبصلتهلأرحامهوحبهلهمجميعاًومشهودلهمنهمجميعاًببشاشةالوجهونقاءالسريرةوصفاءالقلب.
التزامهالدعوي
شاركشهيدناالمجاهدإخوانهفيكافةالنشاطاتالاجتماعيةوالدعويةفمنزيارةأسرالشهداءوالأسرىوالفقراءإلىتعليمالسيرةوالقرآنلأبناءالمسلمينولنشاطهالمنقطعبايعشهيدناجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM معلىالسمعوالطاعةفيالمنشطوالمكرهوالجهادفيسبيلاللهعزوجلإعلاءلكلمةالله.كانبداياتالتزامشهيدناالمجاهدخالدأبوحسنةتعودإلىماقبلعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثنشطفيمسجدالتقوىفيمخيمالبريجوعرفعنهالتزامهالشديدوحبهللمسجدوانتمائهالشديدلدعوةالسماءكماعرفعنهمواظبتهعلىأداءالصلواتجميعهافيالمسجدوخاصةصلاةالفجر.
التحاقهبالكتائب
رأىفارسناالظلمالواقععلىأهلهوامتهوشعبهكمارأيمقدساتالمسلمينالغاليةتنتهكوتدنسفلميرضأنيقعدمعالقاعدينويتفرجمعالمتخاذلينوأبىإلاأنيكونحصناًمنحصونالأمةيدافععنشرفهاومقدساتهاوجزءاًمنجيشيحررالأرضويحميالعرضفماكانمنهإلاأنالتحقشهيدناالمجاهدبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ممعبدايةانتفاضةالأقصىالمباركةفكاننشيطاجداذوهمةتناطحالسحابنعمالجنديالمتحفزدوماًللقاءأعداءاللهوالنيلمنهمومالبثأنأصبحقائداًلإحدىالمجموعاتالقساميةالأولىفيمخيمالبريجرغمكلالمعوقاتوالصعوباتفيذلكالوقت.
مشوارهالجهادي
عملالشهيدالمجاهدفيصفوفالمرابطينقبلالانسحابالصهيونيمنقطاعغزةوبعده،فكانكالأسدالهصورفيعملهالجهادييقاتلويطلقالصواريخ.شاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالطلعاتوالمهماتالجهاديةالقساميةمنهامايذكرومنهامالايذكرحفاظاًعلىالعملالجهاديونذكربعضاًمنأعمالهعلىسبيلالذكرلاالحصرشاركفيإطلاقالصواريخعلىالمغتصباتالصهيونيةقبلخروجالصهاينةمنقطاعغزة.شاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتوالتوغلاتالصهيونيةالتياستهدفتمخيمالبريج.شاركفيتجهيزوإعدادوتدريبوضممقاتلينفاعلينجددإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام.ومنالمواقفالتيلاتنسىلشهيدناالقساميالمجاهدخلالمشوارهالجهاديأنهفيإحدىالتوغلاتالصهيونيةفيمنطقةشرقالبريجقامفارسنابإلقاءقنبلةيدويةعلىرتلمنالجنودوالدباباتفيمنطقةالتوغلفانفجرتفاتبعهابأخرىفلمتنفجرفقامفارسنابالزحفوالتقدملإحضارالقنبلةمنبينالدباباتوإصلاحهاواستخدامهامنجديدفيذاتالمعركة.
موعدمعالشهادة
بعدأنقدمشهيدناالمجاهدمشوارجهاديمشرففيميادينالجهادوالمقاومة،ومشواررائعفيكتائبالقسام،اصطفاهالمولىشهيداًفيصباحيومالسبتالسابعوالعشرينمنديسمبرللعامالثامنبعدالألفينحيثكانفارسنايمارسمهامعملهفيمركزالشرطةوسطالقطاعحينقامتطائراتالاحتلالالغادرةباستهدافالمقراتالأمنيةفيالقطاعفيوقتواحدفارتقىفارسناالمجاهدمعمجموعةكبيرةمنمجاهديالأجهزةالأمنية.رحماللهفارسناالمجاهدوأسكنهفسيحجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان