سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقسامييحيىزكرياالشاعررجلرحيمبينإخوانهشديدعلىأعدائه
القسامـخاص
خلفالشهادةصفتالأقدامويومالنزاليبرزالمقدامأسدلمحالمجدفيعلاهفسارمجندلاوكذاالضرغاميحيىتربعفيالعرينمرابطاشهيدايرحلوخلفهالقسامعندماتشتاقالجنةلعشاقهاتتقلبالأقدارنحوالموعد،ويتمترسخلفالزنادالمقبض،ويتهيأللرحيلصاحبالجلدوالصد،ولحظةتراهبلاحراكلاتتعجبفالميدانيحكيقصةأسدطالماصالوجال،وليستالخيريةلمنكانفيالقدمأسبقبلهيلمنفيساعةالعسرةكانأصدق.
الميلادوالنشأة
ومنهناتبدأقصةالصامتالثائروفيرحابالأرضالمباركةوبجوارالكعبةالمشرفةأشرقتعلىوجهأبيمحمدبسمةالفرحةبقدوميحيىيومالثامنعشرمنشهرنوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM مليكونالثالثبينعشرةمنالإخوانوالأخوات،وتدخلالسعادةدارأبيمحمدالذيكانيقطنوأسرتهفيالمنطقةالشرقيةلمدينةالدمامبالسعودية.وعلىقدرينشأالبطلويتنقلبينمراحلالدراسةفيالدماممتميزاومتفوقاحتىأنهىدراستهالثانويةليكونعلىموعدمعالأرضالتيأحبوفورحصولهعلىشهادةالثانويةالعامةعام NUM  NUM  NUM  NUM ملحقيحيىبأهلهإلىفلسطينالتيتملكحبهاقلبهليستقرهووأهلهفيالمنطقةالشرقيةمنمدينةرفححيثتمتدفيهاجذورأجدادهويتصلبعمقماضيهمفهيموطنهمالأصليولهمفيهاالأثر.
والتحقالمقدامبكليةتكنولوجياالمعلوماتفيالجامعةالإسلاميةمكملامشوارهالدراسيراغبافيالحصولعلىشهادةالبكالوريسولكنحلمالشهادةالكبرىعلىعجللهتحقق.
صاحبالسجاياالحميدة
التحقيحيىبمصانعالرجالمراكزتحفيظالقرآنالكريممنذنعومةأظفارهفتميزتتربيتهبينأقرانه،ليصقليحيىكمايحباللهويرضىفكانمحافظاعلىالصلواتالخمسفيجماعة،حريصاعلىتجنبآفاتاللسانمنغيبةأوقدحبإخوانه.صبغتشخصيتهبمكارمأخلاقالإسلامالحنيفوقيمهالفضيلةفكانهادئامتواضعاذوسمتإسلاميوخلقرفيعمحترمالأبويهلايردلهماطلباولايعارضلهماموقفا،حتىأنأمهكانتلهكصديقةيداعبهاويمازحهاويساعدهافيأعمالالمنزلمععدمطلبهالمساعدته.كماوحملفيصدرهقلباحنوناعلىإخوانهيعطفعليهمويتذكرهمبالهداياوالألعابخاصةالصغارمنهمفكانقريبامنهميحبونهويكنونلهفيعيونهمالقدرالعظيم.كماهمالشبابالمسلمكانيحيىغيوراعلىدينهناصحالإخوانهيكرهالمنكرويأبىالسكوتعليهففيليلةمنلياليالرباطالتيسهرفيهايحيىعلىثغورالمسلمينوإذبهيسمعصوتالغناءيصدرمنمنزلقريبمنموقعرباطهفتوجهإلىأصحابالمنزلناصحالهموناهياعنالمنكرالذييفعلوهبسماعهمللغناءوإيذائهمللجيران.وإنالناظرمنبعيدإلىيحيىيغلبهالتعجبإذيخيلإليهأنهشخصعادييغلبهالصمتوتعلوههيبتهويكسوهالخجلحتىأنهلايحدثكإلاإذاحدثتهولايتكلمعننفسهالبتة،ولكنهفوريقتربمنهويخالطهسرعانمايدركأنالصامتعنوانفيالشجاعةومثالفيالجرأةيومتطلبالجرأةرجالهاوصاحبشخصيةقويةفريدةفيعنفوانهاوتقدمها.وماعرفشهيدنالحبالإمارةطريقفكانفيهامنالزاهدين،كماكانجديالطبعلايحبالهزلواللهو،وكانواقعيايتصرفبمايمليهعليهالظرفولايقفمكتوفاليدينأماممايواجهمنصعابومتاعب.وحملبينجنبيهنفساعزيزةلاتلجألأحدبطلب،حتىأنهعملفيأعمالخاصةعدةليحصلعلىمصروفنفسهونفقةجيبهلئلايطلبهمنوالده.
مؤهلللقساموثقةعندالإخوان
تملكيحيىالعديدمنالصفاتالتيلفتتإليهالأنظاروجعلتلههيبةبينإخوانه،سيماالتزامهالمشهودوقلةكلامهوسريتهالشديدة،لتأتيالإشارةمنالإخوةفيكتائبالقسامإلىضرورةضميحيىإلىصفوفالمجاهدينوذلكبعدعمليةالحسمالعسكريفيقطاعغزة.قبليحيىعرضإخوانهولبينداءالجهادوالاستشهادليلحقبركبالذينأذاقوااليهودالويلات،ورغمحداثةانضمامهللقسامتمكنيحيىومنخلالذكائهوفطنتهوسرعةبديهتهبأنيحصلعلىثقةإخوانهوأثبتيحيىجدارتهفيعدةأعمالجهاديةأوكلتإليه،مؤكداأنالصامتالذيتحمروجنتيهخجلاعندماتحدثهإنماهوبركانثائرفيميدانمقارعةالأعداءفكانصنديدابطلاعرفعنهجرأتهاللامعهودةوعدممبالاتهلكلالصعابوالمخاطرالتيتواجههفيمهماته،وبدامعلومالدىإخوانهفيالكتائبأنالعملالذييشاركفيهيحيىسوفيكونعلىأكملوجهوهذاالثقةبينالمجاهدين.تميزيحيىفيكلشيءتراهمنضبطابمواعيدالرباطمستعدالأيمهمةتوكلإليهزاهدافيالدنياومتزهدافيطلبالإمارةوالوصولإليها.وشقالمقدامطريقالوحدةالمدفعيةالقساميةلواءرفحبعدأننالثقةإخوانهليكونجنديافيهايذيقالصهاينةألوانالعذابعبرالحممالتييقذفهمبهاويقضمضاجعهمبإطلاقها،مرسلاعبرقذائفهرسالةللمغتصبينبألاراحةلكمعلىأرضفلسطين.
يومالرحيل
تتسارعاللحظاتمعالأحبةوتمضيعلىعجلوالقدرلابدلهمننفاذ،وعلىطولالطريقلحنالوداعيدقأوتارهويعزفالأحبابأشواقاللقاء،وهناكحيثتكمنالأسودوعلىالحدودالشرقيةلرفحكانيحيىعلىموعدولكنهليسكأيموعد،إنهموعدطالماتعبتفيمرادهالأجساموطالمالمتنمعيونيحيىملأالأجفانفيانتظارحينه،مساءالأربعاءالرابعوالعشرينمنشهرديسمبرلعامألفينوثمانيةوبعدأنلبىيحيىنداءالجهادوكعادتهكانعلىأتماستعداد.وأثناءمهمةجهاديةاختيرفيهايحيىحيثقاموإخوانهبقصفموقعكرمأبوسالمالصهيونيبستقذائفهاونومعلحظاتالإقداموالإقبالحلقتفيسماءالمكانطائراتالغدرالصهيونيةمننوعأباتشيحاملةثلاثصواريخأطلقتهاتجاهالمجاهدينلتقطفمنبينهموردةزينتثرىفلسطيناسمهايحيى،ويسقطالبطلشهيدامسجابدمائهيرويثرىالأرضالتيأحبوقدمإليهابعدغيابوطولبعاد،مسطرابالفعللابالقولأسمىمعانيالتضحيةوالفداءوالشهادةوالعطاء،مخلداذكرىرجلرحيمبينإخوانهشديدعلىأعدائه.وتشيعرفحجثمانالشهيديحيىزكرياالشاعرتلفرفحأحزانالفراقوتبكيسماءفلسطينبطلامنأبطالهاوأسدتقدمللدفاععنحماها.رحلتيايحيىمقبلاغيرمدبررحلتوالسبابةعلىالزنادتلهبالغاصبينبنارجهادك،وتدكمعاقلهمبهمتكالعاليةوحبكلدينكوأرضك،رحلتيايحيىحيثالخلودوالحياةحيثالحوروالغيدالحسانحيثماوعداللهعبادهالشهداءالصادقينوالشهداءعندربهملهمأجرهمونورهم.
رحمكاللهيايحيىيابطلابينالرجالولانقولوداعابلإلىاللقاء.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفالمجاهديحيىالشاعرالذيارتقىجراءقصفصهيونيشرقرفحأثناءقيامهبواجبهالجهادي
ويستمرالعطاءالقساميالمبارك،ويصرّرجالالقسامإلاأنيبقوافيمقدمةالصفوففيكلالميادينوفيكلالظروفوالأوقات،يحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلاللهتعالىثمفيسبيلوطنهموشعبهموقضيتهم..
تحتسبكتائبالشهيدعزالدينالقسامعنداللهعزوجلأحدمجاهديهاالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهديحيىزكرياالشاعر
 NUM  NUM عامامنحيالجنينةبرفح
والذينارتقىإلىالعلامساءاليومالأربعاءشهيداًبإذناللهتعالىجراءقصفصهيونياستهدفمجموعةمنوحدةالمدفعيةالقساميةبعددكهاللمواقعالعسكريةالصهيونيةبقذائفالهاون،فاستشهدبعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفحركةحماسوكتائبالقسام،نحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتغمدشهيدنابرحمتهوأنيسكنهجناتالنعيممعالصديقينوالشهداءوالصالحينوأنيلهمأهلهوذويهالصبروالسلوانوأنيعوضهمخيراً..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




