سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي رفعت سليم عاشور سعدةهدوء شديد وأدب جم
القسام خاص يرحلون عنا بأجسادهم .. وتبقى سيرهم العطرة لاصقة بأذهاننا في كل وقت وكل حين .. لقد باعوا أغلى ما يملكون من أجل مرضاة الله سبحانه وتعالى.. فصدقوا الله وصدقهم الله ...
الميلاد والنشأة
و ل د الشهيد البطل رفعت سعدة في الأول من شهر فبراير للعام خمسة وسبعين وتسعمائة وألف NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، في مدينة بيت لاهيا، فكانت على موعد مع فدائي شهم وبطل من أبطال فلسطين. تربى شهيدنا ونشأ في عائلة معطاءة ملتزمة بالتعاليم الإسلامية، فنشأ على كتاب الله وطاعته في حلقات الذكر والصلوات في المسجد.منذ نعومة أظفاره تمي ز رفعت بهدوئه الشديد وأدبه الجم، فأحبه الجميع، وخاصة الوالدان اللذان و ج د ا فيه مثالا للابن البار الذي لا يعصي لهما أمرا لا يتنافي مع متطلبات دعوته، كان كذلك وهو الشبل الذي قرأ القرآن على يدي الشيخ خميس حمدونة. وهكذا كان مع إخوانه كلهم لا يغضب أحدا، يتعاون معهم ويصنع كل ما يسعدهم جميعا .تعلق قلبه بالمساجد، فالتزم فيها وخاصة في حلقات التحفيظ لكتاب الله تعالى، إذ كان أبوه يحثه على ذلك، وكان سريع الحفظ، استطاع أن يحفظ ثمانية أجزاء وهو في سن NUM NUM عاما ، ملتزما بالصلاة في مسجد سليم أبو مسلم. ثم أنهى شهيدنا مراحله الدراسية وكان علامة مميزة في أخلاقه ومعاملته للجميع.لم يعمل رفعت في مهنة معينة، فمرة يعمل مزارعا ومرة أخرى في مجال الصناعة، إلا أنه تميز بتأدية عمله بإخلاص يدفع أصحاب العمل للحرص على بقاء رفعت يعمل عندهم.بداية قوية ونشاط كبير قلنا أن الشهيد تربى منذ وقت مبكر في مسجد سليم أبو مسلم، لكن ه لم يدخل التنظيم فعليا إلا في عام NUM NUM NUM NUM م ومنذ تلك اللحظة بدأ في ممارسة عمله الدعوي مع إخوانه في المسجد والمشاركة في معظم نشاطاته، إلا أنه تميز بشكل واضح في العمل الاجتماعي حيث أنه كان يقود اللجنة الاجتماعية في المسجد. وفي صفوف حركة حماس قام شهيدنا البطل بدور دعوي ومشاركة كبيرة في فعاليات الحركة الجماهيرية والتنظيمية والتربوية.شهد عام NUM NUM NUM NUM م حدثا مهما بالنسبة لشهيدنا البطل، فقد انضم خلال ذلك العام إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام بعد إلحاح كبير على إخوانه، فاختير لدورة عسكرية ونجح في دخول صفوف الكتائب. كانت بداية عمله قوية جدا ، فشهدت نشاطا كبيرا منه، وكان مميزا حتى في دوراته العسكرية، ينفذ ما يطلب منه من رباط ومتابعة ورصد للحدود وغيرها من التكليفات. وبتلك الطريقة انتقل من جندي إلى أمير مجموعة، حتى أنه كان مرشحا لقيادة فصيل.ع رف الشهيد بنشاطه وحرصه الدائم على الرباط والخروج في سبيل الله تعالى، فكان يخرج للرباط بشكل شبه يومي إن كان دوره في الرباط أم لم يكن، يتفقد الشباب المرابطين ويقد م لهم الطعام والشراب.أما عن أبرز ما كان يميزه فهو السمع والطاعة والإقدام والشجاعة والصبر على العمل في معظم المواطن التي تحتاج إلى تلك العناصر المهمة. فعمل في وحدة المشاة وتمتع بلياقة عالية إلى جانب ما تل قاه من تدريبات في ذلك المجال الذي تمي ز فيه.
من قصص البطولة
من القصص التي يرويها إخوانه المجاهدون أن ه خرج مع الاستشهادي بكر حمودة في منطقة حدودية متقدمة، وفي طريقهم للمكان انفجرت بينهما قنبلة، فاستشهد بكر حمودة رحمه الله وأصيب رفعت بإصابة طفيفة، فتم نقله إلى المستشفى، ثم إلى بيته وفي نفس الليلة وعندما أذ ن الفجر ذهب الشهيد رفعت إلى المسجد للصلاة، حتى لا يعرف أحد أن ه كان مع بكر وأنه أ صيب. وحتى لا يتأخر عن نداء الحق الذي يصدح بالتكبير والتهليل.كان الرباط في النقاط المتقدمة من أهم الأعمال التي قام بها شهيدنا البطل، وقد عمل قائدا لغرفة الإشارة العسكرية، وكان مميزا في الخطابة على اللاسلكي، ويعرف كيف يعطي الإشارات ويتابع ما يجري على الحدود من خلال الإشارات الواردة إليه، وقد تم انتدابه إلى غرفة الإشارة في الشرطة حيث كان يعمل، وكان مسئول الإشارة في عمله في جهاز الشرطة الفلسطينية.من الإيحاءات التي يذكرها القريبون منه أنه كان يكثر من الدعاء بأن يرزقه الله الشهادة في سبيله، وكثيرا ما ود ع الأهل والأصحاب دون أن يشعروا بذلك.
شهيد في سبيل الله
في اليوم الأول للحرب على قطاع غزة، وبينما كان الشهيد البطل في مقر عمله مقر الشهيد عبد العزيز الرنتيسي ، وفي غرفة الإشارة تحديدا ، بدأت الطائرات الحاقدة بالقصف للمواقع في قطاع غزة، وكان من بينها الموقع الذي يعمل فيه شهيدنا البطل رفعت، لكن ه ظل يؤدي واجبه ويعمم على الجميع بإخلاء المواقع، وبعد لحظات قامت طائرات الاحتلال الصهيوني بقصف المقر، ليتناثر جسده أشلاء ممزقة في سبيل الله تعالى، فلم يتم التعرف عليه إلا بعد NUM NUM ساعات من ذلك اليوم. رحمه الله رحمة واسعة وأسكنه فسيح جن اته، فلقد كان من خيرة المجاهدين الأبطال. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال ص د قوا م ا ع اهدوا الله ع ليه فمنه م م ن ق ض ى ن حب ه ومنه م م ن ينتظ ر وم ا ب د لوا ت بديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترس خت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معرك ة الفرق ان