سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقسامينصرالدينمصطفىعصيدةصاحبالردالسريع
القسامـخاصلميكنيوماغتيالهيوماعاديا،وإنماحتىفيموتهكانبعيداعنالأهلوالأحبابواستشهدوعيناهتشتاقلهمكماهم،ففيقريةالفندقإلىالغربمننابلسسقطنصرالدينعصيدةشهيدابعدأناغتالتهقواتالاحتلالالصهيونيبعدمطاردةلهتجاوزتالخمسسنوات.وكانلعمليةاغتيالهفيالثامنعشرمنآذارلعام NUM  NUM  NUM  NUM وقعكبيرعلىأهاليالقريةالتيكانعصيدةيختبأفيها،حيثقالشهودعيانوقتهاأنالقوةالتيجاءتلاغتيالهأحضرتمعهاوحدةمنكلابتقصيالأثر،وبدأتنتبحثعنهلرصدمكانهوعندماانتصفالنهارأيفيحواليساعاتالظهيرةداهمتتلكالقواتالمكانالذيكانالشهيديختبئفيهفتبادلتمعهإطلاقالنيرانحتىاستشهد.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدفيقريةتلإلىالجنوبالغربمننابلسوهيبلدالتينكمايعرفعنهاوتلقىتعليمهالابتدائيوالثانويفيها.وقبلاغتيالهطاردتهكانتسلطاتالاحتلالالصهيونيتطاردهحتىقبلالانتفاضة،وكانحينهامعتقلافيسجننابلسالمركزيضمنحملاتالاعتقالالسياسيالتيكانتتقومبهاسلطةأوسلوإلىأنأطلقتالسلطةالفلسطينيةسراحهمعبقيةالأسرى،اثرقيامقواتالاحتلالبقصفمنشآتالسلطةالفلسطينيةفيالضفة.فعادتسلطاتالاحتلالإلىمطاردةعصيدةبتهمةمشاركتهفيالتخطيطوتنفيذعملياتفدائية،أحداهاعمليةمغتصبةعمانوئيلالتيقتلخلالهااحدعشرمغتصباًوجرحالعشرات.كمايتهمبالمشاركةفيعمليةمغتصبةيتسهارالتيأسفرتعنمقتلمغتصبين،وعمليةمغتصبةألونموريهالتيأسفرتعنمقتلأربعةمغتصبين.
عقابجماعي
وفيإطارسياسةالعقابالجماعيالتيانتهجتهاقواتالاحتلالضدعائلاتالشهداءوالفدائيينالمطلوبين،اعتقلتقواتالاحتلالاحدأشقائهوقررتطردهإلىغزةإلاأنالمحكمةالعلياوبعدمداولاتعديدةمنعتقواتالاحتلالمنطردشقيقعصيدة.
منهونصرالدين
ويحتلالقائدالقسامينصرالدينعصيدةرأسقائمةالمطلوبينلدىسلطاتالاحتلال،التيلمتستطعالوصولإليهلأكثرمنخمسةأعواممنالمطاردة،بعدأنتركبصمتهالأولىالمعروفةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فيعمليةاستهدفتمغتصبةيتسهارجنوبغربنابلسشمالالضفةالغربية،وأوقعتالعمليةاثنينمنحراساالمغتصبة،واتهمتسلطاتالاحتلالعصيدةومجموعةمنرفاقهبالوقوفخلفالعمليةالبطولية.وبضغطمنسلطاتالاحتلالاعتقلتالسلطةالفلسطينيةبعضأفرادهذهالمجموعةوالذينقضوانحوثلاثينشهراًفيسجونالسلطةولميفرجعنهمإلامعاندلاعانتفاضةالأقصى.
الاحتلاللميتمكنمنه
وفيالمعركةالدائرةبينسلطاتالاحتلالونصرالدينعصيدةومجموعتهتمكنتسلطاتالاحتلالاستناداًإلىمعلوماتاستخباريةمناغتيالأحدأفرادالمجموعةالشهيدياسرعصيدةورفيقهالشهيدفهميأبوعيشةبقصفسيارةعموميكانالاثنانيستقلاهابالقربمنمدينةطولكرميوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.وبعدفترةقصيرةوبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM داهمتقواتالاحتلالقريةتلقربنابلسالتيينتميلهاعصيدةوكانتالقريةخاضعةآنذاكللسلطةالفلسطينية،ولمتجدقواتالاحتلالنصرالدينمصطفىعصيدةولكنهاتمكنتمنأحدرفاقهوهوالشهيدمحمدريحانالذيقتلتهقواتالاحتلالأماممنزلهوأطفالهوتركتهينزفلساعاتطويلةحتىاستشهد.
لابدمنالرد
وأمامهذاالتصعيدالعسكريكانلابدمنعصيدةورفاقهأنيردوا،فتركواهذهالمرةبصمةجديدةكبيرةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وذلكبتنفيذعمليةضدحافلةركابتقلمغتصبينمنمغتصبةعمانوئيلوالتيكانتإحدىأهمعملياتالمقاومةالفلسطينيةخلالانتفاضةالأقصىوقتلفيها،حسبالروايةاالصهيونةنحو NUM  NUM مغتصباوجندياً،بينماهناكروايةأخرىتشيرإلىسقوطنحوعشريناخرينواستشهدفيالعمليةالمقاومعاصمريحانابنجامعةالنجاحالوطنيةوشقيقالشهيدمحمدريحان.وأصبحتقريةتلهدفاًأساسياًلقواتالاحتلالالتيجردتحملاتعسكريةواسعةللتوغلفيالبلدةواعتقالأقرباءالمطلوبينوترويعالمدنيين،ولكنهافشلتفيالقبضعلىنصرالدينأوأحدمنرفاقه.
محاولاتاعتقالهفشلت
وبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دهمتقواتالاحتلالقريةتل،ويبدوأنهكانلديهامعلوماتاستخباريةبوجودنصرالدينعصيدةورفاقهفيأحدالأمكنةفيالقريةواستشهدخلالالعمليةأحدرفاقعصيدةوهوالشهيدنائلرمضانالذيذكرترواياتأنهاستشهدبينماكانيغطيعلىانسحابرفاقهخلالاشتباكعسكريمعالمحتلين.ورغمعملياتالاحتلالفيالمدنالفلسطينيةوالتيتوجتبعمليةالسورالواقيفيشهرنيسانمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM وارتكابمجازرفيجنينونابلسوراماللهوبيتلحم،فإنهالمتتمكنمنالقبضعلىعصيدة.وتركعصيدة،فيمعركةالإرادةوالعقولمعالاحتلالبصمةجديدةمنحيثلميتوقعأحدسواءمنالمحتلينأوالمراقبينالفلسطينيين،فضربتمجموعتههذهالمرةأيضافيعمانوئيلبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ونصبتالمجموعة،التيقالتكتائبالقسامإنهانفسالمجموعةالتينفذتعمليةعمانوئيلالأولىكمينالحافةالمغتصبينالقادمةمنمغتصبةبنيبراكقربتلأبيبوزرعتمتفجراتودخلأفرادالمجموعةالذينكانوايرتدوناللباسالعسكريإلىالحافلةبعدإصابتهاوانسحبوابسلام.
بصمةجديدة
وفياليومالتاليلوقوعالعمليةوأثناءعمليةالتمشيطالصهيونيةوقعاشتباكبينقواتالاحتلالوأحدأفرادالمجموعةالذياستطاعقتلضابطاًوإصابةثلاثةجنودقبلأنيستشهد،وكانهذاالشهيدهوعاصمعصيدةابنشقيقةالشهيدياسرعصيدة.وبدأتحملاتبحثوتمشيطواسعةوتمهدممنزلعائلةنصرالدينعصيدةواعتقالوالدهوأشقائهووالدعاصمعصيدةوشقيقهحازمووالدالمقاومساميزيدانوأشقائه.واستمرالاحتلالفيمطاردةنصرالدينورفاقهوارتكببتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جريمةوكانذلكيوافقيومالجمعةالأولىمنشهررمضان،عندمااقتحمتقواتالاحتلالقريةتلظهراًبينماكانالمواطنونمتوجهونإلىجامعالقريةلأداءالصلاة،حيثفاجأتهمقواتالاحتلالالمقتحمةوقتلتالمواطنأحمدرمضان.
وترجلالفارس
وبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كاننصرالدينيثبتنفسهمجددا،عندمااشتبكأحدأفرادمجموعتهمعقواتالاحتلالقربإحدىالمغتصباتوبعديومينمنالحادثاتصلأفرادعرفواأنفسهمأنهممنكتائبعزالدينالقسامببعضوسائلالإعلامفينابلسوكشفواعنهويةالشهيدالذيلميكنإلاساميزيدان.وتركالمحتلونالشهيدفيتلكالمنطقةالنائيةولميعثرعلىجثمانهإلابعدعشرةأيامبعدأنعثرعليهاأحدالمزارعينمنقريةعوريف.وبقينصرالدينطليقاًيفكرفيتركبصماتأخرى،فيمعركةالإرادةوالشجاعةوالذكاءبينهوبينالمحتلين،حتىجاءالساعةالتيترجلبهاالفارسعنجوادهويلقىوجهربهراضياعنهوينتظرمنينتقملهولشهداءفلسطين.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُمْمَنْقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُمْمَنْيَنْتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأمتناالعربيةوالإسلامية
مندفقاتقلوبالمجاهدين،ومنسيلدمائهمالذييرويأرضناالمقدسة،فينبتفيهاالأملوالنصرالمرتقب،ويتعززفيهاالصمود،والإصرارعلىالمقاومةوالجهادحتىتحريركلذرةترابمنفلسطين..
منالقساموالعياشوالجمالينوأبوالهنودوالسركجيوالطاهرإلىصلاحشحادةوإبراهيمالمقادمة،وكلشهدائنايتواصلالبذلالقساميجيلابعدجيلوثورةإثرثورةحتىترتسمملامحالنصرالمؤزرالقريببإذناللهعزوجلفوقكلأرضناالحبيبة..
فبكلالفخروالاعتزازوالإجلالوالإكبارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامقائدينمنقادتهاالمجاهدين،الشهيدينالقساميينالبطلين
الشهيدالقائدالمجاهد
نصرالدينمصطفىأحمدعصيدة NUM  NUM عاما
منقريةتلالشهداءقائدالعملياتالنوعيةفيكتائبالقساموالذياستشهدفياشتباكمعجنودالوحداتالخاصةالصهيونيةقربقريةالفندقجنوبنابلس،والذيأصابوقتلمنالجنودالصهاينة..
والشهيدالقائدالمجاهد
عليموسىعلان NUM  NUM عاما
منمدينةبيتلحمالإباءمهندسالقسامفيالجنوبوالذياستشهدبعداشتباكعنيفمعالجيشالصهيونيفيقريةمراحرباحبالقربمنبيتلحم،حيثاعترفالجيشالصهيونيبمقتلرقيبوإصابةعددمنالجنودالصهاينةفيالاشتباك.
إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفالشهيدينالقائدينالبطلينلأمتناالعربيةوالإسلاميةوشعبناالفلسطينيالمجاهدالمرابط،لنؤكدعلىمايلي
 NUM أنهمهمابلغالعدومنتجبرهوغطرستهومجازرهوعملياتاغتيالهلمجاهديومناضليشعبنا،فإنذلكلنيفتمنعزيمتنا،ولنيثنيناعنطريقالمقاومةوالجهادحتىتحريرأرضناومقدساتناوعودةلاجئيناإلىديارهم..
 NUM إننانؤكدعلىأنردناالقساميعلىهذهالجرائمالصهيونيةسيكونأليماوقاسياوقريبابإذناللهعزوجل..
 NUM نعاهدشعبناوشهدائنابأنناسنبقىرأسحربةالمقاومةالتيتقضمضاجعالأعداءوتزلزلكيانهم..
وسيعلمالذينظلمواأيمنقلبينقلبون
واللهأكبروللهالحمدوالنصرللمجاهدين
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس
 NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







