سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميحمادحمدحمادأبوجزرفارسالتصديللاجتياحات
القسامـخاصحماد..يامنضربتمثالاًصادقاًفيالإخلاص،وصدقالنيةمعالله،ومقامكياحمادأعلىبكلالمعاني،نحنورائكبكلغاليونفيس،علمتناأنالحياةقنطرةفشهدنالكبأنكمخلصومجاهدوغيورعلىدينكوحركتك،لقدإشتزتكلالمقاماتسعياًإلىالله،وسعياًإلىالشهادة،عزائنافيكياحمادأنالشهادةنوريضيءالطريقعلىسالكيه،وتبقىالشهادةأغلىالأمانيوخلدالجنانلمنيشتريه.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدنافيالسابعوالعشرينمنأكتوبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ليتربىفيأسرةفلسطينيةمعسورةالحالتعودجذورهاإلىقريةبئرالسبعالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حمادإبنالعائلةالتيقدمتأكثرمنعشرةشهداء.إمتازشهيدنامنذطفولتهبالشجاعةوصاحبالهمةالعاليةوالقوةالتيلاتلينمرافقالبسمةالتيلاتفارقه،والذيأحبهكلأشبالوشبابوشيوخمسجدأبوبكرالصديقهذاالمسجدالذيقدمالعديدمنالشهداءومنبينهمالأسدحمادهذاالأبيالمغواروالباربوالديه.كانمثالاًللشابالصالحوالمطيعلوالديه،حيثقاللهوالدهإذاصارفيكشيسأموتوبالفعلبعداستشهادحمادبإسبوعتوفيوالدهمتأثراًبمفارقتهلحمادأسدالحماس.
تعليمهودراستهوحياتهالدعوية
تلقىشهيدناتعليمهالإبتدائيعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمدارسوكالةالغوث،ولميكملدراستهبسبببظروفالمعيشةالصعبةلعائلته،حتىلحقبركبالحماسولجأإلىمسجدأبوبكرالصديقمسجدالشهداء.ومنذالصغرتربىوترعرعفيهذاالمسجدكانواضحاًبإلتزامهوبحبهللصلاةوالصيام،هذاالورعكانسيفاًيوجهفيوجهالمنافقينويدافععنحركتهوقسامه،هذاالذيلايتركجلساتالعلموالعبادةمعإخوانهوخاصةبعدصلاةالفجروالعشاء،ليتعلمأحكامتجويدالقرءانوفقهالسنةوالسيرةالنبوية.كانقلبهمعلقبالمسجدوكانيفعلكلمايكلفبه،حتىأنهكانهوالمبادرعلىتنفيذالمهام،ولديهالجرأةالقويةوالقدرةعلىالنصوالإرشادلإخوانه،كانرحيماًعلىإخوانهوشديداًعلىأعدائه،وكانملتزماًبنشاطاتالحركةلدرجةأنهلمينامفيبيتهإلابعدالفجر،وعملفيدائرةالعملالجماهيريوالإعلاموكانتخصصتعليقراياتالتوحيدالخضراءفيمخيمالبرازيل.
التحاقهفيصفوفالقسام
إلتحقشهيدناالمقدامفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمنتصفعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانذلكمنخلالإلحاحهعلىإخوانهللمشاركةفيالعملالجهاديوالمقاوموأيضاًبواقعمحلسكناهبالقربمنالشريطالحدوديفيمخيمالبرازيل.كانأكثرإلحاحاًعلىإنضمامهلكتائبالقسامحيثتدميرالمنازلوقتلالأطفالوالشيوخوالنساء،كلذلكحركمنهمةشهيدناحمادحيثكانأيضاًيمتازبصفاتفريدةمنشجاعةوإقدامورجولة،وقدأصيببرصاصحيمنآلياتالعدوفيالكبدفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،أيقبلإلتحاقهبكتائبالقسام،كانمبادراًللقيامبأعمالجهاديةوإعلامية.
حياةشهيدناالجهادية
شاركشهيدنافيالحفرللعديدمنالعبواتالأرضيةوالتجهيزلتصديةالإجتياحاتالمتكررةلحيالسلاموالبرازيل،كماوشاركفيعمليةالرصدللآلياتللمجاهدينعلىالشريطالحدودي،كماوشاركفيتصديالإجتياحاتوخاصةالإجتياحالأخيرالذيتعرضإليهالمخيمقبلإندحارالعدوالصهيونيلقطاعغزة،وكانحبهللجهادمنذصغرهوقبلإلتحاقهبصفوفالكتائب.
زوايامضيئةمنحياةالقسامي
كانشهيدناالبطلبعدلباسهلزيهالعسكريوقبلخروجهمنبيتهيوقظأخيهالأكبرمننومهويقوللهسامحنيياأخيثميرجعوبقيعلىهذاالأمرحتىأُستشهد،كانأصغرإخوانهسناًلذلككانأكثرحباًله،كانشهيدنايمتلكقدرةبدنيةرهيبةومرونةكبيرة،وكانأهممايميزحمادسرعةإنتشارهبعدتهوعتاده.
موعدهمعالشهاد
يومتشييعجثمانالشهيدالقساميحسامأبوعنزةكانتالمسيرةتسيربعيدةعنالأمنالوقائيفبادرالأمنالوقائيبإطلاقالنارالمباشرباتجاهالمشيعينوكانتإحدىرصاصاتهممننوعخارقحارقمنسلاحلتخترقجسدهالطاهرويرتقيشهيداًليلحقبرفيقدربهالشهيدحسامأبوعنزه.رحمكاللهياحماد..كنتأسداًصهوروستبقىدمائكوصمةعارتطاردتلاحققاتليكحسبنااللهونعمالوكيل.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقساميحمادأبوجزر
غدراًبرصاصعناصرمنالأمنالوقائي

ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..
ويأبىالخارجونعنالقانونإلاأنيواصلواعدوانهمعلىالمدنيينالأبرياء،وأنيكملوامخططهمالراميإلىإشعالفتنةتهدفإلىبثالذعروالخوفبينالمواطنينوإفشالالمشروعالوطنيبرمته،وهمينفذونبذلكمخططاًيتساوقوالهجمةالشرسةالتييشنهاعليناجيشالاحتلالالصهيوني.
فظهراليومالاثنين NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موأثناءتشييعالمجاهدالقساميحسامأبوعنزةالذياستشهديومأمسمتأثراًبجراحهالتيأصابهبهاعناصرمنالأمنالوقائيقبلأسبوع،قامتمجموعةمأجورةتابعةللأمنالوقائيمتمركزةبمقرهمفيرفحبإطلاقالناربشكلمفاجئوغيرمبررتجاهالمواطنينالمشاركينفيالمسيرةمماخلقحالةمنالذعرفيصفوفالمواطنينوأضفىجواًمنالتوترعلىالمنطقةوأسفرعناستشهاد
المجاهدالقساميحمادحمدأبوجزر
وتعيدهذهالجريمةإلىالأذهانالجرائمالتيارتكبهاعناصرمنهذاالجهازضدالمدنيينالأبرياءمثلالأختريمالغلبانالتيقتلتوهيحامل،وضدمجاهديالقسامأمثالراميالدلوومحمدالتترووصفيشهوانوسالمقديحوحسامأبوعنزة،وهذامايعنيأنهذهالفئةالخارجةعنالقانونماضيةفيغيهاوطغيانهاوتعدياتهاعلىأبناءشعبنا.
وإنكتائبالقسامإزاءهذاالحادثالخطيروالمتكررتؤكدمنجديدعزمهاعلىالضرببيدمنحديدعلىتلكالأيديالآثمةالتيولغتفيدماءالمجاهدينوالأبرياء،وأراقتالدمبغيرحق،وإنهذهالفئةستنالعقابهاولنيرحمهاشعبناأبداً.

وَسَيَعْلَمُالَّذِينَظَلَمُواأَيَّمُنقَلَبٍيَنقَلِبُونَ

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







