سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالمجاهدعزالدينصلاحصافي
كانعزاًللدينصافيالنفس
القسامـخاص
يبذلأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقسامأوقاتهموأعمارهمفيسبيلاللهثميتبعونهابأرواحهم،أرواحغاليةثمينةرخصتلتعلورايةالحقوينتشرالضياء،شهداءيتلوهمشهداء،وجرحىيتلوهمجرحى،وصموديتلوهصمود،والنصرفيالنهايةوعدمنالربالمعبود،تلكمعادلةالقضيةلوعرفهاأربابالتفاوضوالتهاونلعلمواأنهملايستحقونالحياة.
ميلادالعز
ولدشهيدناالقساميالمجاهدعزالدينصلاحمحمدصافيفيالسادسوالعشرينمنأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشيخرضوانالمجاهدبمدينةغزةبعدأنهجرتالعصاباتالصهيونيةأهلهمنمدينةالمجدلالمحتلة.
ترعرعالشهيدبينوالدينصالحينوأربعةمنالأخوةوثلاثةمنالأخواتوسطمعاناةالمخيماتالفلسطينيةالتييعانيهاكللاجئفلسطينيتهجرمنأرضهبعدالنكبةبفعلالصهاينة.
كانعزالدينرحمهاللهمنذنعومةأظفارهرجلاًيعتمدعليه،وكانيحرصعلىالحرصمعأصدقائهأشبالمسجدالرضوانعلىصلاةالجماعةفيالمسجد،وحضورحلقتحفيظالقرآنالكريم.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةالشهيدالمجاهدعزالدينمعوالديهعلاقةطيبةوحميمة،حيثكانيحترمهما،ويكثرمنالمزاحمهما،كماكانشديدالبربهما،يحرصعلىرضاهماويحذرمنغضبهما،وتميزرحمهاللهبمساعدةوالديهفيالأعمالالمنزلية.
وتميزتعلاقةالشهيدمعإخوانهكثيراً،فقدكانيحبهمجميعاًويدعوهمدوماًللصلاةفيالمسجد،ويحثهمعلىالالتزامبحلقالقرآنالكريم،ويعاقبأحياناًمنيتخلفعنالصلاةمنإخوانهحرصاًمنهعلىتنشئتهمتنشئةإيمانيةصحيحةتعينهمعلىضنكالحياةومشاغلها.
وقدكانالشهيدرحمهاللهيحرصعلىصلةالرحمرغمكثيرةانشغالاتهونشاطاته،فكاندائمالزيارةلعماتهوخالاته،وكلمنيعرفابتغاءمرضاةالله،وكانيشاركهمأفراحهموأتراحهم.
أماعنعلاقتهبجيرانه،فكانتحميمةجداًلاتشوبهاأيشوائبأومناكفات،فكانواكعلاقةالقمرمعالنجوميجمعهمااللمعانوالضياء،حيثلميذكرأنهآذىأحداًمنجيرانهأواشتكىأحدهممنهعلىالإطلاق،كماكانوايشهدونلهبالأدبوالأخلاقالرفيعة.
دراسته
التحقشهيدناالمجاهدفيالمرحلةالابتدائيةبمدرسةالزهاويبحيالشيخرضوان،فكانمثالاًللأدبوالأخلاقوالاجتهاد،ثمبعدأنأنهىالمرحلةالإعداديةالتحقبمدرسةجولسالثانويةليتخرجمنالثانويةالعامةويلتحقبكليةالشريعةوالقانونفيالجامعةالإسلاميةواستشهدرحمهاللهوهولميتخرجمنالجامعةبعد.
انتمىالشهيدإلىالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمرحلةالثانوية،وكاننشيطاًفيها،حيثبدأبالتعرفعلىشبابمسجدالرضوانليكونضمنحلقةمرحلةالثانويةفيالمسجد،وكانمواظباًعلىحضورحلقاتالعلم.
ابنالمساجد
كانالشهيدالمجاهدرحمهاللهيحرصعلىأداءصلاةالجماعةفيالمسجد،وحضورحلقالذكروالندواتالدينية،حيثبدتعليهسماتالشابالمسلمالمعلققلبهبالمساجدمنذصغره،ولكنالتزامهالدعويبالأنشطةوالمقرراتفيمسجدالرضوانكانفيمرحلةالثانوية.
حافظشهيدناالمجاهدعلىصلاةالفجرفيمسجده،وشاركفيمعظمالأنشطةالدعويةوالاجتماعيةوالجماهيريةالتيكانتتنظمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوأسرةمسجدالرضوان،وكانلهدوربارزفيالمشاركةكمنشطفيالمخيماتالصيفيةالتيكانتتقيمهاالحركة،فكانيعطيدعوتهبلاكللأومللدونتراخيأوتهرب،ولايتركمسيرةتنظمهاالحركةأونشاطفيحيالشيخرضوانإلاويشاركفيه.
ابنالقسام
بعدمسيرةدعويةناجحةبكلالمقاييس،انضمشهيدناالمجاهدعزالدينإلىجهازالإسنادعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانفيالسادسةعشرمنالعمر،وخاضدورةتدريبيةصعبةجداًتفوقفيهاعلىزملاءهرغمصغرسنه،فكانشديدالبأسقويالشكيمةمتحمساًللعملالجهادي،بسمتهلاتفارقشفتاه.
انضمشهيدناالمجاهدرسمياًلكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثكانجندياًشجاعاًلايعرفمعانيالخوفأوالجبن،والتحقبدوراتعسكريةصقلتشخصيتهالعسكريةوجعلتمنهجندياًجلداًلايخافالصعاب.
بعدأنأثبتالشهيدالمجاهدقدرتهالعاليةومهارتهفيالقتالاختيرليكونأحدأفرادالوحدةالخاصةفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثخاضالدوراتالمتقدمةوالتدريباتالقاسيةوبقيفيهذهالوحدةحتىاستشهدرحمهالله.
تخصصالشهيدفيوحدةالدروعالقساميةنظراًلقوةبنيتهوشدتها،وتلقىالعديدمنالتدريباتفيها،كماكانيحرصعلىالرباطعلىثغورالوطن،ويلحعلىإخوانهمنأجلأنيكونفيالصفوفالأولىللمرابطينحتىفيغيرموعدرباطهطمعاًفيالأجرمناللهتعالى.
شاركفارسناالمجاهدفيالتصديللحربالصهيونيةالأخيرةعلىقطاعغزةأواخرالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانجندياًفذاًمنجنودمعركةالفرقانالبطولية،وشاركفيتلقينالعدودروساًقاسيةخلالالمعارك.
كانللشهيدرحمهاللهدوربارزفيحفرأنفاقالمقاومة،وكانمنأوائلالمجاهدينالذيناختيروالهذهالمهمةالعظيمة،حيثباعنفسهرخيصةفيسبيلاللهتعالى.
صفاتهالجهادية
كانالشهيدالمجاهديتمتعبالسريةوالكتمان،ويخلصعملهبشكلكبير،كماكانصاحبهمةكبيرةوإنجازعظيم،حيثكانيفرحبهإخوانهعندمايشاركهمفيحفرالأنفاقلأنهسريعجداًفيهذاالمجال.
امتازالشهيدبتواضعهالشديدوخجله،فضلاًعنبسمتهالتيلاتفارقمحياهرغمجديتهوسدادرأيهومشورته،فكانإذاتحدثيسمعلكلامه،وإذامزحمعإخوانهكانواغايةفيالمسرةوالسعادة.
رحيلالأبطال
كانالشهيدالمجاهديقومبأعمالحفرفينفقلكتائبالقسامبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فقدراللهتعالىأنينهالعليهالنفقفدفنبالكاملتحتالرمال.
حاولإخوانهأنيخرجوهمنتحتالرمالولكنهملميستطيعوافكشفواعنوجههوإذابهيقوللهمنادوافلاناًوفلاناًوفلاناًفنادوهم،وكأنهيريدهمأنيشهدوالهيومالقيامة،فقالياالله..ياالله..أشهدأنلاإلهإلااللهوأشهدأنمحمدرسولاللهثمفاضتروحهالطاهرةإلىربه.
رحمكاللهياعزالقساموأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقاً،والملتقىالجنةبإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفالمجاهدعزالدينصافيالذياستشهدإثرانهيارنفقللمقاومة
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدعزالدينصلاحصافيأبوأنس
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالرضوانفيحيالشيخرضوانبغزة
والذيانتقلإلىجوارربهمساءاليومالأحد NUM  NUM ربيعأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجراءانهيارنفقللمقاومة،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأحد NUM  NUM ربيعأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م