سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميحازمفوزيالقواسميلميفشيسراحولعملهأوينتقدأحدا
القسامخاصلمتطبالدنياومغرياتهاللباحثينعنسعادةالآخرةوالحورالعين،ولأولئكالذيناشترواالدنيابالآخرة،فكثيرمنالقساميينعاشواحياةالدنيامرفهينمنعمينلاينقصهممنمتاعهاشيء،لكنهممنالداخللميشغلواأنفسهمبتلكالمظاهر،وأشغلواأفئدتهمبماهوأكبر..بالإيمانوحباللهوحبالوطنوسعواللتضحيةمنأجلتوفيرالحريةلأبناءشعبهم.والشهيدحازمالقواسميواحدمنهؤلاءالشهداء،إذتركعملهفيمجالصياغةالذهبوتصنيعه،وانضملدربوالتحقبالمجاهدينونالالشهادة.
المولدوالنشأة
ولدالشهيدحازمفوزيعبدالسميعالقواسميبحيالجامعةبمدينةالخليلوذلكفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وهوالرابعبيناخوتهالتسعة،والتحقبمدرسةالملكخالدالقريبةحيثدرسفيهاالمرحلةالابتدائية،واستمرحتىالصفالثالثالإعداديحيثقررتركالدراسةوالاتجاهللعملالحر.اختارالشهيدفورمغادرةالمدرسةالعملفيمجالالذهبوصياغتهوتصنيعفيأحدالمشاغلبمدينةالخليل،واستمرفيهذاالعمللمدةثلاثسنواتأيحتىاستشهادهوحققفيهاإبداعامتميزالدرجةأنصاحبالعملتمسكبهوحرصعلىإبقائهمعهفيالعملوعدمالتفريطفيهلذكائهونباهتهوأمانتهودقتهفيالعمل.
سماتإيمانية
أماعنالسماتالشخصيةفتمتعالشهيدالقساميبالنشاطوالحيويةوالحرصعلىملءالفراغوالروحالفكاهية،وفيذاتالوقتجديةفيالعملوإخلاصمتناهفيه،حيثأحبهكلمنعملمعهموكذلكأقاربهومعارفهوإخوانه.وبمسجدالرباطالقريبتعلققلبالشهيدحازم،حيثكانحريصعلىالمشاركةفيدوراتتحفيظالقرآنوالمشاركةفيالفعالياتالاجتماعيةوالثقافيةوالرياضيةمعإخوانهمنروادالمسجد،كماحافظعلىصيامالاثنينوالخميستطوعاحتىأثناءالعمل.وكانالشهيديغضبلغضبالله،فلميكنيحرصعلىمتابعةالتلفازلمافيهمنمعاصومغريات،بلكانيعترضبشدةإذارأىأيامنأهلهيشاهدالتلفازوتلكالأفلامالتيتتضمنالنساءالسافرات.ولشدةتعلقهبعائلتهوبرحمهلايزالاخوتهيتذكرونذلكاليومالذيسبقاستشهادهحيثأقامدعوةلرحمهوجمعهموتحدثمعهموتحدثوامعهوسعدتالعائلةبالدعوةالتيجمعتهممعاعلىمائدةواحدةوفيبيتواحد.ورغمعدمفهمعائلتهله،كانالشهيدقدأبدىالعديدمنالمواقفقبيلاستشهادهفكانيتحدثعنميزةالشهادة،وقدمهديةلوالدته،وحرصعلىالاطمئنانعلىالجميعوسماعأخبارهم.ولازمالكتمانالشهيدحازمحتىاستشهادهحيثلميعرفعنهأنهكنايكثرالحديثعنطبيعةتوجهاتهالسياسيةأويفشيسراحولعملهأوينتقدأحدا.
رفيقالشهداء
ومنأبرزوأغربماتمتعبهالشهيدحازمكانحرصهعلىمتبعةأخبارالشهداءوجنازاتهم،فكانينفعلعنداستشهادكلقساميويسارعللمشاركةفيمراسمدفنهأوتأبينه.والأهمأنالشهيدذهبإلىأبعدمنذلكحيثكانيقومهوبنفسهبإدخالالشهداءإلىالقبورودفنهم،وكأنهكانينفردبهمليبلغهمبأنهسيلحقبهمدونأنتعلمتلكالجموعالغفيرةالمشاركةفيالتشييعفيالخارجالذييخبئهالمستقبللحازم.
الاستشهاد
ومضتالأيامحتىجاءالموعدوقررالشهيداللحاقبرفاقدربهوإخوانهالقساميينالذينوعدهمباللحاقبهم،وبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانالشهيدورفيقدربهالشهيدمحسنالقواسميعلىموعدجهادباقتحاممستوطنةكرياتأربعالمحصنةوالمقامةعلىأراضيالمواطنينشرقيمدينةالخليل.وبعدأقلمن NUM  NUM ساعةعلىالمجزرةالصهيونيةفيمخيمجبالياالتيراحضحيتها NUM  NUM فلسطينياً،وفيتمامالساعةالرابعةفجرابدأتتلكالعمليةحيثتمكنالمجاهدانمنقصالأسلاكالشائكة،والدخولإلىقلبالمغتصبةوالبحثعنواحدمنأهمأولئكالمستوطنينالذينأذاقواالمواطنينالكثيرمنالعذابليوفيهمايستحقفتمكنهووالمجاهدالشهيدمحسنمنقتلمسؤولوحاخامكبيرفيالمستوطنةوزوجته،وإصابةأربعةآخرين.وبعدمعركةشديدةاستشهدحازمومحسنمقبلينغيرمدبرين،إذيشيرمنعاينوشاهدجثةالشهيدحازمإلىاختراق NUM  NUM رصاصةمنعيار NUM  NUM  NUM لجسدهالطاهر،مؤكدينأنالرصاصأطلقعلىالشهيدمنالأمام،فدخلتالرصاصاتمنالصدروخرجتمنالظهرممايدلعلىأنهقاتلمقبلاغيرمدبرحتىاللحظاتالأخيرةمنحيته.
تلقيالنبأ
بعدغيابحازموخروجهمنالبيتبعدتناولطعامالعشاءوعدمعودته،ثمالإعلانعنوقوعالعمليةبدأالأهليشكونبأنيكونمنفذالعمليةهوالشهيدحازم،وقطعذلكالشكباليقينعندماوصلتجثةالشهيدإلىمستشفىالخليلالحكوميةوقدنزععنهاكافةالملابس،حيثتعرفالأهلعلىجثتهوتأكدوامنهاوأيقنواأنابنهمشهيدا.وكانتالمفاجأةوالدهشةلدىالأهلكبيرةإذلايعلمونشيئاعنتوجهاتحازموكانيؤكدلهمأنهيعملفيصياغةالذهبدونأنيكشفعنتوجهاته،لكنمعتحققاستشهادهسلمتالعائلةأمرهاللهودعتلهبالخير.وبحضورآلافالمواطنينفيمسيرةحاشدةووريجثمانالشهيدالثرىفيمقبرةالشهداءبالمدينةبجواررفاقهالذينكانبالأمسيودعهم.
مداهمةالبيت
ولمتتوقفمعاناةعائلةالشهيدعندحدقتلابنهابلتعرضالبيتالذيتسكنهعدةعائلاتبمساحة NUM  NUM  NUM مترللاقتحامصبيحةاليومالتاليوتماستدعاءأبالشهيدوأشقاؤهمنبيتالعزاءإلىالمنزل،وهناكبدأالتحقيقالميدانيمنقبلالمخابراتالصهوينيةالتيهددتوالدالشهيدوأشقاؤهبعدمقتلالمستوطنين،لكنهمجميعانفواعلمهمبنواياالشهيدوخططهحيثلميظهرعليهأنهينتميإلىأيحزبسياسي.وبعدالاستجوابوالتحقيقأودعجنودالاحتلالالأبوالأشقاءالأربعةوأفرادالعائلةوبينهمأطفالفيسيارةجيبعسكريةفوقبعضهمالبعض،حتىكادالوالديشعربالاختناقفيظلالتهديدات،عداعنالألفاظالبذيئةمنقبلالجنود.أماالبيتفتعرضللتفتيشالدقيق،وخلطالجنودالحابلبالنابلونهبواماخفحملهوغلاثمنه،ثمتماقتيادوالدالشهيدوأشقاؤهالأربعةإلىمعسكرعتصيونحيثمكثواهناكمدةأحدعشريوماثمأفرجعنهم.وفياليومالتاليلاعتقالهمعادتقواتالاحتلالمجدداللبيتوقامتبتفجرهبكافةمحتوياتهكنوعمنالعقابالجماعيلأطفالأبرياء،غيرآبهةبمصير NUM  NUM فرداكانوايعيشونفيه.ولميمضشهرانعلىالإفراجعنوالدالشهيدحتىتماعتقالهمرةأخرىونقلهإلىسجنعوفرحيثأمضىهناكمدىثلاثةعشريوماتخللهاالتحقيقوالتهديدوالوعيد.
عائلةالشهيد
ورغممرورأكثرمنعامينعلىاستشهادحازمإلاأنصورتهحاضرةفيذهنوالديهوأقاربه،كذلكفإنالمعاناةتستمرحيثأغلقتقواتالاحتلالكراجاكانيعملفيهوالدهفيواديالجوزبالقدسالمحتلة،ولازالتتمنععائلتهمنالتصاريحوحريةالحرةينالمدنالفلسطينية.وتسعىالعائلةجاهدةلإعادةإعماربيتهاالذيدمرهالاحتلال،وتبديبعضالعتبعلىالمؤسساتالأهليةوالرسميةالتيلمتقمبالدورالمتوقعمنهاتجاهالبيتالمهدوموإيواءالعائلةالمشتتة.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 

وَلاتَحْسَبَنَّ
الَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللَّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَ
رَبِّهِمْيُرْزَقُونَ

بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
العدوالصهيونييغتالستةمجاهدينمنكتائبالقسام

ياجماهيرشعبنا
الفلسطينيالمجاهد...ياأمتناالعربيةوالإسلامية
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامكوكبةشهدائهاالأبرارالذينقضوانحبهم
غدراًفيعمليةاغتيالمدبرةبينماكانوايجهزونطائرةصغيرةتعملبالتوجهعن
بعدوصلتإليهمعبرعمليةمعقدةظهراليومالأحد NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
وكوكبةالشهداءهم

الشهيدالمجاهد
نضالفتحيفرحات
الشهيدالمجاهدأكرم
فهمينصار
الشهيدالمجاهدمحمد
إسماعيلسلمي
الشهيدالمجاهدإياد
فرجشلدان
الشهيدالمجاهدمفيد
عوضالبل
الشهيدالمجاهدأيمن
إبراهيممهنا

نحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحداً،وقدأصيب
فيهذهالعمليةمجاهدأخرنسألاللهتعالىلهالشفاء.

إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتنعى
شهدائهاالأبرارفإنهاتعاهداللهتعالىأنتظلقابضةعلىجمرالجهادحتى
تحريركاملأرضناالفلسطينيةالمغتصبةولنيطولردنابإذناللهتعالى.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد


كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.













