سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالمجاهدناهزسليمأبوناموسأبودحيةمجاهدصنديدتحتظلرايةالتوحيد
القسامخاص
أدركأنالمسجدهوالسبيللمايعيشهأبناءشعبهالفلسطيني،فالتزمفيصفوفحماسلأنهمدركالمايدورحوله،نظرإلىالشبابفيجيلهنظرةتقدير،ولذلكأحبوهوأحبهموعملوامعهبكلإتقانوإخلاص..كانيحببلويعشقالعملالعسكريوالجهاديليسابتغاءشيءسوىشهادةفيسبيلالله،ولأجلذلكفقدأرادأنيكونجهادهفيسبيلاللهومنأجلالله،فأحبلذلكالعملالعسكريتحتظلرايةلاإلهإلااللهفيصفوفكتائبالقسام.
المولدوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدناهزسليمأبوناموسفيالثامنعشرمنشهرأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وترعرعبينأحضانأفرادأسرتهالغاليةعلىقلبهفيمنزلهمالكائنفيحيتلالإسلامغربمدينةغزة،ودخلشهيدناروضةالمستقبلونشأبينأفرادالروضةوكانمحبوبامنذصغرهبينأفرادالحي.وعلىصعيدعلاقتهبوالديه،فقدكانشهيدناناهزنعمالابن،وكاننعمالمطيعلوالديهويحبهمويضعهمفيأعلىالمراتب،فقدكانمحبوبامنوالديهوكانيعاملهممعاملةتتمنىأيأمأنيكونلهاولدامثلناهز.أماعلاقةشهيدنابإخوانهفكانتعلاقةأخويةوكانمعهمليسأخفقط،بليتعاملمعهممثلصديق،ومنخلالعلاقتههذهفقدحرصدائماعلىحثإخوانهعلىحفظالقرآنالكريم،كماكانيحثهمعلىالصلاةوالاجتهادفيدراستهم،وعرفعنهمعاملتهالمتسامحةمعأفرادعائلته،وكانيقوللأيفرديثقفيهادعيليليسأيدعوةبلدعوةبالشهادة.العلاقةالطيبةوالهدوءفيالتعاملومحبتهلهم،كانتأبرزمواصفاتعلاقةشهيدناناهزبجيرانهوأبناءجيله،وكانخلالتواجدهفيالمسجديحثجيرانهمنأبناءجيلهإلىالالتزامبصلاةالجماعةفيالمسجد.
الطالبالمحبوب
التحقشهيدنالدراسةالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالرمالالمشتركة،وامتازخلالدراستهلهذهالمرحلةبالهدوءوالالتزامفيدراسته،وواصلمسيرتهالتعليميةليتلقىدراستهالإعداديةفيمدرسةالزيتونالإعداديةوذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانتعلاقتهبزملائهجيدةجدا،وبينماكانفيالصفالتاسعالتحقبالكتلةالطلابيةالإسلامية،وكانأحدنشطائهاالفاعلين.أماشهادةالدراسةالمرحلةالثانويةفحصلعليهامنمدرسةزهيرالعلميفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وفيهذهالمرحلةتوسععملشهيدناناهزفيصفوفالكتلالإسلامية،وزادحديثهالدينيللمحيطينبه،فقدكثرحديثهعنالدنيافانيةومفروغمنها،وزادالتزامهفيالمسجدوبدأيأخذالأسرالدعويةوكانيداومكثيراعلىالمخيماتالصيفيةوالدوراتالكشفيةالتيتنظمهاحركةحماس.وبسببالوضعالماديوالاقتصاديالصعب،فلميدخلشهيدناناهزالجامعةمنأجلالدراسة.
أموراأحبهاالشهيد
وفيحياتهتأثرشهيدناالمجاهدناهزبعددمنالشهداءكانمنهمعلاءالبورنوومحمودعابدوالشهيدأحمدصبيح،وكانلاستشهادهمسببامباشرافيإصرارهعلىالدخولفيهذاالطريقوالعملفيالمجالالعسكريوالجهاديطمعافيالشهادةفيسبيلالله.ونتيجةوضععائلتهالاقتصاديالصعب،فقدعملناهزبدايةفيمحللبيعالدواجن،ومنثمتعلممهنةالحلاقةرغبةًمنهفيها؛لأنهاأرقىوأنظف؛ولأنهأرادمهنةيستطيعمنخلالهاأنيكملتعليمه،وأخيراالتحقشهيدناللعملفيصفوفالشرطةالفلسطينيةفيوحدةالخيالة.كانمنأكثرمايحبهشهيدناهوالجلوسفيالمسجدبصحبةشبابالمسجد،وكانأكثرشيءيغضبهأنيتدخلأيشخصفيعملهوفيغيرشأنه.منأكثرالمواقفالمفرحةالتيكانتلشهيدناناهزهيعندماعملفيصفوفالمقاومةوأصبحيرابطفيسبيلالله،حيثشعريومهابالحريةوالمسئولية،وغضبغضباشديداحينماتعرضللخطفعلىأيديإحدىالعائلاتالمحسوبةعلىحركةفتحفيحيالصبرة.
ملتزمفيالمسجد
التزمشهيدناناهزفيمسجدالفلاحفيحيالصبرةوكانتعلاقتهبإخوانهعلاقةحميمةجداً،حيثكانيفضلالجلوسمعإخوانهفيالمسجدأكثرمنالجلوسمعأهلهفيمنزلهوكانمهتمابالصلاةفيالمسجد،وكانواإخوانهفيالمسجديعتبرونهنسمةالمسجد،فأحبوهحبالايوصف،خاصةوأنهكانعنصراًفعالافيأنشطةالمسجد،وملتزماًبأيأمروتكليفيكلفبهمنقبلأسرةالمسجد،حيثعرفعنهأنهكانمنأولالملتزمينفيالنشاطاتالمطلوبةمنهفيالمسجد.ومنخلالالتزامهفيالمسجد،كانشهيدناناهزيحثالمحيطينبهعلىالصلاةوقراءةالقرآنوعدممشاهدةالمسلسلاتالهابطة،فقدعرفعنهأنهكانيتابعالقنواتالفضائيةالهادفة،ويمضيوقتهفيقراءةالكتبوبخاصةالأذكار،ودائمالتذكيرللمحيطينبهبقولهالدنياليستلنا..بلالآخرةلنا،وهيأفضلبكثيرمنهذهالدنياالزائلة.
انتماؤهالسياسي
كانشهيدناعنصرافعالافيصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمدرسةزهيرالعلميومنالمهامالتيأوكلتلهتوزيعالبياناتوالمناشيرإلىعناصرالكتلة.ومنذأنأدركالحياةجيدالميجدلهسبيلاإلاالتواجدفيأحضانالإسلام،وسلكهذاالدربعنطريقالتزامهفيمسجدالفلاح،ولصفاتهالطيبةالتيأوضحناآنفابعضامنها،فقدانضمشهيدناإلىحركةحماسوبايعجماعةالإخوانالمسلمينوأصبحأحدأبنائهافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وحتىلحظةاستشهادهفقدكانتالرتبةالدعويةلشهيدناهيأخوكاننعمالملتزمبجلستهالإخوانيةوالدعوية،كماكانيخرجفيأيفعاليةمنالفعالياتالتيتدعوالهاالحركة.تماختطافشهيدناللاختطافعلىأيديالانقلابيينفيحركةفتحخلالفترةالانفلاتالأمنيالمنظمفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثتماختطافهمنداخلالمسجد،وعمليةاختطافهجاءتبعدعدةمحاولاتلاختطافهمنقبلهؤلاءالعناصروهوفيطريقهإلىالمسجد.تأثرشهيدناكثيراوباستمرارعندماكانيسمعأخباربلدةعائلتهالأصليةبئرالسبعوالمجازرالتيارتكبتهاقواتالاحتلاللطردالفلسطينيينمنها،كماكانيتأثركثيرافورسماعهنبأاستشهادأيمنأصدقائهوأصحابه،وتأثركثيراباستشهادصديقيهالمجاهدينمحمودعابدوعلاءالبورنو،وهوماأدىإلىتصميمهعلىالشهادةفيسبيلاللهواللحاقبأصحابهورفاقهالذينسبقوه.
مجاهدفيصفوفالقسام
وفياليومالعشرينمنشهرأبريلمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مجاءتالموافقةمنقيادةالقسامعلىانضمامشهيدناناهزإلىصفوفهاوذلكبعدإلحاحشديدوكثرةطلبمنقبلهلهذاالأمر،وبعدانضمامهللقسامتلقىفيسبيلذلكالعديدمنالتدريباتالعسكرية،حيثكانمنهادورةتنشيطيةودورةمشاةودورةفيتخصصالمدفعية.ربطتشهيدناعلاقةمميزةمعإخوانهالمجاهدين،فقدكانوايعتبرونهرجلاًقوياًوصاحبكتمانوعزيمةقوية،وهومادعاهملتوكيلهبمهامخاصةجداوجدية،حيثكانشهيدناعلىقدرالمسئوليةللمهماتالتيتوكلله.وخلالمسيرتهالجهاديةربطتهعلاقةطيبةبالعديدمنإخوانه،كانمنهمالشهيدمحمودعابدوالذياستشهدبعداستهدافهخلالاجتياحلقواتالاحتلالالصهيونيفيمخيمالبريج،والشهيدعلاءالبورنوالذياستشهدبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخلالقصفقواتالعدوموقعشرطةالشاطئ،كماربطتهعلاقةمميزةبالشهيدأحمدمنيرصبيحالذياستشهدأثناءقيامهبمهمةجهاديةخاصةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمنطقةالشمال،فقدكانتعلاقةالشهيدناهزمعإخوانهعلاقةحميمةوطيبةوخصوصاًالشهيدأنسفضلنعيمرفيقدربهوالذياستشهدفيمعركةالفرقانفيقصفعلىسيارةإسعافبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
وحانالرحيل
وخلالعملهفيصفوفكتائبالقسام،عملشهيدنافيالعديدمنالمواقع،حيثكانتالبدايةفيصفوفوحدةالمشاة،ومنثمانتقلللعملفيصفوفوحدةالمدفعيةوكانفيهاجندياًواستشهدوهوفيتخصصالمدفعية.وبينماكانشهيدنافيدورةللشرطةالفلسطينيةفيمقرالجوازاتبغزة،وتحديدايومالسبتالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مأولأياممعركةالفرقان،قصفتطائراتالعدوالصهيونيالدورةالشرطيةالتيكانشهيدناناهزأحدالمشاركينفيها،فاستشهدناهزواستشهدمعهالعشراتمنإخوانهوزملائه.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان