سيرةالشهيد









الشهيدالمجاهدمحمدخميسالغلبان
عرفواطريقالجهادومابدّلتبديلاً
القسامخاصكمهيعظيمةصفاتهم،وكمهيمفرحةثمرةجهادهم،عندماتتعرفعلىسيرهم،يلتهبالقلبمحبةًوشوقاًلهم،وكمتصبحمتلهفاًللسعيفيطريقهم،وللتمثلفيصفاتهم..فقصصهمهيبمثابةعلاماتعلىالطريق،وأنوارتضيءطريقالسائرينفيدربالمجاهدين.
إنهمشهداءمعركةالعصفالمأكول،الذينعرفواطريقالجهادومابدّلواتبديلاًومارضوابغيرهطريقاً،حتىنالواالشهادةمقبلينغيرمدبرين،راضينغيرساخطين.
نكتبعنأحدهذهالنجومالساطعةفيسماءتلألأتبوجوهالشهداءالذينهمأنصعوأسطعمنالنجومذاتها،إنهالشهيدالقساميالمجاهدمحمدخميسمطرالغلبانأبوعزام،أحدأفرادوحدةالنخبةالقساميةفيكتيبةحيالشجاعية.
المولدوالنشأة
فيالثانيمنشهرنوفمبرمنالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،ولدفارسناالمقداممحمد،فيحيالشجاعيةشرقمدينةغزة،وكانمولدهوسطأسرةفلسطينيةمتدينةتربيأبناءهاعلىموائدالقرآنوارتيادبيوتاللهعزوجل.
حرصأبوعزامعلىنيلرضاوالديه،وكانرحمهاللهحنوناًعلىإخوانه،مطيعاًلوالديه،فأحبهالجميعُوكلمنحولهمنأهلهوإخوانهوزملائهفيالعمل،حتىأصبحقدوةللمقربينمنهنظراًلشجاعتهوحرصهعلىالدينوالأخلاق.تلقىمحمدتعليمهالابتدائيوالإعداديفيمدارسحيالشجاعية،وأكملدراستهالثانويةبمدرسةيافاالثانويةللبنين،وشاركحينهافيالعملالكتليوالطلابيوارتسمتفيهمعالمالشخصيةالقياديةالمسلمة.
ولميتمكنشهيدنامحمدمنإكمالدراستهللثانويةالعامةبسببالظروفالمعيشيةالصعبةالتيجعلتهيعملمنذالصغرفيصيانةأجهزةالتبريد،علىالرغممنأنهعزمفيآخرحياتهعلىدراسةالثانويةالعامةلإكمالالمسيرةالتعليميةإلاأنظروفالشهادةحالتبينهوبينإكمالالدراسة.
عملأبوعزامضمنصفوفأجهزةالشرطةالفلسطينيةبغزة،وكاننعمالشرطيالمحافظعلىشعبهنهاراًونعمالفارسالمجاهدالمحافظعلىوطنهوالمرابطعلىثغورهليلاً.
منأهلالمساجد
التزممحمدمنذصغرهفيمسجدالسيدعليالمغربي،بحيالشجاعية،ومنثمالتحقبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وشاركبنشاطاتهاوفعالياتهاالمختلفة،حتىنالشرفالانضماملجماعةالإخوانالمسلمينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM منالميلاد،حيثبدأمنخلالهاالتوجهنحوالعلومالشرعية،فكانتالنواةالأولىالتيغرستوعمقتفيهحبدراسةوتعلمأموردينهودنياه،فكانمربياًضمنصفوفالجماعة،معلماومتعلمامنخلالهاعلومالشريعة،وموصلاًلرسالةالإخوانالتيتقومعلىالوسطية،وتربيأبناءهاعلىحبالأوطان،وتغرسفيهمالتضحيةمنأجلنصرةهذاالدينالقويم.
مسيرتهالجهادية
أكرماللهتعالىشهيدنامحمدفيالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،بنعمةالجهادإذوافقتقيادةالحركةفيمنطقتهعلىترشيحهللعملضمنصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ونظراللسمعوالطاعةالتيتحلىبهاوالالتزامبكلمايطلبمنه،محبةإخوانهالمجاهدينلهنالثقتهمبه.
تعلققلبهبالقرآنوصلاةالفجر،وعرفعنهأنهكانجندياًحريصاًعلىالعملأكثرمنغيره،سبّاقاًلنيلالأجرقبلالجميع،مبادراًبأفكارهوعطائهالذيلاينقطع.
ومنأبرزالمهامالجهاديةالتيقامبهاشهيدناأبوعزاممشاركتهالفاعلةفيالرباطعلىالثغوروحرصهالشديدفيعدمالتغيبعنحمايتها.
وكذلككانتمشاركةالشهيدمحمدفيحفرالأنفاقمنخلالمرحلةالإعدادوالتجهيزلمواجهةالاحتلالفيمعركتيحجارةالسجيلوالعصفالمأكول،وكانذلكعلامةفارقةفيسجلهالجهادي.
ولميتوانىشهيدنافيالحصولعلىمرتبةالشرفوالتميزفيعددكبيرمنالدوراتالعسكريةالتيينظمهاالجهازالعسكريللرقيبثقافةمجاهديهالعسكريةومهاراتهمالميدانية.
ضربشهيدنامحمدمثالاًرائعاًفيتدريبإخوانهالمجاهدينوكذلكفيالثباتعلىثغرهومكمنهفيمعاركالفرقانوحجارةالسجيلوالأخيرةفيالعصفالمأكول.
علىموعدمعالشهادة
رحمكاللهأباعزام،كمكنتتحبالقرآن،وتسعىللتحليفيصفاته،ووعيمعانيهوأحكامه،وفهمهوترتيله،وأدركأنماعندالحيالقيومخيرمايدوم.
خرجشهيدنامنبيتهحاملاًسلاحه،قبلبدءالمعركةالبريةليمكثفيمكمنمتقدممعتزمالخطىنحوالجنةحتىفاضتروحهإلىربهشهيداً،وهوفيأبهىصورةمنصورالثباتوالمواجهةعلىالحدودالشرقيةوالأماميةلحيالشجاعيةفيالحاديوالعشرينمنشهرتموزمنعام NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدحياةمشرفةمنالجهادفيسبيلالل