سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقسامينبيلإبراهيمالصعيديإصرارالمؤمنوعزيمةالمجاهدوإيمانالمرابط
القسامـخاصلاتحزنواياإخوتيإنيشهيدالمحنةآجالنامحدودةولقاؤنافيالجنةبهذهالكلماتالجميلاتودعناشهيدناالقائدالقساميالمقدامنبيلإبراهيمالصعيديأبوإبراهيم،عرفناهبطلامقدامامقبلغيرمدبرلايعرفطريقالراحةوالنوموالخنوعبلكاندربالجهادوالمقاومةسريرهفقدعشقشهيدنارحمهاللهدربصواريخالقساموقذائفالهاونوالعبواتالناسفةفسارمحباللجهادحتىارتحلإلىدارالخلودشهيدانحتسبهعنداللهكذلكولانزكيعلىاللهأحدا.
مهاجرمنيافا
منبينأزقةمخيمالبريجالباسلولدشهيدناالقساميالقائدنبيلإبراهيمالصعيديأبوإبراهيمفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيأسرةفلسطينيةمهاجرةمنبلدةيافاالفلسطينيةالتياحتلتهاالعصاباتالصهيونيةعام NUM  NUM  NUM  NUM محيثقتلتالعديدمنأهلهاوتمكنالكثيرمناللجوءإلىقطاعغزةفكانحالعائلةشهيدنارحمهاللهأنتلجأعائلتهإلىمخيمالبريجالصامدوسطقطاعغزة.
وقددرسشهيدناالقساميالمرحلةالابتدائيةوالإعداديةفيمخيمالشهداءمخيمالبريجوهمامدرستانتابعتانلوكالةغوثوتشغيلاللاجئينالفلسطينيينوبعدأنأنهىشهيدناالدراسةتعلممهنةالنجارةوخرجمنطورالتعليمإلىطورالإنتاجفعملرحمهاللهنجارالفترةمنالزمنثمالتحقأيضابمهنةثانيةوهيمهنةالبنيانفعملفيهذاالمجالداخلفلسطينالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
علىموائدالقرآنالكريم
نشأشهيدناأباإبراهيموترعرعمنذصغرهعلىموائدالقرآنالكريمفيمسجدالبريجالكبيروأصبحمنروادالمسجدحيثحافظعلىالصلاةخاصةصلاةالجماعةفيالمسجدومنخلالوجههالبشوشوابتسامتهالجميلةفقدبنىجسرامنالوفاءوالمحبةمعإخوانهوأحبابهفيمخيمالبريجوبنىعلاقاتحميمةوطيبةمعهمالأمرالذيجعلهمحبوبامنكافةالشبابالمسلمفيالمخيمفكلمنتعرفعلىأبيإبراهيمكانيحبهوبعدأنكبروترعرعشهيدنافيالمسجدأصبحتتوكللهالعديدمنالنشاطاتالتيتخدمالإسلاموتخدمأبناءشعبهفيكافةالمجلاتخاصةالاجتماعية.
نبيل..الإصراروالعزيمة
اكتوىشهيدناالقائدرحمهاللهنبيلالصعيديبنارالانتفاضةالأولىفمنذأناندلعتانتفاضةالمساجدعام NUM  NUM  NUM  NUM موهويشاركفيكافةفعالياتهامنإقامةالمتاريسلآلياتالعدوالصهيونيالتيكانتكثيراماتداهمالمخيمكماأشرفعلىالعديدمنالأعمالالجهاديةوقدكانشهيدنانبيلرحمهاللهتعالىمنذالانتفاضةالأولىمولعابرجمالحجارةجنودالاحتلالالصهيونيالذينكانوالايرحمونمنيجدواأمامهمحيثألقتقواتالاحتلالالصهيونيالقبضعليهفيكثيرمنالأحيانوأوجعتهضرباوبعدأنتتركهكانيعاودالكرةمرةأخرىفيواصلرجمجنودالاحتلالبالحجارةوقدتكررتهذهالحادثةلعدةمرات.
وقدتزوجشهيدناالقساميالقائدنبيلإبراهيمالصعيديأبوإبراهيممنأختفاضلةمؤمنةبقضاءاللهوقدرهومحتسبةأمرهاللهتعالىوأنجبمنهاستةمنالأبناءوالبناتفلهمنالأبناءإبراهيمومصعبولهمنالبناتكوثروهناءوبيسانوميسر،وتأملوالدتهمأنيكونوامثلأبيهممثالارائعافيالأدبوالأخلاقوالتضحيةوالعطاء.
فيسجونالاحتلالوالسلطة
وقداعتقلأباإبراهيمرحمهاللهتعالىفيسجونالاحتلالالصهيونيوحكمتالمحكمةالصهيونيةالظالمةعليهبالسجنلمدةستةشهورقضاهامحتسباأمرهللهتعالىوبعدأنخرجمنسجونالاحتلالواصلمشوارهالجهاديولمتكنحادثةاعتقالهعثرةأماممواصلةطريقالجهادوالمقاومة.
ومعقدومسلطةالحكمالذاتيالفلسطينيةوفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM متعرضتحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوجناحهاالعسكريكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىضربةمنأجهزةالسلطةالفلسطينيةحيثاضطهدتسلطةالحكمالذاتيأعضاءالحركةوزجتبالعشراتمنهمفيسجونهاالظالمةالتيماأقيمتإلالإيواءالمجاهدينوقدكانشهيدنارحمهاللهتعالىمنالذينتماعتقالهملدىأجهزةالسلطةبتهمةانتمائهللجناحالعسكريلحركةحماسويقولأصدقاءهالمقربينمنهأنهاعتقلأكثرمنمرةلدىأجهزةالسلطةالمختلفة.
وفيٌلجماعةالإخوانالمسلمين
وقدالتحقشهيدناالقساميالقائدبصفوفجماعةالإخوانالمسلمينهذهالجماعةالربانيةالتييقدمقادتهاأرواحهمفيسبيلاللهتعالىوقدبايعشهيدناجماعةالإخوانعلىالسمعوالطاعةفيالمنشطوالمكرهوفيالعسرواليسرولميتخلفرحمهاللهعنذلكبلكانوفيانحتسبهعنداللهشهيداولانزكيعلىاللهأحدا.
نبيلفيأولخليةعسكرية
وبعدأنخرجشهيدنامنسجنهالظالمضاقتعليهالأرضبمارحبتفعملفيالجامعةالإسلاميةفيقسمفحصالتربةوبقيكذلكحتىاندلعتانتفاضةالأقصىالمباركةفيالثامنوالعشرينمنسبتمبرللعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
عادشهيدناالقساميأباإبراهيمإلىعملهالجهاديمنجديدبعدتعطشحيثكانرحمهاللهمعرفيقدربهرباحزقوتأبودرويشفيأولخليةعسكريةقساميةأعيدإنشاءهافيالمنطقةالوسطىبقيادةالقائدالقساميمحمودمطلقعيسىرحمهاللهتعالى.
موعدمعالقدر
وفييومالاثنينالعشرينمنسبتمبرللعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانالقدرينتظرشهيدناأباإبراهيمفقدانقضىأجلهحيثكانقدخرجمعرفيقدربهرباحزقوتفيمهمةجهاديةفوقعقدراللهحيثكانتنهايتهبطوليةبالقربمنمنطقةتلالإسلامغربمدينةغزةحيثقصفتطائرةصهيونيةصاروخاباتجاهسيارتهالتيكانيستقلهامعرفيقهالقائدالقساميرباحزقوتفكانقدراللهتعالىأنيدمرالصاروخالسيارةالتيهيمننوعجيبويقسمهاإلىأقساممتناثرةمماأدىإلىاستشهادالقائدينالمجاهدينوقدتناثرتأجسادهمالطاهرةحيثتحولتفيثوانمعدودةإلىأشلاءيصعبلملمتها.
 NUM  NUM ألفشخصيشيعوننبيلورباح
وفيحواليالساعةالحاديةعشرمناليومالتاليالموافقالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محضرتأجسادالشهيدينالطاهرينونزلتفيدوارمخيمالنصيراتوكانتحركةحماسفيالمخيماتالوسطىقددعتالجماهيرعبرمكبراتالصوتوسماعاتالمساجدبالمشاركةفيتشييعجثمانالشهيدينالطاهرينوبالفعلفقدقدرعددالمشاركينفيتشييعجثمانالشهيدينمايزيدعن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM شخصوقدجابتالمسيرةالكبيرةشوارعمخيمالنصيراتمتوجهةإلىمخيمالشهداءمخيمالبريج.
وقدأقسممراسلموقعقسامالذيشاركفيالمسيرةالكبيرةأنهاشتمرائحةالمسكلدىدخولجثامينالشهيدينالطاهرينأعتابمخيمالبريجوقدتعالتأصواتالمشاركينبالتكبيروالتهليلوالجديربالذكرأنالمسيرةالحاشدةكانتتحملالجثامينوتسيربسرعةكبيرةوتوجهتجثامينالشهيدينإلىذويهملإلقاءنظرةالوداععلىجثمانيهمافيالمخيمثمتوجهتالجثامينإلىمسجدالبريجالكبير.
حيثألقىالقائدأبوعبداللهالبغداديكلمةجهاديةحثخلالهاعلىالشهادةفيسبيلاللهتعالىمستعرضاالسيرةالذاتيةللشهيدينالبطلينواصفاإياهماأنهماكانالايناماالليلحيثكانوارحمهماللهيدكونفيساعاتالمساءمغتصباتالعدوالصهيونيبعشراتالصواريخوقذائفالهاون،وقالبأنهمامنالشراراتالجهاديةالأولىفيمخيمالبريج.
وأضافالقائدأبوعبداللهالبغداديالذيفقدبصرهوبعضأجزاءجسدهومازالصابراقالأنهذينالشهيدينفارقاالحياةوهمافيأشدالشوقللشهادةوأضافأنهماكاناموظفينولكنهماتركاوظيفتيهماوآثرواالجهادوالمقاومةوأصرواعلىالمضيفيطريقالشهداءفتركواهذهالحياةالدنياالفانيةوكانايعلمانتماماأنفراقهماللحياةوأندمائهماسوفتنبتفيكليوممجاهديحملالراية.
كلماتتأبينيةللشهيدين
وبعدنهايةالكلمةالجهاديةوبعدأداءصلاةالظهرأدىالمشاركونصلاةالجنازةثمحملتأجسادالشهيدينالطاهرينعلىالأكتافثمتوجهتالجماهيرإلىمقبرةالشهداءبالبريجوهناكوارىالثرىجثمانيالشهيدينالطاهرينبجوارأحبابهماالشهداءالقادةالذينقضوانحبهموقدتليتأثناءدفنالشهداءالكلماتالتأبينيةمنحركاتالمقاومةالفلسطينيةفقداحتسبتكتائبالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسالشهيدينوقالتأنهمامنالقادةالميدانيينلكتائبالقسامفيمخيمالبريج.
ثمتوالتكلماتالتأبينمنأجنحةالمقاومةالمختلفةوأشادالجميعبدورالشهيدينالرائدفيمقاومةالاحتلالالصهيوني،وعندزيارةعرسالشهداءفقدتعالتأصواتالأناشيدالإسلاميةوقدتزينتجدرانالمخيمبالشعاراتالتيتحتسبالشهداءعنداللهوهكذاتكونقدطويتصفحةجهاديةأخرىمنكتابالمقاومةوالصمودمنمخيمالبريجالصامدةولمتنتهصفحاتالكتاببعد.
بيانكتائبالقسام
وقدأصدرتكتائبالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبياناعسكرياحولاستشهادالقائدينرباحدرويشزقوتونبيلإبراهيمالصعيديوقالالبيانالقساميعلىطريقذاتالشوكةطريقالأنبياءوالرسلوالمجاهدينيرتقيفرسانكتائبالشهيدعزالدينالقسام،منهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلا.
وأضافالبيانبالأمسيرتقيالقائدالميدانيخالدأبوسلمية،واليومتغيرالطائراتالصهيوأمريكيةليرتقيالشهداءالقساميينالقادةالشهيدالقساميالقائدالميدانيرباحدرويشزقوت NUM  NUM عامامنمخيمالبريجوسطقطاعغزةوالشهيدالقساميالقائدالميدانينبيلإبراهيمالصعيدي NUM  NUM عامامنمخيمالبريجوسطقطاعغزة.
واختتمتالكتائببيانهابالإشارةإلىأنالقائدينالميدانيينباعانفسيهماللهومضيافيسبيلهيقاومونأعداءاللهوأعداءالأمة،وقالتالكتائبإنكتائبالقساموهيتزفهذهالكوكبةالخيرةمنقادةالأمةلتعاهداللهعزوجلأنتبقيالرايةمرفوعةفيسماءالأمةوأنيظلسلاحنايلاحقالصهاينةفيكلمكانيهربونإليهحتىيندحرواعنأرضناخاسرينمهزومينمدحورين.
أعمالالقائدالجهادية
ويقولأحدقادةالعملفيالبريجإنأباإبراهيمكانقدرافقالشهيدرباحزقوتفيالعديدمنالأعمالالجهاديةوسنذكربعضماقامبهشهيدناالقساميالقائدالميدانيمنأعمالجهاديةلأننالانستطيعاستذكاركلماقامبهشهيدناالقائدمنأعمالبطوليةفقدساهمفيتدريبشبابالقسامعلىزرعالعبواتالناسفةلقواتالاحتلالالصهيونيلاسيمابينأزقةمخيمالبريجالصامد.
كماشاركشهيدناالقساميأباإبراهيمرحمهاللهفيقصفالعديدمنمغتصباتالعدوالصهيونيبعشراتقذائفالهاونوصواريخالقسامحيثأذاقالعدوالصهيونيالموتألفمرةومرة،وأدارشهيدناالقائدالعديدمنالمواقفالجهاديةالتيكانتتحدثأثناءالاجتياحاتالصهيونيةلمخيمالبريجحيثكانيوجهمجموعاتمجاهديكتائبالقسامهوورفيقهالشهيدالقائدرباحزقوتأبادرويش.
ويذكرأنلشهيدناالقائدالكثيرمنالأعمالالجهاديةالتيخاضهامعالعديدمنالأحياءوالشهداءأمثالالشهيدالقائدجهادأبوسويرحوذلكمعرفيقدربهأبادرويش.





بسماللهالرحمنالرحيم







صفحةجديدة NUM 






وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِ
اللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون


بيانعسكريصادرعن


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


استشهادقائدينقساميينفيغارة
صهيونية



ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياأمتناالعربية
والإسلامية..

علىطريقذاتالشوكةطريقالأنبياءوالرسلوالمجاهدينيرتقيفرسان
كتائبالشهيدعزالدينالقسام،منهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلا.
بالأمسيرتقيالقائدالميدانيخالدأبوسلمية،واليومتغيرالطائراتالصهيوأمريكية
ليرتقيالشهداءالقساميينالقادة


الشهيدالقساميالقائدالميدانيرائددرويشزقوت


 NUM  NUM عامامنمخيمالبريجوسطقطاعغزة


الشهيدالقساميالقائدالميدانينبيلإبراهيم
الصعيدي


 NUM  NUM عامامنمخيمالبريجوسطقطاعغزة

إن
كتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفاليومالقائدينالميدانييناللذينلقياالله
عزوجلوهماعلىطريقذاتالشوكة،يرتقوناليومبعدأنأذاقواالعدومراتمرارة
القتلوالهزيمة.نودعاليومقائدينباعانفسيهماللهومضيافيسبيلهيقاومونأعداء
اللهوأعداءالأمة.

إن
كتائبالقساموهيتزفهذهالكوكبةالخيرةمنقادةالأمةلتعاهداللهعزوجلأنتبقي
الرايةمرفوعةفيسماءالأمةوانيظلسلاحنايلاحقالصهاينةفيكلمكانيهربونإليه
حتىيندحرواعنأرضناخاسرينمهزومينمدحورين.

رحم
اللهالشهداءالقادة...وأسكنهمالفردوسالأعلى...وألهمناوذويهماالصبر
والسلوان.


وإنهلجهادنصرأواستشهاد


كتائبالشهيدعزالدينالقسام



الاثنين
 NUM  NUM 
شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ




الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م


الساعة
 NUM  NUM  NUM  NUM 
