سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأحمدعبدالفتاحالهمصرسمبدمهصفحاتمشرقةللمقاومة
القسامخاصيتربىأبناءالقسامعلىموائدالقرآنويترعرعونعلىحبالجهادوالاستشهاد،يعشقوناللهغايتناوالقرآندستورناوالرسولقدوتناوالجهادسبيلناوالموتفيسبيلاللهأسمىأمانينا،فهمكذلك،أرواحهممعلقةبالجنةونعيمهاوحورهاوجواريهاوأنهارهاوخيراتهاالتيلاحصرلها.فهاهيمسيرةالقساممستمرةومتواصلةوالقافلةتسيرنحوجنانالخلدحيثيرددشهدائناالكرامقولاللهعزوجلقِيلَادْخُلِالْجَنَّةَقَالَيَالَيْتَقَوْمِييَعْلَمُونَبِمَاغَفَرَلِيرَبِّيوَجَعَلَنِيمِنَالْمُكْرَمِينَ،فالقائديخلفهقائدوالجندييلحقبهآخروالنصريصنعهالرجال،ومهماكتبتأقلامنافلننوفيالشهداءحقهملننوفيهمولوبمقدارقطرةدمنزفتمنجسدهمالطاهر.
المولدوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدأحمدعبدالفتاحالهمصعلىأرضالمملكةالعربيةالسعوديةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موليكونأحدأفرادأسرتهالذينتربواعلىموائدالقرآنفيأحضانأسرةإسلاميةفلسطينيةمؤمنة.
حيثكانيعملوالدهمهندساًودرسمجاهدنامراحلهالعلميةالأولىبالمملكةوعندماتوفىوالدهرحمهاللهانتقلتالأسرةإلىالأرضالمحتلةحيثعادتإلىأرضمدينةرفحوبالتحديدإلىمنطقةسكناهاالحاليبمخيمالصموديبناليكملدراستهالثانويةويلتحقبالصفالأولالثانويومنثمالمرحلةالثانيةولتكونهذهالحياةالجيدةالمنعطفالهاملحياةهذاالفتىالوضاء.
حياتهالمسجديةوالحركية
ترعرعشهيدناالقساميالمجاهدأحمدفيأحضانعائلةمتدينةوكانملتزماًبأداءالصلواتالخمسةفيالمسجدوكثيرالترددعليهإلىجانبتحليهبالأخلاقالحسنةوالصفاتالرجوليةالمبكرةالتيميزتهبشدةوهومازالسنهصغيربالمقارنةمعأقرانه.هذاماأهلهلأنينخرطفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسويمارسكافةنشاطاتالحركةمعإخوانهالمجاهدين،فلميمضيوقتطويلحتىكانأحمدضمنصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسومنعناصرهاالملتزمةوالفاعلةفيكلنشاطاتوفعالياتالمسجدوالمنطقة.ويذكرأصدقاءالشهيدوإخوانهأنالشهيدالمجاهدأحمدكانمنالمواظبيندائماًعلىحضورالجلساتالقرآنيةوكانيصومباستمراريوميالاثنينوالخميسمنكلأسبوعحيثاستشهدوهوصائموكانتمنصفاتهالمعروفةللجميعحبهلمساعدةالآخرينفيأيوقتوبأقصىمايستطيعمنجهد،فكانبالفعلمنخيرةالشبابالمسلمبمسجدالهدىالذيربىالأبطالوالمجاهدينالذينرسموابسطورمننورصفحاتمشرقةفيتاريخالعملالجهاديوالمقاوم.
تحترايةالقسام
إمتازشهيدناالمجاهدأحمدالهمصبصفاتمميزةأخرىوهيجرأتهالشديدةوسرعةبديهتهوذكائهفيتنفيذالأمورالتنظيميةإضافةلروحانياتهالعاليةمماأهلهرحمهاللهإلىأنيرشحليكونضمنصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام.وبرغمصغرسنهإلاأنهكانبالفعلخيرمنيعتمدعليهفيفعالياتالعملالعسكريبالمنطقةحيثتمتأهيلهبدوراتعسكريةخاصةليصبحمؤهلاًليكونجندياًقسامياًلايشقلهغباروليشاركفيالتصديللاجتياحاتالغادرةوالمتكررةللمنطقةويكونضمنوحداتالمرابطينوهيالعينالساهرةعلىأمنوأمانشعبناوأهلنابالمنطقةوليتعلمفنونزرعالعبواتالمتفجرةوغيرهاالكثير.
هبةالبطل
كانمجاهدناالشهيدأحمدعلىموعدمعالجنةوذلكمساءيومالخميسالرابعمنرجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثهبمجاهدناالبطلأثناءتأديتهلمهامهالجهاديةبالمنطقةلإنقاذطفلأصيببنيرانالعدووكانتأمهتصرخمستنجدةإلاأنرصاصاتالغدرالصهيونيعاجلتهلتخترققلبهالجسوروليستشهدعلىالفورويسقطجسدالفارسيفترشالأرضالحبيبةالتيطالماوقفكالليثيدافععنهاويطردالغزاةالصهاينةالمجرمين.استشهدأحمدلتسيلدماهالزكيةتشهدالدنياعلىرحيلبطلفيعمرالزهوروقفوقفةالعظامالذينتتضاءلأمامهمهاماتالمتخاذلينوالسماسرةالخائنين،نعمياأحمدذهبتللخلودعريساًشاباًوحظيتبعرسمهيبوزفةحضورهاملائكةالرحمنوعروسهاالحورالعينوالمستقرجنةعرضهاالسمواتوالأرضيينوالجارهوالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلموالشهداءوالصديقينوإلىأننلتقي..سلامعليكياأحمدفيعليين.





بسماللهالرحمنالرحيم










.



. NUM  NUM  NUM  NUM 

 NUM  NUM . NUM 



 NUM  NUM  NUM 

.

. NUM  NUM  NUM  NUM 







 NUM  NUM . NUM 



 NUM  NUM  NUM 

 NUM 

. NUM  NUM  NUM  NUM 









 NUM  NUM . NUM 



 NUM  NUM  NUM 
وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىالحورالعينبإذناللهتعالى
الشهيدالقساميأحمدعبدالفتاحالهمص
 NUM  NUM عاماًمنمخيميبنابمدينةرفح
والذيارتقىإلىالعلىشهيداًنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهاحداًأثناءتأديتهواجبهالجهاديعندماتوجهلإسعافطفلأصيببرصاصالغدرالصهيونيغيرمبالبالرصاصالمنهمرفوقرأسهمماأدىالىإصابتهبرصاصهصهيونيةقاتلةفىالقلبمماأدىإلىاستشهادهعلىالفور،وذلكفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منبعدظهراليومالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.

إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفأحدفرسانهاالأبرارتؤكدإستمرارهافيمسيرةالجهادوالمقاومةحتىيندحرأخرمغتصبصهيونيلأرضناالمقدسة.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







