سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي نضال محمد مسعودمجاهد أخلص لدينه ودعوته حتى استشهاده القسام خاص هي الشهادة تأتي لمن يختاره الله وينتقيه .. هي الإجابة والفوز في الامتحان الصعب في زمن الحياة.. هي الرد على كل البسطاء والجهلاء.. هي طريق أبناء الإسلام العظيم .. محبي فلسطين .. الذي عنه لا يحيدون.. وإليه هم سائرون.. بدمائهم ينيرون لنا طرق الحياة .. بدمائهم يصفعون كل الوجوه.. بدمائهم يعلنون أن هذا هو الطريق..
ميلاد الفارس ولد شهيدنا القسامي الفارس نضال محمد حرب حسين مسعود في الحادي عشر من شهر مايو من العام ألف وتسعمائة وخمس وثمانون في مخيم جباليا للاجئين الذي استقرت عائلته البسيطة المكافحة فيها بعد أن شردتها قوات البغي الصهيوني من بلدتها الأصلية دير سنيد في العام ألف وتسعمائة وثمان وأربعون ، ولد فارسنا لأسرة مؤمنة تعرف واجبها نحو دينها وله من الأخوة خمس ومن الأخوات ست وكان رحمه الله بكر هذه العائلة التي تشهد لها كل عوائل فلسطين.من تلك الأسرة تخرج الشهيد القسامي القائد تيتو مسعود وشقيقه القسامي القائد خالد مسعود ، والشهيد القسامي نبيل مسعود وها هو شهيدنا نضال يلحق بأبناء عمه بأبي عبيدة وأبو غسان.
صفاته كما أبناء كتائب القسام تميز شهيدنا القسامي الفارس بالكثير من الميزاتالطيبة والتي أهلته ليكون جنديا من جنود الله الذين يدافعون عن شرف الأمة بكل مايملكون.اتصف شهيدنا المجاهد العابد الزاهد القائم الصائم بحب الشهادة والشهداء وكان دائم الطلب لها حتى بين أهله وإخوانه وبين شباب مسجده العزيز مسجد الخلفاء الراشدين.كان فارسنا رحمه الله مطيعا لأهله ولوالديه فكان يلبي كل الطلبات لهم ولا يسأل عن شيء قبل التنفيذ ، فكان رحمه الله صبورا مؤمنا مجاهدا .فأكثر ما يميزه عمن باقي أقرانه الإخلاص حيث كان مخلصا لعمله ولوطنه ولدينه ولإسلامه ولحركته التي هي الوسيلة للجنة بإذن الله تعالى .
دراسته كما أبناء المخيمات الفلسطينية درس شهيدنا القسامي في مدارس وكالة الغوث الدولية فدرس الابتدائية في مدرسة الابتدائية و والإعدادية في مدرسة ذكور جباليا الإعدادية ب ، وانتقل للمرحلة الثانوية ليدرس الأول الثانوي في مدرسة الشهيد احمد الشقيري الثانوية في بلدة بيت لاهيا ، وليخرج من عامه الأول الثانوي ليشارك والده أعباء أسرته الكبيرة فعمل مع والده في صناعة الأحذية، وكان ماهرا فيها رغم قصر المدة التي عمل فيها.
التزامه في مسجد الخلفاء منذ نعومة أظافره التزم شهيدنا الفارس منذ كان صغيرا في مسجد الخلفاء الراشدين في مخيم جباليا الذي كان بالقرب من منزله جده ، حيث كان كثير زيارة بيت جده فالتزم هناك فكان شبلا صغيرا يقرأ القرآن بخشوع وأصبح شابا قساميا مجاهدا وضرغاما .
في حماس انتمى شهيدنا القسامي المجاهد إلى حركة المقاومة الإسلامية حماس قبل بدأ الانتفاضة المباركة بعام تقريبا ، فكان قليل الكلام ، يلبي ما يطلبه منه أمراؤه في المسجد بدون أسئلة ولا استفسارات ، فكان مطيعا لهم ، كما لم ينسى واجبه نحو أهله وعائلته وأرحامه .
في كتائب القسام انضم شهيدنا الفارس للعمل في كتائب الشهيد عز الدين القسام في العام الثاني للانتفاضة فكان مثالا يحتذى به في الصبر والطاعة والإخلاص ، ومنذ أن انتمى لكتائب العز القسامية قام شهيدنا المجاهد بالرصد والاستطلاع في شمال غزة وقد شارك إخوانه المجاهدين في قصف مغتصبات العدو الصهيوني بصواريخ القسام .
الشهادة حق يتذكر والده موقفا حصل ذات ليلة ويقول في إحدى الأيام اتصل ابن عم الشهيد ، الشهيد خالد مسعود الساعة الثانية بعد منتصف الليل ورد على الهاتف والد نضال فقال من معي فأخبره المجاهد القسامي القائد خالد مسعود أنه خالد وقد انقطع من البنزين ويريد نضال أن يأتي له بالبنزين فأيقظ الأب ابنه وأرسله إلى ابن عمه واخبره ألا يطيل ويذهب بسرعة ليعود سريعا فما هي إلا ساعات قليلة حتى أطلقت كتائب القسام المظفرة صواريخ القسام على مغتصبة سيدروت فسمع الأب بها وأيقن أن ابنه أطلقها مع بعض المجاهدين ففرح ولكن فرحته لم تظهر وعندما عاد ابنه نضال وبخه والده ، وبعد أيام اعتذر الوالد من ولده قائلا له إن الشهادة حق فاذهب إلى الحق .
خادم للمجاهدين لم يفرق شهيدنا القسامي نضال بين مجاهدي كتائب الأقصى وسرايا القدس وكتائب الأقصى فكان يقوم بتوزيع الطعام على المجاهدين في الأيام التي لا يكون فيها عليه مهمات جهادية فكان آخر ممن أكل من يد القائد المجاهد الدكتور نزار ريان أبو بلال قائد معركة أيام الغضب القسامية.
الشهادة
استشهد فارسنا القسامي برفقة رفيق دربه محي الدين المدهون بالقرب من مسجد الخلفاء الراشدين في تمام الساعة الثانية عشر ، من يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعدما أطلقت طائرة استطلاع صهيونية صواريخها الحاقدة على مجاهدنا القسامي ورفيق دربه محي الدين المدهون فاستشهدا في غارة غادرة من قوات الإرهاب الصهيوني لينال فارسنا ما تمنى ويرتقى للعلا شهيدا بإذن الله . بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام
معركة أيام الغضب
استشهاد المجاهد القسامي نضال محمد حسين مسعود في قصف غادر من الطائرات الصهيونية الزنانة يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد... يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية..
ها هي الدماء القسامية الطاهرة تروي أرض فلسطين وأرض الشمال الطاهر الذين قدموا لهذه الأرض أفضل ما لديهم من رجال لترتوي هذه الأرض برحيق المسك الذي يخرج من الدماء الزكية.
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف
الشهيد القسامي المجاهد نضال محمد حرب حسين مسعود NUM NUM عاما، معسكر جباليا
والذي استشهد متأثرا بجراحه الخطرة التي كان أصيب بها في قصف صهيوني غادر من الطائرات الصهيونية الزنانة في معسكر جباليا ،عندما رصدته طائرات الاستطلاع الصهيوني مع الشهيد القسامي محي الدين ماهر المدهون وهما يقومان بتقديم الطعام للمرابطين على الثغور حيث كانت طائرات العدو الصهيوني ترصدهم وتمكنوا من الافلات منها وبعد انتهائهما من توزيع الطعام وأثناء توجههما إلى منزليهما قامت طائره استطلاع غادره بقصفهم .
إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تودع الشهيد تلو الآخر من مقاتليها الأبطال فإنها تزف إلى الحور العين شهيدنا ولا نزكي على الله أحدا لنعاهد الله تعالى ونعاهد جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد على المضي قدما في طريق الجهاد والمقاومة حتى يندحر العدو الصهيوني الغاشم عن أرضنا المباركة. رحم الله شهيدنا .. وأسكنه فسيح جناته .. وألهمنا وأهلهم الصبر والسلوان .. و الشفاء للجرحى وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه
الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
الساعة NUM NUM NUM 