سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميعبدالرحمنمحمدعبدالهاديشهابقاتلقتالالشجعانونازلنزالالأبطال
القسامـخاصلايبنىالمجدإلابالتضحيةولايستقيمالبناءإلابالكللوالنصبهكذابناأهلالفضلمجدهمومجدناوأقامواعزهمورفعوارأسناكيفلاوهممنبذلالروحوالدماءوهلبعدهذاالبذلعطاءأوجودوهلللشهداءفيفضلهمحدودوهلتكبلتضحياتهمقيودإنهمفرسانالسوادوأبطالالنزالعندصيحاتالجهادإنهمالقساميوناستبسالٌفيالميدانويقينبالنصروالتمكين.
ميلادفارس
أطلعام NUM  NUM  NUM  NUM مبرأسهحاملامعهوبينثناياهمولوداأضاءتالدنيابميلاده،إنهعامميلادشهيدناالمجاهدعبدالرحمنشهابوالذيولدفيمستشفىالشفاءبمدينةغزة،وليولدمعمولدهفارسجديديضافإلىسجلالفرسانالخالدينعبرالعصور.
نشأعبدالرحمنفيأحضانأسرةملتزمةمجاهدةصابرةفيبلدةجباليا،رباهفيهاوالدهالدكتورالنائبفيالمجلسالتشريعيمحمدشهابعلىتعاليمالدينالسمحةوزرعفيهحبالوطنوعشقالشهادة،أماأمهالحنونفقدأرضعتهلبنالعزةوالكرامةفنشأقوياشامخالايفرطفيحقه.وبعدأنأتمشهيدنارحمهاللهعامهالثالث،وبالضبطفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ماندلعتانتفاضةالحجارةفيوجهالمحتلين.
هذهالانتفاضةالتيأشعلهاأهلجبالياوامتدتلتصلإلىكلفلسطين،الأمرالذيدبالرعبفيقلوباليهودالغاصبينممااستدعاهمإلىالبطشوالتنكيلفيهذاالشعب،وبرغمأنعبدالرحمنلايتجاوزعمره NUM أعوامإلاأنهأدركمدىالويلوالعذابالذييعيشهشعبهبسببهذاالمحتلالظالم،فكبروهويحملفيقلبهالعزمعلىردودفعالظلمعنشعبهوأهلهبكلمايستطيع،حاملافينفسهالحقدوالعداءلليهودالمحتلينالغاصبين.
تعليمه
درسشهيدناعبدالرحمنرحمهاللهالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالرافعيفيالبلدة،ثمانتقللدراسةالمرحلةالإعداديةفيمدرسةأسامةبنزيد،وخلالهذهالأعوامالتسعةالتيقضاهافيطلبالعلمكانشهيدنامحبوبابشكلعجيبوغريبمنجميعطلاببلومدرسيالمدرسة،الذينتعلقوافيهأشدتعلقلماوجدوافيهمنبشاشةالخلقونقاءالقلبوصفاءالوجهوحسنالسريرة،ولقدكانمنأكثرالطلابالمتفوقينتفوقافيالمدرسةبسببذكائهالشديدوفهمهالوقاد.
انتقلشهيدناعبدالرحمنلدراسةالمرحلةالثانويةفيمدرسةعثمانبنعفانفيالبلدة،وفيهابدأنشاطهالطلابيفيالظهور،حيثانضمرحمهاللهإلىصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةحماس،وكانمنأنشطأبنائهاوأكثرهمعملاودعوةفيالمدرسة،الأمرالذيأكسبهحبطلابالمدرسةوجعلهميبحثونويتسابقونللجلوسمعهلماوجدوافيهمنعلوأخلاقوأدبكبير.وبعدأنأنهيشهيدنارحمهاللهالمرحلةالثانويةبنجاحوتفوقاتجهنحوكليةالمجتمعللعلوموالمهنالتطبيقيةالتابعةللجامعةالإسلاميةبغزة،وأنهيفيهادراستهبنجاحوبتقديرجيدجدا.
غلبالحبوالاحترامعلىقلبكلمنعرفعبدالرحمنرحمهاللهأوجلسمعهولولمرةواحدةفقط،حيثترىطيبةالقلبوالبراءةالعذبةناقشةخطوطهاوراسمةملامحهاعلىوجههبشكلكبير،وهذاعلىصعيدجيرانهوأصحابهعلىحدسواء،فكثيراماكانشهيدنارحمهاللهناصحالجيرانهوأصحابه،مرشداإياهملفعلالخيروالابتعادعنالمنكروالشر،ويصفهأهلحيهوجيرانهقائلينعبدالرحمنكاننعمالأخوالصديقوالصاحب،الذيلميكنيبخلعلينابشيء،فكانرحمهاللهزهرةلايفوحمنعبقهاإلاالطيبوالعطر.وعنعلاقتهبوالديهفحدثولاحرج،حيثكانعبدالرحمنرحمهاللهالنجلالأكبرلوالديه،والولدالوحيدبينعدةبنات،الأمرالذيجعلهينشئعلاقةوطيدةومتينةمعوالديه،حيثأنهرحمهاللهكانالابنالمدللوالمفضللهما،فكانتعلاقتهبهماعلاقةالابنوالأخوالصديق.
ولقدرفععبدالرحمنشعارعظيماهوالسمعوالطاعةللوالدين،فمامنأمرأوطلبأوحاجةيريدهاوالداهإلاوأسرعكالبرقلتنفيذهاوإحضارها،وكثيراماكانيعينوالدتهفيأمورومشاغلالبيتالكثيرة،منفذابهذاأمراللهعزوجلحينقالوبالوالدينإحسانا،وحينقالتعالىأيضاولاتقللهماأفولاتنهرهما،فلميكنرحمهاللهمنالذينيتأففونأوينزعجونلمايطلبهالوالدانمنهم،بلعلىالنقيضتمامايحبأنيفرحأمهوأباهوأنينفذلهمامايشاءانويرجوان.
فيبيوتالرحمن
وماأنكبرشهيدناوقويعودهحتىتوجهإلىبيوتالعظماءالذينيكونونفيضيافةالرحمنتعالى،اتجهبروحهوقلبهوكلكيانهإلىالمسجد،وهناكانصبعلىمصحفهوكلامربهيرددهليلنهار،يتغنىويترنمبآياته،محاولاجاهداأنيطبقولوالقليلمنها،فكاننعمالعبدالذيأطاع.ولقدكانرحمهاللهبينإخوانهفيالمسجدكالزهرةفيالبستان،وليصبحفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ومعاندلاعانتفاضةالأقصىالمباركةأحدالأبناءالأوائلفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.وخلالفترةالتزامشهيدنارحمهاللهفيالمسجدكانمنأهمالأعمالالتييقومبهاويمارسهادعوةالناسإلىبيوتاللهوالالتزامفيالمساجدساعدهفيهذاوجهالمنيروأخلاقهالعاليةوأدبهالجمالذيعرفبهفهدىاللهعلىيديهالكثيرمنالناس،وعملأيضافياللجنةالإعلاميةفيالمسجدباذلاكلوقتهوجهدهفيسبيلاللهعزوجلوخدمةهذاالدين.
ولقدكانمنأشدأبناءحماسالتزاماوحرصاحيثأنهشاركفيجميعالفعالياتوالمهرجاناتوالمسيراتوالندواتالتيكانتتقيمهاوتنظمهاالحركةلايبغيمنهذاسوىنصرةالحقورفعشعارالإسلامورايةالتوحيد.حياتهالجهاديةمعاشتعالفتيلانتفاضةالأقصىالمباركةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدأندنسالمجرمشارونباحاتالأقصىالشريف،اشتعلالغضبفيقلبعبدالرحمنحرقةلكرامةالأقصىالمبارك،فأرسلبرسائلهإلىقيادةالقساميطالبهمفيهاأنيصبحأحدجنودالقسام،ووجههالرفضفيبدايةالأمرحيثأنهفيتلكالفترةكانرجالالقسامقلةقليلةبسببملاحقةالأجهزةالأمنيةللمجاهدين،لكنهيهاتأنيقنعمنهممثلعبدالرحمنبهذا،فأرسلبرسالةأخرىمجدداطلبهفيها،وأمامالإصراروالعزمالذيأظهرهعبدالرحمنلانتقيادةالقسام.
وتمقبولهليصبحبهذامنالمجاهدينالأوائلفيصفوفالقسام،وانطلقإلىساحاتالوغىوالمعاركحاملاروحهعلىكفهمدافعاعنكرامةوعزةأمتهوشعبه.تدرجعبدالرحمنرحمهاللهفيسلمالجهاد،حيثأصبحبعدفترةأميرالمجموعةمنالمجاهدين،ثمليصبحيعدهاوبرغمصغرسنهأميرالفصيلكاملوذلكلماوجدفيهإخوانهمنحنكةعسكريةوصفاتالقيادةوكانرحمهاللهعندظنإخوانهبهفيحملالمسؤوليةوالأمانة.ومنأهمالأعمالالجهاديةالتيخاضهاوقامبهاشهيدناعبدالرحمنرحمهالله
الرباطالدوريعلىحدودوثغورالمنطقةالشرقيةلبلدةجباليا،حاميالأهلهوشعبهمنغدرالمحتلوبطشه.
كانأحدأبطالمعركةأيامالغضبالقساميةوالتيأبلىفيهامعبقيةإخوانهالمجاهدينبلاءحسنا،حيثوقفواسدامنيعافيوجههالصهاينةالغزاةلمدة NUM  NUM يوما.
شاركفيالعديدمنالعملياتوالمهامالعسكريةمنإطلاقلقذائفالياسينوقذائفالونصبوإعدادالكمائنالتيتستهدفالقواتالخاصةالصهيونية.
اشتركفيالعديدمنعملياتإطلاققذائفالهاونوصواريخالقسامباتجاهالقرىوالمغتصباتالصهيونية.
كانمنالمشاركينفيصدجميعالإجتياحاتوالتوغلاتالتياستهدفتالمناطقالشرقيةمنبلدةجبالياالبلدوعزبةعبدربه.
شاركفيعمليةومعركةالحسابالمفتوحالتيتوعدتبهاكتائبالقسامالمحتلالصهيونيرداعلىجرائمهالمتواصلةبحقأبناءفلسطين.وخلالفترةجهادهالطويلةكانعبدالرحمنيتسمبطيبةقلبهوحنوهعلىإخوانهالمجاهدين،وحبهواحترامهالشديدلهم،ولقدكانخلالرباطهناصحاوواعظالهم،حاثاإياهمعلىفعلالخيروالبر،مماجعلهمناطاللحبوالتقديرمنجميعالمجاهدينالذينعايشوهأوحتيسمعواعنه.
رحيلالقمر..وفقدالفارس
فيليلةالسبتالموافقالأولمنمارسلعام NUM  NUM  NUM  NUM قامتمجموعةجنودمنأفرادالقواتالخاصةالصهيونيةبمحاولةللتقدموالتسللفيمنطقةعزبةعبدربهوهيمكدسةبعدتهاوعتادها،متسترةبظلمةالليلالحالكةوبرودةالجوفيمثلهذاالوقت،وتقدمتالقواتالخاصةتقدمتطويلاطويلا،وهيلاتشعرأنهناكعيونالاتعرفالنومورجالالاتؤثرفيهمبرودةالجويرقبونهمويعدونعليهمخطواتهمبغضبوحذر،إنهمليوثوأسودالقسامالميامين.وبينجبليالريسوالكاشفكانتالقواتالخاصةالصهيونيةبينفكيأسدالقسامالذيأطبقعليهابقوةوعنفبعدأننفذصبرهوطالانتظارهلتبدأالمواجهةولتشتعلالمعركة.ومنبينالرجالالذينكانوايخوضونهذهالمعركةالطاحنةكانعبدالرحمنرحمهالله،والذيقاتلقتالالشجعان،ونازلنزالالأبطال،ودارتالمعركةقويةعنيفةحتيأصبحصوتالرصاصيصمالآذانورائحةالبارودتعبقالأجواءوالمكان،ووجدمنبقيمنأفرادالجنودالخاصةالصهيونيةأنفسهموسطرجاللايهابونالموت،وسطرجالأوشكواعلىخطفهموأسرهم،فقامواعلىالفورباستدعاءالطائراتوالدبابات.وماأنوصلتالدباباتحتيوجدتأنفسهافيحقلكبيرمنالألغاموالعبواتالناسفة،أماالطائراتفقدوجدتنفسهاتحترحمةمضاداتالقسامالأرضيةالتياستقبلتهابوابلعنيفمنالرصاصالأمرالذيجعلهاتفرهاربةمنسماءالمعركةتاركةخلفهاالجنودوالدباباتتحتوطأةالقسامورجاله.وأمامهذاالوضعالصعبالذييواجههالعدوالغاصبثارتثائرتهواشتدبطشه،فقامبقصفبيوتالمدنيينالآمنينمستهدفاالأطفالالرضعالصغاربعدأنعجزعنقنصأواستهدافرجالالمقاومة،وانطلقتقذائفهدونتحديدودونهدفلتقتلالناسالأبرياء،وتمأيضااستدعاءطائراتالاستطلاع.وماأنوصلتطائراتالاستطلاعحتيبدأتفيتصفيةجيوبالمقاومةواستهدافرجالهابصواريخهاالدقيقةالمتطورةالفتاكة،ورصدتهذهالمرةعبدالرحمنالذيكانيقاتلكالأسدفيالميدان،فقامتباستهدافهبصاروخالأمرالذيأديإلىإصابتهإصابةمباشرةمماأديإلىاستشهادهعلىالفور،ليسقطعلىالأرضمخضبابدمهالطاهرالزكي،ولتصعدروحهالبريئةالصادقةإلىجنانالرحمنبإذنالله.لقدعلمعبدالرحمنرحمهاللهالأمةدروسالكرامة،وسطربأفعالهأبياتالعزوالذودعنحياضالإسلام،لميجلسفيبيتهويرضيبأنيكونكآحادالمسلمين،يصليكماالناسيصلون،ويقومالليلويصومالنهارويتصدقكمايفعلمنأرادالخير،لكنهعلميقيناوفهمقولاللهتعاليأجعلتمسقايةالحاجوعمارةالمسجدالحرامكمنآمنباللهواليومالآخروجاهدفيسبيلاللهلايستونعنداللهواللهلايهديالقومالظالمينالذينامنواوهاجرواوجاهدوافيسبيلاللهبأموالهموأنفسهمأعظمدرجةعنداللهوأولئكهمالفائزون.خرجرحمهاللهولسانحالهيقولاللهمإناخرجنالنصرةدينك،ولإعلاءكلمتك،وللجهادفيسبيلك،اللهمفلاتحرمناالنصربذنوبناومعاصينا،اللهماغفرلناولوالديناولمنلهحقعلينا.ولقدكانتنفسهلاتجريوراءسرابالأمانيالكاذبةبلكانتهمتهأعظممنالأحلام.ولقدجرحرحمهاللهوهوفيبيته،حيثأصابتهرصاصةفيكتفهبعدأنقامتقواتالاحتلالبالتغطيةعلىانسحابهامنأحدالإجتياحاتبإطلاقنارعشوائي،مماأديإلىإصابتهفيكتفه،ولقدتعرضللموتمراتومراتلكنهذالميلينهأويضعفه،بلاستشعرقولرسولاللهصلياللهعليهوسلممامنكلميكلمفيسبيلاللهإلاجاءيومالقيامةكهيئتهيومكلم،لونهلونالدموريحهريحالمسك،وازدادبغضاللمحتلوعزماعلىجعلهيدفعالثمن.قاتلوجاهدرحمهالله NUM أعواممتواصلةعلهيعذرعندالله،عرفرحمهاللهأجرالمجاهدفسعيفيطلبهونيله.واليومنالماتمنىوسعى،نالالشهادةفيسبيلالله،مقبلاغيرمدبر،بعدأننكلوقتلفيأعداءالله
...رحماللهشهيدناوتقبلهوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضيفيهشهيدا،دربالعزةوالكرامةوالجهادلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفالقائدالميدانيعبدالرحمنشهابالذيارتقىأثناءتصديهللقواتالصهيونيةشرقجباليا
منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلافارسهاالمجاهد
الشهيدالقائدالميدانيعبدالرحمنمحمدشهاب
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأبوالخيرفيجباليا
أحدمسئوليالمكتبالإعلاميفيشمالالقطاع
والذينارتقىشهيدابإذناللهتعالىأثناءتصديهللقواتالصهيونيةالخاصةالمتسللةشرقجباليا،ليرتقيمجاهدناإلىالعلابعدمشوارعظيمومشرّففيصفوفالقسام..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهيدناوأنيلهمأهلهوذويهالصبروالسلوان..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










