سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميأحمدرشدياشتيويفارسالوحدةالخاصةالقسامية NUM  NUM  NUM 
القسامخاصأحمداشتيوي...ذلكالشابالهادئالذيلميتجاوزعمرهالخامسةوالعشرينوبرغمصغرسنهإلاأننشاطهالبارزفيمجلسطلابالجامعةالإسلاميةالذيتولىفيهمسئوليةاللجنةالاجتماعيةعلىمدارثلاثسنواتوأثبتخلالهاكفاءتهوحيويتهجذبتإليهأنظارالقائدالعاملكتائبالشهيدعزالدينالقسامالشيخالشهيدصلاحشحادةالذيكانيشغلمنصبمديرعمادةشئونالطلبةبالجامعةفيذلكالوقت.
نشأةالقائدالقسامي
منقلبحيالزيتونحيالشهداءحيالقادة،تخرجشهيدناالقائدالقساميأحمداشتيويأحدأبطالكتائبالقسام،عاشمعأسرةعرفتهابدينهاوإسلامهاومحافظتهاعلىالشريعةالإسلامية،فكاننعمالشابالمجاهدالمخلصفيحياته.ويوضحوالدشهيدناالقائدالقساميإلىأننجلهأحمدهوالثالثبينأبنائهالـ NUM  NUM ودرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةصفدالابتدائيةبحيالزيتونوحصلعلىشهادةالمرحلةالإعداديةمنمدرسةالإمامالشافعيثمالتحقعلىشهادةالثانويةالعامةمنمدرسةيافاالثانويةبمدينةغزةمنوهاإليالتحاقأحمدلكليةالتجارةفيالجامعةالإسلامية.والدالشهيدالحاجرشدياشتيويقالحصلاحمدعلىشهادةالمرحلةالإعداديةثمالتحقبمدرسةيافاالثانويةللبنينبمدينةغزةوالتحقبعدنجاحهفيالثانويةالعامةبكليةالتجارةفيالجامعةالإسلاميةموضحاأنالشهيدحصلعلىدرجةالبكالوريوسقبلاستشهادهبفترةقليلةوتزوجمنذ NUM أشهر،لينالمنبعدهاالشهادةالكبرىوالزواجمعالحورالعين.
فيرحابالجامعةالإسلامية
بعدأنأنهىأحمددراستهالثانويةالتحقبالجامعةالإسلاميةفيكليةالتجارةوانتخبفيانتخاباتمجلسطلبةالجامعةالإسلاميةلمدةثلاثأعوامبرفقةإخوانهالشهداءراميسعد،ومهندسويدانحيثتولىمسئوليةاللجنةالاجتماعيةونتيجةلنشاطهالبارزفيمجلسطلابالجامعةالإسلاميةالذيتولىفيهمسئوليةاللجنةالاجتماعيةعلىمدارثلاثسنواتوأثبتخلالهاكفاءتهوحيويتهجذبتإليهأنظارالقائدالعاملكتائبالشهيدعزالدينالقسامالشيخالشهيدصلاحشحادةالذيكانيشغلمنصبمديرعمادةشئونالطلبةبالجامعة
أسرةأحبةالجهاد
ومنجانبهعبررشدياشتيويوالدالشهيدأحمدعنفخرهواعتزازهبنيلابنهشرفالشهادةوقالبلهجةالصابرالمحتسبمنسلكطريقالجهادفيسبيلاللهلابدأنتكوننهايتهالشهادةإلامنرحمربيوالحمدللهلميكننبأاستشهادهغريباأومفاجئافأحمدمنذزمنطويلمطلوبلقواتالاحتلال.
فيمسجدالشهداء
التزمالشهيدالقائدالقسامياحمدفيمسجدصلاحالدينالأيوبيذلكالمسجدالذيخرجالعديدمنقادةوشهداءكتائبالشهيدعزالدينالقسام،كيفلاوعلىرأسهمالقائدالقساميجنرالالعبواتالموجهةوقاتلالكولونيلمئيرمنزعام NUM  NUM  NUM  NUM الشهيدالبطلعوضسلميأبومجاهد،والقائدالقساميزاهرنصارأبوحماسمرافقالقائدالعاملكتائبالقسامالشيخصلاحشحادةوالذياستشهدبرفقتهفيالقصفالصهيونيالغادرعلىمنزلهمفيحيالدرجفيتموزعام NUM  NUM  NUM  NUM ،إضافةإلىالشهيدينالقساميينسميرعباسأبوالمجد،ومحمدالدحدوحأبوالبراءاللذاناستشهدافيحادثانفجارعرضيفيحيالصبرةخلالتجهيزهملبعضالصواريخوالعبواتالناسفةبرفقةإخوانهمالشهداءأحمدالدهشانأبوصهيب،صلاحنصارأبوحمزة،حسينشهابأبوحسين.
القائدأحمدفيالقسام
ويشارإلىأنالشهيدأحمداشتيويالمطلوبلقواتالاحتلالالصهيونيةبدأمشوارهالجهاديمعالوحدةالقسامية NUM  NUM  NUM التيساهمفيتأسيسهامعرفاقه،التيأعلنتمسئوليتهاخلالانتفاضةالأقصىعنعدةعملياتتفجيردباباتصهيونيةإليجانبالعديدمنعملياتإطلاقنارعلىالأهدافالإسرائيليةفيقطاعغزة.
عنوانالسريةوالكتمان
تميزالشهيدالقائدأحمداشتيويبالسريةوالكتمانوالشجاعةوالإقدامفينفسالوقتكمايقولوالدهالذيأضافذاتمرةحاصرتهمعأفرادمجموعتهقواتالأمنالوطنيالفلسطينيأثناءقيامهمبإطلاقصواريخعلىأهدافصهيونيةفرفضأنيسلمسلاحهوتمكنتقواتالأمنالوطنيمناعتقالهلكنلميمضكثيرافيالسجنوخرجوسلاحهمعهفلميكنيخافمناحدسوىاللهتعالي.وتعرضالشهيدالقائدالقساميأحمدللاعتقالمنقبلجهازالأمنالوقائيكماتمكنمنالفرارمنمحاولةاعتقالأخرىمنقبلالأجهزةالأمنيةالفلسطينيةعلىخلفيةحرقالخماراتفيبدايةالانتفاضة.
علىقائمةالمطلوبين
وقدأوردتصحيفةمعاريفالصهيونيةصورةالقائدأحمداشتيوييومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ضمنقائمةضمت NUM  NUM فلسطينياقالتانهممدرجونعليلائحةالتصفياتمنقبلقواتالاحتلال.وقالوالدالشهيدقبلليلةمناستشهادهأحضرشقيقالشهيدصورةعنإحدىالصحفالعبريةذكرفيهاأنأحمدأحدالمطلوبينلقواتالاحتلاللترؤسهمعآخرينالجهازالعسكريلحركةحماسإلاأنأحمدنفىأنيكونهوالمقصود.وقاللناأحمداشتيويوالمطلوبفيالضفةالغربيةإلاأننيبعدأنرأيتالصحيفةتوقعتأنيستشهدأحمدفيأيلحظة.
نجامنمحاولةاغتيال
وتؤكدمصادرمقربةمنالشهيداشتيويأنهنجامنعمليةاغتيالعندماكانبرفقةالشهيدإيادالبيكالذيقصفتطائراتإسرائيليةسيارتهبثلاثةصورايخيومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أثناءسيرهفيشارعالنفقالفاصلبينحيالدرجوالشيخرضوانبمدينةغزةحيثأصرالشهيدأحمدعلىمغادرةالسيارةعندماجاءهاتصالهاتفييخبرهبتحليقطائراتصهيونيةفيالجوفيماواصلالشهيدالبيكطريقه.
رفقائهالشهداءلحقبهم
ورغمأنالفراقكانوقعهشديداعلىالشهيداشتيويالذيسبقهإليالشهادةرفاقهفيالوحدةالقسامية NUM  NUM  NUM كانأولهممهندسويدانعضومجلسالطلاببالجامعةالإسلاميةالذياشتبكمعقواتالاحتلالأثناءمحاولتهدخولفلسطينالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM لتنفيذعمليةاستشهادية.كماسبقالمهندسراميسعدعضومجلسالطلابالشهيداشتيويإليالشهادةخلالتصديهلقواتالاحتلالالصهيونيةعندمااجتاحتحيالشجاعيةبمدينةغزةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.ويقولوالدهأسبوعكاملمكثاحمدفيالبيتلايأكلولايشربباكياحزيناعلىفراقرفيقدربهراميسعد...،ورغمذلكلميكلولميملالشهيدأحمدمنحملسلاحالجهادورفعلواءالمقاومةرغمأنرفاقهارتقواإليالعلاوتركوهوحيدافيميدانمواجهةالاحتلالالصهيونيخاصةبعداستشهادالشيخصلاحشحادة.
كوكبةمنالقسام
وقدارتقىالقائدالقساميأحمداشتيويشهيدابإذنالله..نحسبهكذلكولانزكيعلياللهأحدامساءأمسالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معكوكبةمنفرسانالقسامالأبرارالذيناغتالتهمطائراتالعدوالصهيوأمريكيةجنوبغزةوهمالشهيدوحيدحامدالهمص NUM  NUM عاماًوالشهيدمحمدكنعانأبولبدة NUM  NUM عاماًمنسكانرفح،والشهيدأحمدمحمدأبوهلال NUM  NUM عاماًمنسكانرفحايضا.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُمْمَنْقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُمْمَنْيَنْتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الصهاينةيواصلونجرائمهم..وردالقسامالمزلزلقادمبإذنالله
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياأمتناالعربيةوالإسلامية
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامكوكبةمنفرسانهاالشهداءالأبرارالذيناغتالتهمطائراتالعدوالصهيوأمريكيةمساءاليومالأحد NUM  NUM جمادىالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موهم
الشهيدالمجاهدالبطلأحمدرشدياشتيوي
 NUM  NUM عاماًمنسكانحيالزيتونبمدينةغزة
الشهيدالمجاهدالبطلوحيدحامدالهمص
 NUM  NUM عاماًمنسكانمخيميبنافيمدينةرفح
الشهيدالمجاهدالبطلمحمدكنعانأبولبدة
 NUM  NUM عاماًمنسكانحيالبرازيلفيمدينةرفح
الشهيدالمجاهدالبطلأحمدمحمدأبوهلال
 NUM  NUM عاماًمنسكانمخيميبنافيمدينةرفح
إنكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتزفكوكبةفرسانهاالأطهارفإنهاتؤكدعلىالتالي
أولاًإنالردعلىجرائمالاحتلالالذيوعدتبهكتائبالقسامقادمبإذناللهوإنماهومسألةوقتنتركهلخلاياناالمجاهدةلتقدرمتىتضربضربتهاالموجعة.
ثانياًتعلنكتائبالقساملكافةخلاياهاالمجاهدةفيكلمدنفلسطينأنجميعالعملياتالعسكريةمنعملياتاستشهاديةواقتحاماتوقصفبالصواريخواشتباكاتوضربالعدوبكلماهومتاحباتتضرورةملحةلردالعدوانولجمالصهاينةعنالتماديفيغطرستهمضدشعبناوأمتنا.
ثالثاًندعوجميعمجاهديشعبناإلىأخذأعلىدرجاتالحيطةوالحذرأثناءتنقلاتهمواتصالاتهم.
رابعاًتؤكدكتائبالقسامأنسلاحهاطاهروموجهإلىصدرالعدوالمجرمالذييحتلأرضناويقتلشعبناولنيوجهيوماًإلىغيرصدرالعدوولنتفلحجميعمحاولاتالصهاينةلجرنالحربأهلية.
وإنهلجهاد...نصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM جمادىالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










