سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميوائلداوودأبوسلطانستفتقدكفلسطينايهاالمهندسالكيميائي
القسامخاصسكنهحبالجهادورحلقلبهإلىالوطنبالرغممننشأتهفيالغربةإلاأنهكانالمحبالمخلصالذيودعأهلهمهاجراًفيسبيلاللهمتفانياًفيالدعوةمبدعاًفيالجهادهادئاًرزيناًودوداًأحبهالجميعلكنهأحبهاوحدهارايةالتوحيدالتيمضىدونأنتعثرخطاهيحملروحهعلىكفهنحوالفردوسالأعلىيحثالخطىنحوالجنةبعزيمةٍوعنادٍلايلين.
ميلادفيالغربة
شهدتالجماهيريةالليبيةميلادالشهيدالبطلوائلداوودأبوسلطانفيعام NUM  NUM  NUM  NUM الذيعاشفيربوعهاوعينيهترنوإلىالوطن،حرصوالدهالذيكانيعملفيليبياعلىالاهتمامبتعليمهفكانالأولفيمدرستهوهبهاللهذاكرةًقويةوسلوكاًمليئاًبالحركةوالنشاط،أحبالشهيدألعابالتركيبوالفكالتيتنميالمهاراتوالذكاء،شاركوائلفيأحدالمخيماتالتيأقامتهامنظمةالتحريرالفلسطينيةفوجدقلبهيهفوإلىالعملالعسكريوالجهاديرغمعدمانسجامهمعأخلاقالمشاركينهناك،وقدولدالشهيدبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM واستشهدبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وكانيقطنفيحيالرمالوبلدتهالأصليةحمامة
هروبنحوالوطن
رغمميلادهفيبلادالغربةإلاأنهكانيحلمبالعودةإلىوطنهفاعتزالالأصدقاءوالحيورحلبقلبهإلىغزةالتيباتيرسمالخططللعودةإليهاوقدأحبهابعدزيارتهلهامعوالدتهوكانحينهايخرجلرميالحجارةعلىجنودالاحتلال،لميكنحلمهفيالعودةإلىغزةمجردحلماًخيالياًبلحاولالشهيدالمقدامأنيترجمهذهالأحلاملواقعفخططللهربعنطريقعصاباتالتهريبالتيأوقعتهفيأيديالمخابراتالتونسيةومنثمأعيدعبرالقنصليةإلىليبيالكونهصغيرالسن.
العودة
ثممالبثتأنمرتالسنواتفعادإلىوطنهالذيسكنتهروحهرغمبعدهاعنهفيعام NUM  NUM موقدكانحينهافيالصفالثانيثانوي،وقدكانتالمرحلةالثانويةصعبةعلىحياةالشهيدفقدحاولإيجادذاتهوالتواصلمعحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وقدواجهحينهاصعوباتفيالتعاملمعوالداهممااضطرهلتركالمنزلفيعامهالأخيرفيالثانويةمماأثرعلىدرجاتهفحصلالقليلمنهاولكنبالرغممنذلكالتحقبالتخصصالذييهواهوهوالكمبيوترحاسوبفيزياءفيجامعةالأزهررغمأنهكانيرغببالدراسةفيالجامعةالإسلاميةولمتسعفهدرجاتهالمتدنية.التحقوائلبصفوفالكتلةالإسلاميةوانشغلبالعملالجماهيريفيالحركة،وقدكاندائمالتواجدفيالجامعةالإسلاميةالتيأعلنمراراًأنهماأحبإلاأنيدرسإلافيهاولكنهقدرالله.
الابنالباربوالديه
لقدكانتعلاقتهمميزةًبوالدتهالتيأولتهحبهاواهتمامهاوأثرتفيشخصيتهبشكلٍكبيروقدكاندائمالاشتياقلهويذرفالدموعإذامافارقهافترةًطويلةفكانيسارعلرؤيتهاوالاطمئنانعليه،كماكانيكنإلىوالدهكلالحبوالاحتراموالتقديروكانالشابالمطيعلوالديهويسعىدائماًإلىرضاهمعنهلأنهكانيعلمأنرضااللهعليهمنرضاوالديةفكاندائمالسعيلنيلرضاوالديه.
الداعية
لقدحرصالشهيدوائلعلىأداءفروضهجميعاًفيالمسجدبصحبةأصدقائهالذينقضىجزءمنهمشهداءوآخرونلازالواأحياءً،وقدجمعهبالشهيدالبطلإسماعيلالمعصوابيصحبةًفياللهقويةحيثكانلهالفضلفيتشكيلشخصيةوائلالعسكريةفكانادائماالرفقةخاصةًفيالنشاطالدعوي،يزورأسرالشهداءويشاركبأنشطةالمسجدبشكلكبير،وإنأرادأحدأنيجدوائلفليبحثعنهفيمسجدالسوسيعبداللهبنعمر.لقدكانتالأسرةالتييجلسفيهاوائلمنأوائلالأسرفيالمسجدوسرعانماأصبحأخاًعاملاًحملمسئوليةالدعوةعلىكاهلهثمبدأالتحركالفعليحتىأصبحنقيباًفيجماعةالإخوانالمسلمينوأصبحأميراًلعدةأسرٍمعالشبابالصغاريجالسهمويرشدهمفيالمسجد.
التحاقهبالكتائب
التحقالشهيدإلىكتائبالقسامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ممعانطلاقةالانتفاضةالثانيةوكانمنأولالمجموعاتالتيتلقتتدريباًعسكرياًعلىالسلاحوالعملالعسكريفيالكتائب،وقدكانوائليعشقالعملالجهاديوالتحقبهرغممعارضةأهلهالتيلمتصمدأمامإصراره،وقداختارالشهيدالعملفيدائرةالتصنيعوساعدهعلىذلكعلاقاتهالقويةمععددمنقياداتالكتائبفيالمنطقة.أماعنالطريقةالتيالتحقبهاالشهيدفيالكتائبفقدأوضحرغبتهللقادةالميدانيينبأنهيرغبفيالعملبدائرةالتصنيعوبعدعامٍواحدوجدنفسهأحدالجنودالمجهولينالذينيعملونبالخفاءلتحضيرالمواداللازمةلإعدادجميعالعتادالعسكريابتداءًمنالعبواتإلىالقنابلإلىالصواريخالتيكانتولاتزلفخرالكتائب.
الصانعالمبدع
وقدتدرجالشهيدفيعملهالجهاديمعالتطورالتدريجيالذيحصلفيدائرةالتصنيعتفانىوائلفيالعملبهذهالدائرةمنأجلالارتقاءبهاوقدحاولجهدهلإيجادالبدائلالتيتدخلفيصناعةالموادالمتفجرةوالتيكانيعملالعدوالصهيونيعلىمنعهامنالدخولإلىقطاعغزة.ومنأبرزالأعمالالجهاديةالتيقامبهاالشهيدوائلإيجادبدائلعنالموادالتيكانتتمنعهاإسرائيلمنالدخول،فكانالاحتلالكلماعلمعنمادةتفيدالمجاهدينيقطعهامماأعاقالعملالجهادي،لكنوائلرحمهاللهكانيسهراللياليلإيجادالموادالبديلةالتيلاتخطرببالالاحتلالوقدنجحفيمراتٍعديدةبفكأزماتالجهاز،ولميكتفيبذلكبلجعلمنزلهمختبراًصغيراًغيرآبهٍبسلامتهومنحولهرغمحبهلهمإلاأنهمهكانكبيراًوحينماسئلعنأكثرشيءيتمناهكانيقولبأنهيرغببتصنيعمادةتفتكبالصهاينةأشدمايكون،كماأنهساهمكثيراًفيالتصنيعالكيميائيبإصرارهعلىالمحاولةأكثرمنمرةوقدكانالشهيدوائلبارعاًفيخلطالموادلإنتاجموادجديدةوكانبارعاًفيمعرفةالخصائصلكلمادةمستفيداًمنقوةالذاكرةالتيتمتعبها.وكانللشهيداتصالاتهبالشبابالمسلمفيالخارجالذينهربواالعملالعسكريفيالدولالمجاورةوكانيستفيدمنهمللإطلاععلىكلجديدفيتجهيزالموادالمتفجرة.
كلمنرآهأحبه
لقدتميزالشهيدوائلبهدوءورزانةغبطهعليهاالجميعفلميعرفأنهشاكسأحداًيوماًكمالميجدوالهمثيلاًفيدماثةالخلقوحسنمحبتهلإخوانهفيالحركةوغيرهموكاندائمالتواضعللكبيروالصغيرودود،صوتهمنخفضلايكثرمنالمزاحسريعاًفيالتحركلنجدةزملائه،عنيداًفيعملهمخلصاًمتفانياًفيه،ومنأبرزالصفاتالتيتثيرالعجبالودالذييشعرفيهتجاههجميعمنيعرفهفكانيحبهكلمنيقابله.ومنجميلالمواقفالتيحدثتلهأنهكانحينماينتقلمنشقةٍلأخرىليحافظعلىسريةالعملويقابلأصحابالعماراتيسارعونلتأجيره،قائلينله،واللهأننالانؤجرمنينتميلحماسلكنناسنؤجرلأجلكفقطوهذادليلعلىأناللهزرعحبهفيقلوبعباده.
العدسوتصنيعالصواريخ
وقبلأسبوعٍمنشهادتهقصفتقواتالاحتلالالباصالذيكانيقلهوالشهيدعاطفحبيبرحمهالله،لكناللهسلمهمامنهذهالحادثةوكانفيالسيارةبعضالموادالغذائيةومنهاالعدس،وفياليومالتاليلاقىالشهيدعائلتهضاحكاًعلىكلامالأطفالالذينشهدواالحادثحيثكانوايقولواأنحماستستخدمالعدسفيصناعالصواريخ.
يومالشهادة
أماعنقصةاستشهادهففيذلكاليومكانعلىموعدٍمعإحدىمجموعاتالتصنيعالتيتجهزالموادالمتفجرةفيأحدالمختبرات،وكانوايعدونمادةًجديدةلميسبقلهمالعملفيها،وقدكانتموضوعةًعلىالنارفيحضورأفرادالمجموعة،وطلبوائلمنهمأنيطفئواالغاز،لكناقترحأحدالشبابعليهمأنيطيلواالمدةليروانتيجةالتفاعلبشكلأوضح،لكنقدراللهسبقحيثلمتتحملالقارورةشدةالغليانفانفجرتوبشكلكبيرمحطمةجزءمنالحائطوقدأصيبالشهيدوائلإصابةًمباشرةًفيالبطنحينها.
كرامةالشهيد
لميستشهدوائلعلىالفوربلنطقالشهادةمرتينمبتسماًابتسامتهالتيلمتفارقهطوالحياتهوحتىفيلحظاتهالحرجة،وقدكانالشهيديكرهبشدةأنيوضعالشهداءفيثلاجةالموتىوطالماحدثبهذا،ومنكراماتهأنليلةاستشهادهتعطلتالثلاجةولميعرفالأطباءبذلكحتىصباحاليومالثاني،مماأثارعجبالجميع،كماأنالبسمةكانتعلىوجههوميزتهعنغيره.
باراًبأهلهمخلصلعمله
وقدكانللشهيدطفلانولدوبنتوقداستشهدوعمرابنهمعاذسنتينوثلاثشهور،وبرغمالحبالكبيرالذيحملهأبومعاذلابنهإلاأنهعندماكانعمرهثلاثشهورصارحوالدتهأنهيرغبفيأنيبعثمعاذفيعمليةاستشهاديةفيعربةمتفجرةتتركهاإحدىالسيداتفيالكيانالصهيونيلقدمنأفضلالرجالوأحسنهملأهلهيساعدفيتربيةأبنائهويحرصعلىإسعادهمرغمالظروفالصعبةالتيكانيعيشها.وقدكانالشهيدفيآخرفترةٍمنحياتهيفقدالوزنباستمرارحتىأصبحيشكلخطراًعلىحياتهوقدكانيفقدالوعيأحياناًإثرتعاملهمعموادٍسامةخطيرةوبالرغممنذلككانيشعربالسعادةالعارمةكلماأنجزوحققشيئاًللجهازوتذرفعيناهالدموععلىشهداءالأمةخاصةالشهيدينالياسينوالرنتيسي.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
كتائبالقسامتزفالقائدوائلأبوسلطانأحدمهندسيهاالكيميائيين
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
تتواصلمسيرةالجهادوالعطاء،ويتقدمأبناءالقسامالصفوففيكلالميادين،لايعرفونالنكوصولاالتراجع،يجودونبدمائهمويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ثمدفاعاًعنالوطنالمغتصبليكونوافيطليعةالأمةيدافعونعنكرامتهاويقدمونالثمنالغاليفداءًلدينهمووطنهم،فيرتقيإلىالعلاشهيدجديدعلىدربذاتالشوكة
الشهيدالقائدوائلداودأبوسلطانأبومعاذ
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالسوسيمخيمالشاطئ
والذيارتقىإلىالعلامساءيومالأربعاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجراءخللفنيأثناءعملهفيأحدالمختبراتالكيميائيةالتابعةلكتائبالقسامبحيالزيتونبغزة،ليرتقيإلىالعلابعدمشوارجهاديمشرفوعملمتفانٍفيوحدةالتصنيعالقساميةالتيأقضتمضاجعبنيصهيونيوأذاقتهمالويلات،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً...وإننانعاهدشهداءناالأطهاروأبناءشعبناأننمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىننالإحدىالحسنيين،واللهمعناولنيترناأعمالنا.

إنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




















