سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقسامينصرإبراهيمعليانمتفانيفيالعملمنأجلالله
القسامـخاص
إنهمالشهداءُالأبرارقناديلتضيءلناطريقالحرية،ودربالتضحياتوالبذلوالعطاء،مضوايحملونأرواحهمعلىأكفهم،لايبتغوندنيازائلة،ولازينةفانية،بليبتغونجنانونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتدر،حملواهمدينهمودعوتهم،واعتجلواالخطىنحولقاءربهمكمسيرأهلالحبللميعادِ.
ميلادالبطل
منبينأشجارالزيتونوالليمونالتيتعلنأنهذهالأرضهيأرضالرباطإلىيومالدين،وفيأحدالبيوتالقديمةالتيتحلتبالصلابةوالصبر،وبالتحديدفيمدينةبيتلاهياشمالالقطاع،سُمعصراخطفلفيالمهد،سيكبريوماويحملالسلاحويقارعالاحتلال..إنهالقسامينصرإبراهيمعليانالذيأضاءسماءفلسطينبقدومهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وفيكنفبيتمتواضعنشأنصرلأسرةتعيشعلىالبساطةليكونترتيبهبينإخوانهالرابع.
اتصفشهيدنانصربالعديدمنالصفاتالحميدةالتيمدحهاياهاإخوانهمنبعداستشهاده،فلقدكاننصرشاباخلوقدائمالابتسامةفيوجهإخوانه،ذوعلاقةطيبةجدامعوالديه،ويتمتعبعلاقةاجتماعيةواسعةمعإخوانه
وكانشهيدناتربطهعلاقةقويةمعوالديهيكنلهمكلالاحتراموالتقديريساعدوالدهفياعباءالبيتوأحيانافيالإجازةالصيفيةيذهبويبحثعنعملمنأجلمساعدةوالديه.
كانشهيدنارحمهاللهعلىعلاقةمميزةمعإخوتهحيثكانيداعبهمويمازحهمبشوشادائمافيوجوههميعينهمفيأعباءالبيتويشاركهمفيالنفقةعلىالبيتيرشدهملطريقالخيرويساعدهمفيتكاليفهمومصاريفهم
وفيالحيالذيعاشفيه،عرفشهيدنانصررحمهاللهبحسنأدبهوعلوأخلاقهوجمالصفاتهوسماته،وتميزبعلاقاتهالممتازةمعجميعأهلالحيالذينكانوايكنونلهالكثيرمنالحبوالودوالاحترام،فقدكانيقدميدالمساعدةوالعونلكلمنيحتاجلهادونأنيطلبمنه،وكانيشاركأهلحيهفيمناسباتهمالسعيدةويقفبجوارهمفيأحزانهموأتراحهميواسيهمويخففعنهم،وكانيمشيبينأهلالحيبكلحبوخيروصلاح،ينهاهمعنفعلالمنكر،ويحثهمعلىالخيروالرشادوطاعةاللهعزوجل
مسيرتهالتعليمية
تلقىنصررحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديوأنهىالثانويةفيمدرسةبيتلاهياحيثكانمنافرادالكتلةالإسلاميةفيمدارسمدينةبيتلاهياوكانخلالهذهالفترةالتيقضاهاشهيدنارحمهاللهفيطلبالعلميتصفبالعديدمنالصفاتالتيكسببهاحبجميعالطلاب،فقدكانصاحبقلبأبيضطيبلايعرفالحقدأوالحسد،بلكانينبضحباويتدفقودا،وكانأيضاحنوناعطوفاعلىمنحوله،يحبمساعدةالآخريندونأنيطلبوهامنه،ونظرالصعوبةالحياةكانشهيدنايعملمزارعاوبذلكيساعدوالدهفيأعباءالبيت
فيالمسجد
تربىشهيدنانصرمنذصغرسنهعلىارتيادالمساجدوحبالصلاةوحلقاتتحفيظالقرآنالكريمودروسالعلمهناكفيمسجدأولوالعزم.
والتزمشهيدنافيالمسجدوأصبحمنروادهحيثكانمنالأخوةالفاعلينوقدتعرفهناكعلىإخوانهوبدأيجلسمعهمويتعرفعلىأخلاقهموصفاتهمماجعلهيحبهموجلسهناكمعهموتلقىالدروسالدينيةوالتربويةوصارأحدالأخوةالفاعلينفيالمسجد
كانشهيدنامنالأخوةالنشطينحيثكانضمناللجنةالإعلاميةوكانيقومبلصقالبوستراتوالراياتالخضراءوكانمنالقائمينعلىأعمالهمبكلإخلاصوكانأيضايشاركأخوانهفيكلالأنشطةوفيتنظيفالمسجدوالفعالياتالأخرى
فيصفوفحماس
التحقشهيدنانصررحمهاللهفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM موانضممعهميشاركهمفيأعمالهمونشاطاتهم،ويجلسمعهمفيمسجدسليمابومسلم،حيثبدأيتلقىفيالمسجدالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةعلىيددعاةالحركةومشايخهاإلىأنأصبحواحدامنأبناءجماعةالإخوانالمسلمين،ولينطلقبعدهابرفقةإخوانهلنشرهذاالدعوةوإعلاءرايةهذاالدينالعظيم.
كاننصرمحافظاعلىصلاةالجماعةفيالمسجدوخاصةصلاةالفجر،كذلكالمشاركةالأنشطةالمسجديةالأخرى،كالرحلاتوالفرقالرياضية،فكانأخاًفاعلاًفينشاطاتالمسجديحبالخيروفعلهويشاركفيكافةالأنشطةالرياضيةوالاجتماعيةالتيينظمهاإخوانهفيالمسجد
فيصفوفالقسام
انضمشهيدناالقساميالمجاهدنصررحمهاللهإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيمدينةبيتلاهيافيعام NUM  NUM  NUM  NUM موذلكبعدأنقامبإجراءالعديدمنالاتصالاتبإخوانهالمجاهدينفيقيادةالقسام،يطلبمنهمفيهابإلحاحشديدوإصرارعجيبأنيتمتجنيدهفيصفوفالقسام،إلىيسراللهعزوجلسبيلالانضمام.
حرصشهيدناعلىالسمعوالطاعةلأمرائه،وعلىالتسابقإلىالجهادوالإعدادفيسبيلالله.حيثكانمنالجنودالمميزينوالمتفانينفيسبيلاللهوكانشهيدنايسعىدائمالنيلالشهادةفيسبيلالله
كانشهيدنانصرنشيطاًجداكماتمتعبالجرأةوالشجاعةوالبديهةوكانحريصجداعلىالرباطوكاندائمايرابطعلىالحدودوفيمناطقالتماسمعالعدوكانشهيدنادائمايطلبمنأخوتهأنينضملوحدةالأنفاقولكننظرالاصابتهقبلذلكلميسمحلهالأخوةمحافظةعلىصحته.
صفاتالشهيد
أماعنصفاتنصرالجهاديةفيروىأحدالأخوةممنعاشروهأنهكانيتصفبالشجاعةغيرالمحدودةكانمقداماسرياجداملتزمافيمواعيدعملهمحافظاعلىأيامالرباطويقضيهابتلاوةالقرآنوقيامالليل
انضمنصرإلىتخصصالمشاةكماحصلشهيدناعلىدورةمبتدئةومنثمإعدادمقاتل NUM ومنثمدورةالفصيلالمغلقةلمدة NUM أيام.
وهذهأبرزالأعمالالتيقامبهاشهيدناالمجاهدفيالميدان
المشاركةفيصدالعدوانالأخيرفيحربالفرقان
الرباطالدوريعلىالحدودوالثغورالمتقدمةلمدينةبيتلاهيا،يحميالناسمنغدرالصهاينةالجبناء.
زرعالعبواتالناسفةعلىحدودمدينةبيتلاهيا
الرصدالعسكريللمواقعالصهيونيةالمحادية
وقدأصيبالشهيدنصرفيأحدالاجتياحاتعام NUM  NUM  NUM  NUM بعيارناريتمنقلهعلىإثرهإلىجمهوريةمصرلتلقيالعلاجمدةشهرينوعادسالما.
ورحلالقمر
كانشهيدنانصريحبالعملفيسبيلاللهوتشوقهلهواجتهادهفيهونشاطهالدءوبكانبشوشالوجهحتىفيأعصبالمواقفكانشجاعالايهابالموتكانملتزمابأياموأوقاترباطهملتزمابالسمعوالطاعة
فييوماستشهادهاتصلبوالدتهوقاللهاأنهسيذهبولنيعود..ولسانحالهيقولأماهإنيذاهبللموتلنأترددا،أماهلاتبكيعليّإنسقطتممددا،فالموتلايُخيفنيومنايأناستشهدا.
فيالثالثمننوفمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،باغتتالطائراتالصهيونيةمزارعالمواطنينشمالبيتلاهيابعدةصواريخحيثكانشهيدناعلىرأسعملههناكفاستشهدعلىالفورمعشهيدآخروتمزقجسدهأشلاء،وطارتروحُنصرإلىالعلياء.
...رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته...
معالأنبياءوالصديقينوالشهداء
وحسنأولئكرفيقا





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدنصرعليانالذياستشهدفيقصفصهيونيعلىبيتلاهيا
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابهوغطرسته.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفاليومإلىأبناءشعبناالفلسطينيفارساًمنفرسانهاالميامينوهو
الشهيدالقساميالمجاهدنصرإبراهيمعليان
 NUM  NUM عاماًمنمسجدأولوالعزمفيبيتلاهياشمالقطاعغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىعصراليومالخميس NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرقصفصهيونيغادراستهدفهأثناءتواجدهفيأرضهببيتلاهياشمالقطاعغزة،ليمضيإلىربهبعدمشوارٍجهاديٍعظيمٍومشرّفٍ،وبعدعملٍدؤوبٍوجهادٍوتضحيةٍ،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىتحررالأرضوتطهرالمقدساتوماذلكعلىاللهبعزيز.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الخميس NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













