سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدسليمانأبوعنزة
أغاظالعدوبكثرةالقنص
القسامـخاص
تشتاقالأرضلتضمالمجاهدينالذينقاتلوافيسبيلاللهعلىظهرهافهمأسودالحربتجدهمفيالليلعيوناتحرسعلىثغورالوطنوفيالنهاريعملونبلاكللأومللويصلونالليلبالنهارابتغاءمرضاةاللهوتحصيلاللحسنات،أرواحهمتعلقتبخالقهافأحبوالقاءهواشتاقوالجنانه،فمناللهعليهمبالشهادةليرافقواالأنبياءوالصديقين.
وأبناءالقسامعلىعهدهممعاللهورسولهوالمؤمنونيقاتلونمقبلينغيرمدبرينيرجونجنةعرضهاالسماواتوالأرضونصرالدينونشرهفيربوعالكون.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالمجاهدمحمدأبوعنزةفيالسادسمنشهرمارسللسنةالسادسةوالثمانينبعدالتسعمائةوألفبينأحضانأسرةمؤمنةلطالماقدمتالشهداءوالحرجىفيسبيلاللهوفيسبيلإعلاءرايةالتوحيدعاليةوخفاقةفهذهالأسرةالمرابطةآمنتباللهرباوبمحمدنبياورسولاوارتضتالإسلامدينا.
ولدشهيدناالمجاهدبمدينةخانيونسوهوأصغرإخوتهلكنهمنأشريالمقاتلين.تعودأصولهذهالعائلةالمجاهدةإلىبلدةبئرالسبع
مسيرتهالتعليمية
التحقمحمدبمدرسةشجرةالدرالابتدائيةللاجئينليدرسفيهاالمرحلةالابتدائيةومنثمانتقلإلىالمرحلةالإعداديةفالتحقبمدرسةالعودةللإعداديةفكانمثالاللأدبوالاحترامفكانمحبوبابينمعلميهوزملائهوكانمجتهداومتميزابينزملائهوأتمالدراسةالثانويةفيمدرسةالمتنبيالثانويةللبنينوقدحصلعلىشهادةالثانويةالعامةومنثمقررشهيدناالمجاهدأنيدرسالتربيةالرياضيةفيجامعةالأقصىوكانقدأتمثلاثسنواتمنالدراسةفحصلمحمدعلىالشهادةالعلياقبلأنيحصلعلىالشهادةالجامعيةوفيخلالهذهالمسيرةالتعليميةكانشهيدناالمجاهدمنالمثابرينفيالعملالطلابيفيإطارالكتلةالإسلامية.
أبوجعفرمنالفوجالأولفيالقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةالفلسطينيةهذهالقوةالتيساندتالحكومةالرشيدةووقفتفيظهرهاحتىاستطاعتهذهالحكومةالصمودفيوجهالمتخاذلينوالمنقلبين،حازمحمدعلىرتبةملازمأولبعدأنانتقلإلىجهازالدفاعالمدنيفكانمنتظمأشدالانتظامفيالعملفيالحكومةلكييأخذأجرمساعدتهاوتخليصالناسمنالظلمالذيكانقدطغىفيالأرض.
تصفالأمالحنونابنهابالقويالشجاعالذيلايخشىفياللهلومةلائموكانيلبيلهاكلماتطلبهوكانيعملفيأيشيءليجلبلأهلهقوتهمفكانحنوناعطوفافإذاخرجللرباطيودعأمهويطلبمنهاالرضافتردعليهبأنخذحذركيابنيفيردعليهابوثوقوحبللشهادةكلشيءيكونرخيصافيسبيلالله.
العملالدعوي
أبوجعفرمحمدأبوعنزةابنأسرةمسجدالقسامبعدأنتمإنشاءهذاالمسجدفكانالشهيدالمجاهدمثالاللانضباطوالأخلاقوالسمعوالطاعةفكانلايتخلفعنأيجلسةإيمانيةولاعنأياجتماعللقائمينعلىالمسجدفكانيلبيأيطلبيطلبمنهوينفذالتعليماتوالأوامرالتيتناطبهبحذافيرهافكانعاملافياللجنةالاجتماعيةفكانذلكلايثنيهعنالعملالجهادي.
كانشهيدناالمجاهديشاركفيجميعأنشطةحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنمسيراتأومهرجاناتداخلمنطقتهوحتىخارجهافكانصاحبالسمعوالطاعةالمنقطعانالنظير،وكانعملهالدعويلايمنعهمنمتابعةعملهالجهاديفعملهالدعوييشاهدهالجميعوعملهالاجتماعييشملالجميعبدونأنيميزبينأحدفرحماللهشهيدناالمجاهدالمتواضعالمساعدلإخوانهلكلمنيعرفبأنهمحتاج.
عملهالجهادي
كانأبوجعفريطالببطريقةملحةأنيضمإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فكانمنأوائلالمقاتلينفيصفوفكتائبالقسامفقدالتحقبكتائبالقسامفيبدايةانتفاضةالأقصىالمباركةفالتحقبصفوفالمجاهدينالقساميينفيبدايةالسنةالثالثةبعدالألفينللميلادية،عملشهيدنافيصفوفكتائبالقسامفكانمثالاللعملالجهاديفكانلايتأخرعنأيمهمةجهاديةفهوالمعروفبالشجاعةوالإقداموالالتزامالحديديفيالعملونشيطإلىأبعدالحدودحيثأنهفيكليومكانيخططلشيءجديدويقدمهإلىالقيادة.
شاركالشهيدالمجاهدفيالتصديللاجتياحاتالمتكررةعلىمنطقةعبسانالصغيرةفقدكانأميرالمجموعةقساميةوكانصارمافيالأداءوالتعليماتبلإنهكانيشاركفيأغلبالاجتياحاتعلىمدينةخانيونس،حصلالشهيدالمجاهدعلىدورةعسكريةمبتدئةوكذلكدورةعسكريةمتقدمةوتخصصفيمجالالقنصفكانمثالاللإبداعفيهذاالمجالفكانالمشهوربقنصالجنودفيالمنطقةالشرقيةفيمدينةخانيونس،وشاركشهيدنافيعملياتقصفالمغتصباتبقذائفالهاونوصواريخالقسامكماشاركفيعملياتصيدالأفاعيوصدالقواتالخاصةرحمكاللهأيهاالشهيدالمجاهديامنأبدعتفيكلالمجالاتعسكريةودعوية.
موعدمعالشهادة
فياليومالأولمنشهرديسمبرللسنةالسابعةبعدالألفينكانموعدأبيجعفرمعالتحليقللجناننحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحد،ففيهذااليومكانشهيدناالمجاهديقومبعملهالجهاديالذياعتادعليهوكانيقومبتوزيعالمجاهدينعلىأماكنهموإذبطائراتالأباتشيتظهرفيأجواءمدينةخانيونسوتتمركزفوققريةعبسانالصغيرةوبدأتبعملياتالقصفالعشوائيبالرشاشاتالثقيلةوالصواريخعلىالأرضالتيكانالمجاهدينيكمنونفيهافقطعتالشجرومزقتأجسادالمجاهدينإلىأشلاءوارتقىإلىالعلافيذلكاليومأربعةمنأسودالقساموكانمنبينهمالأخوانمحمدوزيادأبوعنزة،أخوينفيالدنياورفيقانفيالجهادوشهيدانفيالآخرة.
رحمـــــكاللهيــاأباجــــــــعفرأيــــهاالمجـــــاهدالحــــق





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفخمسةمنمجاهديهاالذيناستشهدوافيقصفصهيونيلمواقعرباطهمفيخانيونسفجراً
علىدربالأحرارمنالقادةالعظماءوالشهداءالأوفياءيمضيرجالالقسامالأبرارفيدربالمقاومةالشائكالمعبّدبالدماءوالأشلاء،والمزيّنبعبقالشهادةوالتضحيةفيسبيلاللهثمالوطن،ورغمالحصاروالحربالمفتوحةالتيتستهدفمقاومتناوكتائبناالمظفّرة،ورغمالهرولةإلىاللقاءاتالدوليةالتيتستهدفتصفيةقضيتنا،إلاأنكتائبالقساملاتزالفيالميدانتنحتالصخروتخوضالمعركةغيرالمتكافئةحفاظاًعلىقداسةهذهالأرضودفاعاًعنشرفوكرامةالأمة..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةكوكبةمنشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدزيـادسليمانأبوعنزة NUM  NUM عاماًمنمسجدالقسام
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدسليمانأبوعنزة NUM  NUM عاماًمنمسجدالقسام
الشهيدالقساميالمجاهدإبراهيمأسعدالبريم NUM  NUM عاماًمنمسجدالسلام
الشهيدالقساميالمجاهدتامرمحمودأبوجامع NUM  NUM عاماًمنمسجدالسلام
الشهيدالقساميالمجاهدجهادفوزيقديح NUM  NUM عاماًمنمسجدالنور
الذيناستشهدوافجراليومالسبتفيقصفجوّيصهيونيلمواقعالمرابطينالمتقدّمةشرقخانيونس،فارتقواإلىالعلا،مجاهدينمرابطينعلىالثغوروفيالمواقعالأمامية،ليكونواطليعةالأمةفيالدفاععنأرضفلسطينالطاهرةوعنشعبهاالمجاهد،وقدارتقىمجاهدوناإلىالعلابعدمشوارجهاديمشرّفمعإخوانهمفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فيخدمةدينهمووطنهم،نحسبهممنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
وستبقىدماءشهدائناالطاهرةشاهدةلهمعلىرباطهمفيسبيلاللهعلىالثغورفيأشرفمواطنالجهادوالشهادة،وفيميادينالشرفوالبطولة،وستظلهذهالدماءلعنةتطاردالصهاينةوأذنابهممنالمفرّطين..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهداءناوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










