سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي إبراهيم أسعد البريمأسرع لقاء مع الله في أول ليلة رباط
القسام خاص هكذا يكون الإخلاص وهكذا يكون العطاء القسامي الأصيل التي تقف الكلمات في عجز شديد أمام قرابينه المقدمة من الشهداء بين يدي الله من أجل تحرير الأرض والمقدسات كيف لا وهم من بذل المال والنفس بل وتحملوا العناء وداسوا على الأشواك في سبيل الوصول وكان هتافهم سنواصل فعانقت أرواحهم ذرى المجد وتلاع العز التي لا يصل إليها إلا الرجال أصحاب الهمم العالية .
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد المجاهد إبراهيم أسعد البريم في التاسع عشر من فبراير عام سبع وثمانين في بني سهيلا بمدينة خانيونس وكانت عائلة البر يم المجاهدة والتي تعود جذورها إلى سكنة درويش بمدينة يافا تضم بين جنباتها هذا الابن المخلص كانت بداية النشأة الطيبة في أكناف عائلته التي عرفت بتدينها والتزامها مرورا بمسجد السلام الذي كانت فيه الانطلاقة نحو الجهاد والدعوة ومن بين صفوف مصليه خرج الشاب المخلص ابن دعوة السماء وابن الإسلام الذي لا يحمل همه إلا القليل .
على مقاعد الدراسة
أنهى الشهيد المجاهد إبراهيم البريم دراسته الابتدائية من مدرسة عبسان المشتركة ثم أنهى المرحلة الإعدادية من مدرسة بني سهيلا واجتاز الثانوية العامة من مدرسة المتنبي الثانوية .التحق الشهيد بجامعة القدس المفتوحة تخصص خدمة اجتماعية وكانت هذه السنوات التعليمية تشهد له بالالتزام الأخلاقي والأدب الإسلامي الرفيع حتى أحبه كل من عرفه وعايشه.
من الدعوة إلى القسام
لم تمض فترة طويلة على ابن الدعوة الإسلامية فهي أشهر في الالتزام نقلته إلى صفوف القسام فقد صدق الله في طلبه فهو الذي طلب الشهادة بصدق والتحق بكتائب القسام حتى يبحث عن الشهادة في كل مكان فكان يوم استشهاده هو أول يوم له في صفوف القسام وأول ليلة رباط لذا حق له أن يكون أسرع لقاء مع الله .
يوم الشهادة
خرج الشهيد المرابط إبراهيم أسعد البريم إلى المرابطة على الثغور وحراسة الحدود الشرقية لمدينته المعطاءة بخانيونس شرق عبسان حمل سلاحه بسرية تامة ولبس لثمة الجهاد وخرج من بيته إلى الرباط وفي نقطة الرباط طلب منه إخوانه التراجع لأنها أول ليلة له في الرباط فرفض وأصر على التقدم مع المجموعات المدربة خرجت طائرات الغدر الصهيونية المروحية والاستطلاعية فقصفت إبراهيم وخمسة من إخوانه لكنها لم تكتفي بذلك بل فتحت رشاشاتها الثقيلة ومزقت أشلاءهم ليسجل الأول من ديسمبر ألفين وسبعة تناثر أشلاء المجاهدين على مذبح التحرير والجهاد.استقبلت الأم الصابرة والدة المرابط الشهيد إبراهيم نبأ استشهاد ابنها بكل ثبات بعد أن أخبروها بإصابته فقالت إذا أصيب فشفاه الله أما إذا استشهد فأسأل الله أن يتقبله.هذه هي مدرسة الإخلاص إقبال على الله وتسليم لأمره لقد سأل الله الشهادة والله أجابه في يوم رباطه الأول لتكون حقا أرواح المجاهدين الراحلين مدارس في الإخلاص رحم الله الشهيد واسكنه الفردوس بصحبة المصطفى والأنبياء . بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. كتائب القسام تزف خمسة من مجاهديها الذين استشهدوا في قصف صهيوني لمواقع رباطهم في خانيونس فجرا على درب الأحرار من القادة العظماء والشهداء الأوفياء يمضي رجال القسام الأبرار في درب المقاومة الشائك المعب د بالدماء والأشلاء، والمزي ن بعبق الشهادة والتضحية في سبيل الله ثم الوطن، ورغم الحصار والحرب المفتوحة التي تستهدف مقاومتنا وكتائبنا المظف رة، ورغم الهرولة إلى اللقاءات الدولية التي تستهدف تصفية قضيتنا، إلا أن كتائب القسام لا تزال في الميدان تنحت الصخر وتخوض المعركة غير المتكافئة حفاظا على قداسة هذه الأرض ودفاعا عن شرف وكرامة الأمة ..
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية كوكبة من شهدائنا الفرسان الشهيد القسامي المجاهد زي اد سليمان أبو عنزة NUM NUM عاما من مسجد القسام الشهيد القسامي المجاهد محمد سليمان أبو عنزة NUM NUM عاما من مسجد القسام الشهيد القسامي المجاهد إبراهيم أسعد البريم NUM NUM عاما من مسجد السلام الشهيد القسامي المجاهد تامر محمود أبو جامع NUM NUM عاما من مسجد السلام الشهيد القسامي المجاهد جهاد فوزي قديح NUM NUM عاما من مسجد النور الذين استشهدوا فجر اليوم السبت في قصف جو ي صهيوني لمواقع المرابطين المتقد مة شرق خانيونس ، فارتقوا إلى العلا، مجاهدين مرابطين على الثغور وفي المواقع الأمامية، ليكونوا طليعة الأمة في الدفاع عن أرض فلسطين الطاهرة وعن شعبها المجاهد، وقد ارتقى مجاهدونا إلى العلا بعد مشوار جهادي مشر ف مع إخوانهم في كتائب الشهيد عز الدين القسام، في خدمة دينهم ووطنهم، نحسبهم من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحدا ..
وستبقى دماء شهدائنا الطاهرة شاهدة لهم على رباطهم في سبيل الله على الثغور في أشرف مواطن الجهاد والشهادة، وفي ميادين الشرف والبطولة، وستظل هذه الدماء لعنة تطارد الصهاينة وأذنابهم من المفر طين ..
و نسأل الله تعالى أن يتقبل شهداءنا وأن يسكنهم فسيح جناته وأن يلهم أهلهم الصبر والسلوان، ونعاهدهم وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام السبت NUM NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م