سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد المجاهد محمد ماهر حرز الله أبو ياسر استشهد بعد أن أمطر الدبابات الصهيونية بصواريخه المباركة
القسام خاص انطلقت جنازته من مسجد السلام بعد صلاة الظهر والصلاة عليه، حيث مشى المشاركون في جنازته على الأقدام إلى حي الشجاعية بمدينة غزة حيث دفن في قبر عمه الذي استشهد إثر حادث سيارة في العام NUM NUM NUM NUM م، وقد انطلقت الجنازة مسرعة في دفنه واستغرق ذلك من المسجد إلي المقبرة نصف ساعة فقط، ومن كرامة هذا المجاهد القسامي محمد حرز الله هي إصراره على زيارة جدته المريضة قبل يوم من استشهاده وتوزيعه الحلوى على أهل البيت قبل يوم من استشهاده، كما طلب من زميله في العمل أن يسامحه فربما يستشهد وذلك صباح يوم استشهاده، هذه هي حياة المجاهدين القساميين لا تلهيهم الدنيا عن العمل الجهادي ومقارعة أعداء الله الصهاينة.
أرض الجهاد والمقاومة
ولد الشهيد القسامي المجاهد محمد ماهر محمد حرز الله في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، لأسرة مجاهدة منذ بدايتها في حي الصبرة بمدينة غزة، فلم يطل بها حال البقاء في دولة الإمارات العربية خارج قطاع عزة وبعيدا عن أرض الجهاد والمقاومة فلسطين ، فعادت العائلة إلى غزة لترى مدى الإجرام الصهيوني الذي حل بشعبنا الفلسطيني.عاش الشهيد القسامي أبو ياسر مع عائلته ووالديه، وتزوج من إحدى الفتيات الملتزمات ليكون قد أكمل نصف دينه، وفي داخل بيته كانت علاقته قوية ويحافظ على رضى والديه لا يخرج من البيت إلا ويسلم عليهما، وكان حريصا على طاعة والدته كثيرا وتلبية طلباتها.وعن العلاقة مع إخوانه وأخواته داخل بيتهم، فكانت تربطها محبة قوية قائمة على تعاليم الإسلام القويم، فقد كان حريصا على نصح أخواته وإخوانه ويشجعهم على حفظ القرآن والصلاة في المسجد.
دراسته وتعليمه
وفي دولة الإمارات درس شهيدنا المرحلة الابتدائية وقد قامت المدرسة في هذا الوقت بعمل وتمثيل مسرحية عن الإنتفاضة الفلسطينية الأولى وذلك في صيف NUM NUM NUM NUM م وأصر على أن يقوم بدور شهيد دون أي دور آخر وتم تصويره بهذا الدور، وبعدها عادت أسرة شهيدنا القسامي محمد حرز الله إلى أرض فلسطين، لتستقر في حي الصبرة بمدينة غزة، حيث أكمل محمد دراسته الابتدائية في مدارس غزة، ليكمل مشواره التعليمي في المرحلة الإعدادية في مدرسة اليرموك، وقد كلف من إخوانه في الكتلة الإسلامية بمسئوليتها في هذه المرحلة، لما يتميز به من الشخصية الإسلامية الملتزمة، وكان ذلك بين العام NUM NUM NUM NUM ، و NUM NUM NUM NUM م مع بداية انتفاضة الأقصى الثانية.وفي مدرسة الكرمل خلال المرحلة الثانوية زاد نشاطه في صفوف الكتلة الإسلامية، واستطاع أن يربي جيلا إسلاميا يحب الله ورسوله ويطيع الحركة الإسلامية في فلسطين، وعرف عن شهيدنا أبو ياسر منذ نعومة أظافره كان نشيط وكان شديد السمع والطاعة.وخلال حياته، تعرف شهيدنا على الشهيد القسامي القائد علاء الشريف والشهيد القائد في وحدة التصنيع القسامية إياد الأشرم اللذان كانا سببا في تغيير مجرى حياته وتوجهها نحو العمل الإسلامي الصحيح.
رجال صدقوا الله
ومن القيادات التي أحبها الشهيد محمد حرز الله وكان لها أثرا طيبا في سيرته، الشيخ الجليل القائد أحمد ياسين والدكتور المجاهد الشهيد عبد العزيز الرنتيسي، ومن خلال هؤلاء الرجال وبعد أن عرف أن القضية الفلسطينية تحتاج إلى رجال أشداء انتمى الفارس القسامي المجاهد أبو ياسر إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس من خلال التزامه في بيوت الله والتقرب إلى الله بالطاعات لا سيما صلاة الفجر جماعة، فقد التزم شهيدنا المجاهد في مسجد السلام بحي الصبرة غرب مدينة وأصبح يقوم بتحفيظ القرآن الكريم للأشبال ويعطي الندوات الدينية، هذا إلى جانب عمله في جهاز العمل الجماهيري.وفي يوم استشهاد علاء الشريف، وإياد الأشرم حزن حزنا كثيرا ودفعه استشهادهم إلى الإصرار على الكفاح والجهاد في سبيل الله حتى يلحق بركبهم.ومن خلال التزامه مع أسرته في المسجد وحضور الجلسات الدعوية والتنشيطية، والقيام بالمهام الذي توكل إليه، أحب شهيدنا أبو ياسر العمل الجهادي فألح كثيرا على الانضمام إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام، فكان له ما تمنى من الله بعد أن دعا الله كثيرا، وأصبح أحد المرابطين على الثغور يحمي أبناء شعبه من بطش العدو الصهيوني الذي استباح الديار وقتل النساء والأطفال والشيوخ.عمل شهيدنا في صفوف كتائب القسام ويعد أحد مصوري المكتب الإعلامي للكتائب في منطقته حي الصبرة ويعتبر أحد فرسان ومجاهدي وحدة المدفعية والتصدي للطيران الصهيوني، فرحمة الله عليك أيها الفارس المجاهد.
وحان موعد الشهادة
وقبل أربعة أيام أو خمسة من استشهاد المجاهد القسامي محمد حرز الله رآه أحد زملائه وإخوانه في العمل في منامه أنه قد استشهد وكان يرتدي زيا أسود فظل يرتدي ذلك الزي لمدة أربعة أيام في منامه حتى استشهد ولحق بهم، كما رأى جده قبل ثلاث أيام من استشهاده أن شخصا في المسجد رأى روئيا يطلب منه أن يقرأ له آية وهي وبشر الصابرين .وقبل يوم من استشهاده كان في عمله في فضائية القدس، وظل حتى الثامنة والنصف صباحا وبعدها حضر إلى المنزل ونام حتى الظهر وبعد صلاة العصر مباشرة اتصل به إخوانه المجاهدين فقام بتوديع والديه وزوجته ثم انطلق إلي مهمته الجهادية الأخيرة حيث أمطر دبابات بني صهيون بعدد من قذائف الهاون من منطقة الزيتون، وبعد أن تصدى لهم بقوة إيمانه رصدته الطائرات الصهيونية الاستطلاع وقذفته بصاروخ مع أذان المغرب يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م.وتجدر الإشارة إلى أنه وبعد انتهاء محمد وزملائه من مهمتهم الجهادية، شعر هو وزميله أنه تم رصدهم فقام هو وزميله بمغادرة المكان كل في اتجاه ولكن أجله مع لقاء الأحبة كان أقوى، فقد حان الأجل وأصابه صاروخ من الزنانة ثم ارتقى شهيدا، أما صاحبه فقد نجي حيث أن كل منهم حاول الهروب من اتجاه وكان ذلك مع آذان المغرب تقريبا وانقطع الاتصال به ولم يستطع أحد الوصول إلى مكان استشهاده إلا في نهار يوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وانتهت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان 