سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميجادأحمدأبوسخيلةالمجاهدالباربوالديهوالمساعدلاخوانه
القسامـخاصمجاهدقساميسارفيطريقذاتالشوكة،بكلعزيمةوإصرار،دونأنيلتفتإلىالدنياوبريقهاالكاذبوزخرفهاالخادع،مجاهدصلبوعنيدامتشقسلاحهوسارمعتجلالخطىإلىالجنة،لتتعانقروحهمعروحإخوانهالمجاهدينالقساميينفيرحابالله،مثلماتعانقتأيديهمعلىالزناد،فيساحاتالجهاد.انطلقمجاهدناالقساميجادفيرحلتهالجهاديةالقساميةوبدأمرابطاًعلىالثغور.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدجادأحمدأبوسخيلةأربعةوعشرونعاماً،فيمخيمجباليا،عام NUM  NUM  NUM  NUM م،وسطعنورهفوقهذهالبقعةالمباركةمنأرضفلسطينالمسلمة،المغتصبةمنقبلالصهاينةالغزاةأعداءالبشروالشجروالحجرعلىثرىفلسطين،ليضيءعالمأسرتهبالفرحةوالبهجةوالسرور؛وتلقىتربيتهونشأتهالإيمانيةوالجهاديةفيأحضانأسرتهالفلسطينيةالمهجرةمنقريتهاالفلسطينيةبرير،ومكونةعائلتهمنخمسةأفرادويعدشهيدناالابنالثالثالرابعلعائلته،وشهيدناالمجاهدمتزوجوأبلثلاثةأطفالوهمالطفلإبراهيمأربعةسنوات،وإسراءستسنوات،والطفلةإيمانوهيمعاقة،وعمرهاعامينونصف.
تمتعشهيدنابأخلاقإسلاميةنابعةجذورهامنالقرآنالكريموالسنة.وعاشالشهيدحياتهمعأسرتهبجويملؤهالحبوالحنانوالاحترام،ووصفاحدإخوتههذهالعلاقةقائلاًعلاقتهمعأسرتهطيبةواستشهادهأثرعلىجميعأفرادالأسرةوخاصةوالديه.
مشوارهالدراسي
تلقىشهيدناالقساميجادحياتهالدراسيةفيمدارسوكالةالغوثالدولية،فدرسالابتدائيةفيمدرسةالفاخورة،ودرسالإعداديةفيمدرسةالإعداديةأ،القريبةمنسوقمخيمجبالياالمركزي،ودرسدراستهالثانويةفيمدرسةالفالوجا.
وتوقفعنمشوارهالدراسيبسببالظروفالماليةوالاقتصاديةالصعبةالتيكانتتعيشهاالأسرةفيتلكالأياموالظروف،وضحىبمشوارهالدراسيمنأجلحياةأسرته؛وهكذاآثرعائلتهعننفسهوعنمستقبلهالتعليمي.والتحقالشهيدفيصفوفجهازالارتباطالعسكريالفلسطينيعام NUM  NUM  NUM  NUM محتىاستشهاده.
التزامهالمسجدي
تنقلشهيدناالقساميبينمساجدمخيمجباليا،يؤديصلاةالجماعةويستمعللدروسالدعويةوالدينيةالتيكانتتقامفيبعضالمساجدفيجبالياومشروعبيتلاهيا،وكانلهالتزاممسجديواضح،فيمسجدالخلفاءالراشدينمسجدالاستشهاديينوفيأيامهالأخيرةقبلالاستشهادالتزمالشهيدالقساميجادفيمسجدالرباطفيمشروعبيتلاهيا،وانتظمشهيدنامعإخوانهأبناءالحركةالإسلاميةالمباركةفيجلساتالأسرالتنشيطيةالتييقبلعليهاأبناءجماعةالإخوانالمسلمينبهدفخلقالجيلالمسلمالمربىعلىالتربيةالإسلاميةالمباركة.
فيحركةحماس
انضمشهيدناالقساميإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،عام NUM  NUM  NUM  NUM م،فيانتفاضةالأقصىالمباركة،وتواصلشهيدنامعأبناءحماسالميامينفيالعملالدعويوالحركيفيالمنطقةالتييسكنفيها،وحافظعلىالمشاركةفيمعظمالفعالياتوالأنشطةالتيكانتتنظمهاالحركةالإسلاميةفيمشروعبيتلاهياومخيمجباليا،كالمسيراتوالمهرجاناتوالندوات.
وتميزالشهيدبحبهالقويلإخوانهمنحركةحماسوتفانيهفيخدمتهم،ومساعدتهم،فيالسراءوالضراءفيالمكرهوالمنشط،وبقيعلىهذهالصفاتالإسلاميةالمباركةحتىأكرمهاللهفيالشهادةوهومقبلغيرمدبر.
مجاهدقسامي
لمتهدألههمةبعدالتحاقهفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وبدأيبحثعنطريقآخر،تمنىأنيسلكهمنذزمنبعيد،وهيطريقذاتالشوكةوالجهادفيسبيلالله.
فبدأيلحعلىإخوانهفيقادةكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ليلحقبإخوانهالمجاهدين،فيالمنطقةالشمالية،وقدراللهلهذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وبدأحياتهالجهاديةومشوارهالقسامي،فيالرباطفيسبيلاللهعلىأشرافمشروعبيتلاهيا،بالقربمنمسجدالرباط،وشاركفيرصدتحركاتالعدوالصهيونيفيمنطقةمايسمىايريزالصناعية،وساعدإخوانهالمجاهدينفيتنفيذبعضالمهماتالجهاديةفيالمنطقةمعبربيتحانون.
يومالرباطوالاستشهاد
خرجشهيدناالقساميالمجاهدمساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممعمجموعتهالقساميةللرباطفيسبيلاللهعلىأشرافمشروعبيتلاهيا،وتحديداًبالقربمنمسجدالرباط،وكانموعدالرباطبعدأنصلىالعشاءجماعةفيالمسجد،وفيتمامالساعةالعاشرةمساءًـتواجدشهيدناالمجاهدمعمجموعتهالقساميةالمكونةمنأربعةمجاهدين،وتمركزواخلفمسجدالرباطوبدؤايجهزونالعبوةالقساميةالتييرابطونعليها،وكانتفيتلكاللحظةطائراتالاستطلاعالصهيونيةتحلقفيسماءالمنطقةبشكلكثيفوعلىارتفاعمنخفض.
وقامتهذهالطائراتالصهيوأمريكيةبإطلاقعددمنالصواريخباتجاهالمجاهدينفأصابتهمإصابةمباشرة،فاستشهدعلىالفورالقائدالقساميإيادزقوتاثنانوثلاثونعاماً،منمنطقةمشروعبيتلاهيا،وأصيبجادواثنينآخرينإصاباتبالغةالخطورةنقلواعلىأثرهاإلىمستشفىالشهيدكمالعدوانفيمشروعبيتلاهيا،وتمتحويلهمإلىمستشفىالشفاءبمدينةغزةوبعدساعاتأعلنتالمصادرالطبيةهناكعناستشهادهمتأثراُبجراحه.
جماهيرغفيرةتزفالشهيد
وحينشاعخبراستشهادالمجاهدجادعبروسائلالإعلامالمحلية،بدأتالجماهيرالفلسطينيةالغفيرةفيمخيمجباليا،ومشروعبيتلاهياتتوافدعلىمنزلالشهيدوتقدمالتهانيلعائلتهباستشهاده؛وفياليومالتاليلاستشهادهتوجهتجموعالمواطنينالغفيرة،قبلصلاةالظهرإلىمستشفىالشهيدكمالعدوانفيمشروعبيتلاهياوحملتالشهيدعلىالأكتافوتوجهتبهإلىمنزلعائلتهفيمشروعبيتلاهيا،لتوديعهوإلقاءنظرةالوداعالأخيرةعليه.
وتوجهتالجماهيرمنأماممنزلعائلةالشهيدالمجاهدإلىمسجدالخلفاءالراشدينفيمخيمجباليا،لصلاةالظهروصلاةالجنازةعلىجثمانالشهيدالطاهر،وبعدالصلاةخرجتالجماهيروهيتحملالشهيدعلىالأكتافوترددالهتافاتالحماسيةوالمنددةبالجرائموالمجازرالصهيونيةبحقأبناءشعبنا.
وجابتالمسيرةشوارعمخيمجباليا،ومشروعبيتلاهياوهيتتزينبالراياتوالأعلامالخضراءحتىوصلتإلىمقبرةبيتلاهياحيثووريجثمانالشهيدالبطلالثرىفيها.





بسماللهالرحمنالرحيم





فَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىبلاغعسكريصادرعنكتائبالشهيدعزالدينالقساماستشهادثلاثمجاهدينقسامينفيمخيمجباليا
ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..فيإطارالتصديللاجتياحالغاشمعلىشمالقطاعغزة،تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىالحورالعينشهيدهاالبطل
القائدالميدانيإيادمحمدإسماعيلسالمأبووائل NUM  NUM عاماًمنمنطقةبيتلاهيا
والمجاهدالقساميجادأحمدأبوسخيلة NUM  NUM عاماً
والمجاهدالقساميمقبلمحمدخويشق NUM  NUM عاماً
والذيناستشهداإثراستهدافهمابصاروخأطلقتهمروحيةصهيونيةغادرةباتجاههمابينماكانايرابطانخلفمسجدالرباطمماأدىإلىاستشهادهماوإصابةمجموعةمنالمواطنينالمتواجدينفيالمكان.
رحماللهشهيديناوأسكنهمافسيحجناتهوألهمناوأهلهماالصبروالسلوانوإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسامالجمعة NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعة NUM  NUM  NUM  NUM 