سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعمارعرفاتحجازي
المجاهدالذيلايهابالموت
القسامـخاص
ودعالفارسالقائدالقساميعمارحجازيإخوانهتاركاًلهموصيةبالمحافظةعلىصلاةالفجروأنيسامحوه،ودععمارأحبابهكماكانيترنمبنشيدالمحببكلمارأىإخوانهأودعكمبدمعاتالعيون،أودعكموأنتمليعيوني،نعمودعناكياأسدناياعمار،ودعناكياعماروقدزدتناإصراراًعلىالمضيفيطريقالشهادة،ودعناكياعمارونحننسمعكلمةوالدكالمربيالذيرباكعلىالصبروالتقيحينسألناهماذاتقولياأباياسرفيعرسشهيدناعمار؟فقالوالدشهيدناكلنانتمىالشهادةوهذايومفخرواعتزاز.
وأشرقتشمسعمار
معإشراقهشمسالخامسآبسنةألفوتسعمائةواثنانوثمانينميلاديةأشرقتشمسعماريومأنولدتياسروليدهاالذياسماهوالدهأبوياسرعماراسماهعمارومنقبلأسمىأخاهالأكبرياسروللتسميةحنينوإصرار،حنينلسيرةأسرةالمحنةالأولىفيزمنالنبوةياسروسميةوعمار،فكانياسروعمارومحمودوأحمدومحمدوحمدان،ولانأبوياسرشقطريقحياتهيحالفهالإصراروالإرادةالقويةتلكالتيهزمبهاسجانيهفيفترةاعتقالهعامواحدوسبعينواثنينوسبعينوستصابرامحتسبايقهرسجانيةٍٍمعهذىالأسرةالمسلمةالمؤمنةفيحيالصبرةفيشارعموسىهاشمولدعماروترعرعومنذنعومةأظفارهوهويحبالمساجدويواظبعلىالصلاةفيها NUM 
ويكبرمعانتفاضةالمساجدوالحجارة
يكبرعمارفيحيالصبرةهذاالحيالمجاهدالذيأذاقالصهاينةالغزاةويلاتالعزابوأمطرهبزخاتالحجارةعلىمدارسانتفاضةالمساجدوالحجارةويشهدعمارمجزرةالصبرةالتيراحضحيتهاالحاججميلالكرديالذيجزبسكينةيهودوسقطفيهاشهداءوجرحىعاشهاعماروهوطفلصغيرابنالسادسةمنعمرهوفىتلكمالأيامتعلمالجهادوهويرىالمجاهدينفيأزفةشارعهموشوارعالصبرةيكمنونلدورياتالصهاينةالغزاةكبرعماروهويسمعويرىرقىالشهداءللعلاالشهيديتلوالشهيدقباءالجديدبحيالبصرةوهويتفوقفيكلعامعلىزملائهومعتفوقهفيسنيدراستهتفوقلديهحبالاستشهادفكانتدفاترهلاتخلومناسمالشهيدالحيعمارحجازيولقدعثرأهلهعلىصورةشخصيةلهكتبعلىضهرهابخطيدهالشهيدالحيعمارحجازي
نشأفيعبادةالله
هوذاعمارعرفاتحجازيمنذطفولتهالأولىنشاعلىعودوالدهوينشاناشئالفتيانفيناعلىماعودهأبوه،وفىمطلععامسبعوتسعينيواصلعماردراستهالثانويةفيمدرسةيافاويستمرفيتفوقهوينخرطفيتلكالسنينمعإخوانهفتيانالكتلةالإسلاميةويعرفهإخوانهوتعرفصوتهأشجارمدرسةيافافيكلصباحوهويتولىعرافةالإذاعةالمدرسيةالصباحيةيرشدالطلابويعلمهمويشقلهمطريقالهدىمعشبابالكتلةالإسلامية NUM 
ويتمعماردراسةالثانويةبتفوقويحصلعلىمعدل NUM  NUM  NUM ويفرحأبوياسروأمياسربنجاحعماروككلطلابالثانويةالعامةيحتارونفياختياردراستهمكاناعليالمعدلاتفيالثانويةالعامةفيمادةالكيمياءأرشدهوالدهللدراسةفيكليةالعلومتخصصكيمياءفيالجامعةالإسلاميةبغزة.
المجاهدالصامت
ومعسنيندراستهالجامعيةيعشقالكيمياءرغمأنطلابهاقليل،ويتعرفعماروهويدرسالكيمياءعلىالإخوانالمسلمين،الذينطالماأحبهمويتعلمحلقاتهم،يحفظالقرآنالكريمويدرسالسيرةوالحديثوالفقهويعجبالإخوانالمسلمونبعمارويرونفيهالمجاهدالصامت،والمؤمنالتقيوالشابالنقي،فيقرونلهأنيعطيالبيعةعلىالأركانالعشرللإخوانالمسلمينالفهموالإخلاصوالعملوالجهادوالأخوةوالتجردوالطاعةوالثقةوالتضحيةوالثبات.
فبايعشهيدناالقساميعمارجماعةالإخوانالمسلمينعلىهذهالأركانالعشر،وهويتلوقولاللهتعالىإنالذينيبايعونكإنمايبايعونالله،يداللهفوقأيديهم،فمننكثفإنماينكثعلىنفسه،ومنأوفىبماعاهداللهعليهفسوفيؤتيهاجراًعظيماً.
بايعشهيدناعماروهويرددمارددهالأنصاريومبيعةالعقبةالثانيةواللهلانرضىبديلاًعنالجنة،واللهلانقيلولانستقيل،بايعنايارسولالله.
وقالشهيدناأبابلالوفاءًلبيعتهومنذاللحظةالأولىكماقالالأنصاربعدبيعتهمفيالعقبةالثانيةوإنشئتيارسولاللهلنميلنغداًبأسيافناعلىأهلمني.
قالهاعماربعدالبيعةمباشرةطالباًمنالإخوانالمسلمينأنيأذنوالهأنينضمفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامخيراًعلىألاينساهممنشفاعةالشهيدإننالها،ولأنهصامتلايباهيبأعماله،ولأنهذكيمتفوقفيدراستهالكيمياء،اختارتهالكتائبفيوحدةالتصنيعليستفيدمندراسةالكيمياء،ويسخرهامعمهندسيكتائبالقسامفيتطويرالقنابلوالصواعقوالعبوات.
عماريحملاللبناتويمسحعرقهالأجر
ويستمرأبوبلالفيدراسةالكيمياءحتىتخرجبتفوقالأولعلىدفعته،فتلكلبنةالعلميحملهابكلحبوأمانةوإخلاص،ولايمنعهحمللينةالعلمأنيحمللبنةالدعوةوالتربيةفتشهدلهالشوارعجيئةوذهاباًإلىمسجدالحسينيوالزاويةوهويحفظالطلابكتاباللهويعلمهمالسيرةوالفقه،يفعلهذامععظمتبعةدراسةالكيمياءفيالجامعةالإسلامية،ومعهذهالليناتالعظيمةيحمللينةالجهادمعإخوانهالمجاهدينالصادقينفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيوحدةالتصنيع،كلهذايحملهعماروهويطيعوالديهويحبهما،وعمارأبوبلاليحملهذهالليناتوغيرهايسيرفيالطريقالصحابيالجليلعماربنياسررضياللهعنهيومإنتميزفيبناءالمسجدالنبوي،فكانالصحابةكلواحدمنهميحمللينةمنالحجارة،وعماريحمللبنتينليراهالنبيصلىاللهعليهوسلمبيدهالشريفةيمسحالعرقعنجبينهويبشرهيالشهادةعمارتقتلهالفئةالباغية
وأبوبلاللايكتفيبلبنةالجامعةوالكيمياء،فهولايعيشكغيرهمنالشبانليأكلويشرب،ويدرسلأجلالوظيفة،وغنمايعيشليحيامؤمناًيؤديالواجباتالثقيلةلهذاكانطالباًمتفوقاًوداعياًمواظباًومجاهداًمتفانياً،وكماكانشهيدناالقائدأبوبلاليحضنالبندقيةوالقنبلة،والموادالمتفجرةبكلشجاعةوجرأةكانيحضنمنناحيةأخرىدافئةحنونةتحضنإخوانهالصغارعمارهوالمحبوبالأولفيالعائلة،فكانأخواهمحمودوحمدانالصغارينامونفيحضنهالدافئ.
وعماراللبنةالأولىفيتأسيسالعملالتربويوالدعويفيمسجدالحسينبنعلي،فكانمنأوائلالملتزمينفيهذاالمسجد.
موسوعةالشهداءيختارالزوجةالتقية
أماهلكستةأولاديكفيكخمسةكلماتتنبعثمنقلبشهيدناعمارالمفعمبالإيمانويحكيهالسانهالرطببذكراللهتخرجنشفتيهالتيلايعرفإلاالكلمةالطيبة،كلماتيرددهالأمهالحنونالغاليةأمياسريومأنيرققلبهاكأموتخشىعلىولدهاعمارمنطريقالخطرإلىطريقوالموت،فيرددعمارهذهالكلماتليشقطريقالشهادةليعودوالدتهعلىخروجهوابتعادهعنالبيت،ولترضىلهطريقالجهادوهويمارسهفيغرفتهالمستقلةمعدفاترهوكتبهالجامعية.
نشأالقائدالقساميعمارصغيراًوهويرىفينفسهالشهيدالحي،وكبرمعهحلمالشهادةفيسبيلالله،ولحبهللشهادةوالاستشهادكانموسوعةأسبوعمعجريدةالرسالة،ليطالعبشفغصفحةقصصوسيرالشهداء،ويحكيإخوانهفيمسجدهمامنمجلسيجلسفيهعمار،ويذكرفيهشهيدإلاحكىعمارعنسيرتهوفاءًلهم،وتربيةلنفسهعلىحبهموحبطريقهميفعلهذالئلاتغيبالشهادةعنذاكرته.
ويومأنيقررشهيدناعمارالزواجيختارابنةعمه،ليستلأنهاابنةعمه،بللأنهاتحفظالقرآن،ويشاورإخوانهويقوللهملأنهاتحفظالقرآنأريدهادونسواها،ويتزوجعمارلينشئالبيتالمسلم،ولكنلميرزقعمارمنالذريةفيهذاالعامالذيقضاهمعزوجتهالصابرةالتيعرفتدربهالجهاديوالاستشهادي.
أمطارالصيفالكاذبة
كانيومفرحوسورلأهلفلسطينعامةولأهلغزةخاصةيوماستيقظواعلىخبرعمليةالوهمالمتبددياسرالجنديالقاتلجلعادشليت،وكانتهذهالعمليةتبديداًللوهمالذييزرعهيهودفيعقولالعالموعلىشاشاتالتلفازمنإنجيشالاحتلالالصهيونيهوالجيشالذيلايقهر،فأتتالعمليةلتجددعملياتالجهادالمتواصلةمنعملياتاستشهاديةوقذفصواريخالقسام،وحربالإنفاقوتدمرالدباباتوالآلياتالصهيونيةبأربيجيوالبتاروالياسين،تلكالصناعاتالمحليةالتيهيمنمهندسيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيوحدةالتصنيعالتيكانعمارأبوبلالواحداًمنهموالذينبعدأنهددالمجرمالصهيونيأولمرتبأمطارالصيفالوقحةبالعدوانعلىأرضغزة،وشعبهاواصلواالليلبالنهارفيإعدادالعبواتوالصواريخليكونوامددجيشالقسامبالعتادويواصلعمارالعملمعإخوانهليكونلهموعدمعالشهادة.
علىدربحارثةيقدمأبوياسرالتهنئةلعمار
لماانتصفشمسالخامسمنتموزعامألفينوستةفيكبدالسماءومضىقليلمنالوقتعلىأذانالظهروكانالموعدمعالشهادة.
نعملميكنعمارعلىالحدودالشماليةأوالشرقيةلغزةينتظردباباتالعدوليفجرهابلكانمعأخيهأحمدالوصيفيفيجيشالتعبئةوالإعداد،كاناعلىثغرالتصنيعوالإعدادلجيشالثغورإنهمحماةالوطن،وحامليلواءالدعوةوالجهاد.
انطلقتروحهالطاهرةمعأحمدمعانطلاقةالتفجيراتالتيهزتالمكانالذييستظلانفيمهمةالتصنيعانطلقتروحعمار،وكأنهيرددقولخبيببنعديرضياللهعنه
ولستأباليحينأقتلمسلماعلىأيجنبكانفياللهمصرعي
نعمفاضتروحهبإذناللهتعالىشهيداًنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداًكحارثةرضياللهعنهفيبدريومأنأصابهسهمالمشركينوهويطلمنخيمةالمجاهدينقبلإنيبدأالقتالفقتلغيلةوغدراً،فخزنتأمهأمحارثة،وذهبتللنبيصلىاللهعليهوسلم،تقولاخبرنيعنحارثةيارسولالله،إنكانفيالجنةصبرتواحتسبت،وانكانغيرذلكاجتهدتعليهفيالبكاء،وقالهاالنبيصلىاللهعليهوسلمليعلنانهشهيداًمعالشهداءقالياأمحارثةاوهبلت؟إنهاجنانوليستجنةواحدة،ولقدأصابابنكمنهاالفردوسالأعلىوعماروانقتلفيغيرميدانالقتال،أكنهكانفيميدانالإعدادكماكانحارثة،ونسألاللهتعالىلهإنيكونمعحارثةفيالفردوسالأعلى
وتطيرروحه،ويطيرالخبرفيالآفات،ويهرعالشبابالمحبونشبابالمساجد،وشبابالحي،وأبناءالحماس،ومجاهديالقسامليلحقوابجثمانهفيمستشفىالشفاءبغزة،ويقفونإمامالثلاجةليصرواعلىرؤيتهرغمالقولإنكملنتعرفوه.
ووقفالإخوانالمجاهدينوالمحبونليرواجسداًمتفحماًفيسبيلالله،لميعرفهإلاالقليلالنادرمنمحبيهمناستدارةرأسه،تماماًكأنسبنالنضرلميعرفهاحديوماحدمنكثرةالجراحوالطعناتلمتعرفهإلاأختهمنبنانه
وتزحفالجموعمنكلصوبوحد،ليحملواالجثمانالطاهرمعجثمانالشهيداحمدالوصيفى،عبرصيحاتالتكبيروالتهليل،والهرولةفيشارععمرالمختاروالثلاثينىليلحقوابالجنازةالمسرعةباذناللهإلىالجنة،فالجنةمأوىالشهداءوأجرهم.
وترتقبأمياسرمعزوجةالوفيةونسوةآلحجازيونسوةالحيليرواعماربوجههالمشرقإلاأنالمجاهدينمرواعندالبيتولميتركوامجالاًلأمهوزوجتهلرؤيته،فماذاعساهمأنيرواجسداًمتفحماً،أشفقالشبابعلىأهلهومروامنعندالبيتليكتفيالأهلبالتلويحلعماربأيديهمودموعهموموكبعرسه،وأثناءذلكتسمعصيحاتالتكبيرمعالصوتالهادرالذييزفنبأوصولصاروخقساممتطورفيوسطساحةمدرسةصهيونيةفيقلبعسقلانالمجدل،لتكونرسالةواضحةللصهاينةبأنمدارسكمومؤسساتكمليستبمنأىعنصواريخالقساموكماتستهدفونالجامعاتوالمؤسساتفالصواريخالقساميةقادرةأنتلقنكمالدرس.
هنأكاللهبالشهادةياأسدالقسامياشهيدناالقائدالمفكرعمارحجازي،إلىاللقاءفيجناتالخلدإنشاءالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادمجاهدينقساميينفيانفجارغامضأثناءتأديتهماواجبهماالجهادي
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقالجهادوالمقاومةالمعبدبأشلاءالشهداءوالمرويمندمائهمالزكية،يرتقيإلىالعلاشهيدانقساميانيرسمابدمائهماالطاهرةطريقالنصروالكرامة،بعدمشوارجهاديمشرفمنالإعدادوالجهادضدالصهاينةالمحتلين،فنزفاليومإلىأبناءشعبناوأمتنا
الشهيدالقساميالمجاهدعمارعرفاتحجازي
 NUM  NUM عامامنمسجدالحسينبحيالصبرة
والشهيدالقساميالمجاهدأحمدكمالالوصيفي
 NUM  NUM عامامنمسجدالصديقينبحيالزيتون
منأبطالوحـدةالتـصـنـيـعالعـسـكـريفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام
اللذيناستشهدافيانفجارغامضأثناءتأديتهمالواجبهماالجهادي،ليلتحقابركبالأبرارالأطهار،بعدأنقدّماضريبةالوفاءلدينهماووطنهماونذرانفسيهماللهتعالى..نسألاللهتعالىأنيكتبهمافيالشهداءوأنيسكنهمافسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان.
وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالعلاشهيدينا،فإننانعاهداللهثمنعاهدكمأننبقىعلىالعهد،والدربالذيخطهالشهداءالأبراربدمائهمحتىيتحرركاملترابناالمغتصبمندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م