سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميالمجاهدعادلعبدالحكيمعبدالرءوفالعبادلةأبوعبادة
تميزبالصبروالجرأةفيمواجهةالعدو
القسامـخاص
الشهيدعادلالعبادلةأبوعبادةشهيدقدمنفسهرخيصةفيسبيلاللهليلةعقدقرانهوذلكإعلاءًلكلمةالحقوالتصديلكيدالمحتلينالصهاينة،فواصلالليلبالنهارليخوضمعركةأصحابالضمائرالحيةوأصحابالكلمةالصادقةتلبيةلنداءالوطنونداءالأمةالصابرةعلىكلالمحنوالصعاب،فأرادأنيكونمنأولمنيبليهذاالنداءفكانتلهالشهادةفيسبيلالله.
الميلادوالنشأة
فيالخامسعشرمنشهرفبرايرشباطللعامألفوتسعمائةوأربعةوثمانون،كانتمدينةخانيونسعلىموعدمنميلادبينأحضانأسرةفلسطينيةمتواضعةعرفتبتدينهاوالتزامهاوبساطةعيشهاوسموهدفهاوكباقيالعائلاتالفلسطينية،إنهالشهيدالقساميالمجاهدعادلعبدالحكيمعبدالرءوفعبداللهأبوعبادةابنبلدةالقرارة،والذينشأوترعرععلىحبالجهادوالمقاومةفبذلالغاليوالنفيسفداءًالدينوالوطن،التزمشهيدنابمسجدخالدبنالوليدمنذنعومةأظافرةمؤدياًالصلاةخاشعاًللهمتوكلاًعلىاللهحقتوكلهكماحرصشهيدناعلىحضوراللقاءاتوالجلساتالدينيةوقراءةوتجويدالقرانالكريم.
حياتهالدراسة
التحقعادلبمدرسةالقرارةالابتدائية،حيثكانمنالمميزين،ومنثمأنتقلإلىمدرسةالشهيدعبداللهصيامليدرسبهاالمرحلةالإعدادية،ومنثمانتقلإلىمدرسةالقرارةالعلياللبنينليدرسبهاالمرحلةالثانوية.
وبعداجتيازهالمرحلةالثانويةبنجاحكانلبطلمجاهديقبضعلىجمرتيالدينوالوطنأنيلتحقبالجامعةلكييعلمأويتعلمطبيعةالصراعمعالمحتلالصهيونيليلتحقبجامعةالقدسالمفتوحةفيمدينتهخانيونسفيكليةالإدارةوالريادةليدرسفيهافصلاًواحداًفقطونظراًللظروفالاقتصاديةالمزريةتركالجامعة،ولكنهلميتركطلبالعلممنمصادرةالمختلفة،وكانخلالهذهالفترةنشطاًفيصفوفالكتلةالإسلاميةوعرفعنهالنشاطوحبةللعملفيسبيلالله.
مميزاتالشهيدعادل
الذكيالفطنحسنالسلوكهذاماكانيمدحبهالشهيدفيحياته،حسنالسلوك،عرفبينزملائهبالتواضعوحبهالخيرللجميع،فكانيساعدكلمنيحتاجالمساعدةبكلإمكانياته،وكانإذاصنعفيبيتهطعامشهييستذكررفاقهوأصحابهفيسارعبالاتصالبهمليشاركوهوجبتيالغداءوالعشاء.
حبهللأطفالكانيترجمطيبقلبهالحنونالرهيف،حيثكانيلاعبهمويحرصعلىإدخالالسرورلقلوبهموسخائهعليهم،وكانفيأغلبالأحيانيقومبشراءالحلوىويوزعهاعليهم.الإحساسبالآخرينكانشعارهفمنذكانطفلاًيحبالجميعفإذاشاهدعلىشاشاتالتلفازورأىبإمكانهرفعالأذىعنهم.
علاقتهبوالديه
كانلمثلكياعادلالذيكانلكمنأسمكنصيبيامنجاهدةحتىلقيتالله؛أنتكونالولدالمطيعلوالديكخدوماًلهمابكلماللكلمةمنمعنى،حيثكانيقتطعأكثرمننصفراتبهكإعانةلهماوللمساهمةمنهفيسدولوالقليلمنمصروفبيته،وعرفعنهحرصهبعدمإشعارلوالديهبالحزنوالهمخشيهعلىمشاعرهما،وكانشديدالحبلهما،وكانرحمهاللهيبتعدعنكلمايغضبهماوإذارأىوالدتهفيحزنكانيجلسبجوارهاويداعبهاولايقوممنمكانهإلاإذارسمتالابتسامةعلىوجهها،وكانشهيدناالمتسامحالمحبلجميعإخوانه،وكانيعطيهمبعضمنراتبهالمتبقيلإخوانهليسدبعضاحتياجاتهم.
العملالدعوي
مثلأبناءالحماسالميامينالذينيعرفونطريقربهمبإخلاصوصدقكانعادلذاكالشابالذيأحبهكلمنعرفهأوحتىالتقىبهولولمرةواحد،فقدالتزمفيبعضالأنشطةالدعويةفيمسجدخالدبنالوليدالمسجدالذيخرجالشهداءالأبطالخالدالفرا،ومحمدالعبادلة،وإبراهيمالمصريوغيرهم،وكانأميراًللجنةالرياضيةفيهمعأخيهالشهيدإبراهيمالمصري،وشاركأبوعبادةفياللقاءاتالندواتوالمسيراتالتيتنظمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وعملعلاقاتتوحدوألفهمعإخوانهفيالفصائلالأخرىخاصةفيصفالمقاومةلأنهعرفأنهبالوحدةنصلإلىالمنى.
العملالعسكري
بعدرغبهوإلحاحمنعادلعلىإخوانهفيالعملالدعويفيمنطقةالقرارةالتحقفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيبدايةالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وشاركفيالكثيرمنالاجتياحاتالصهيونيةالتيتعرضتلهاالقرارةعلىمدارالسنواتالسابقةالتيكانفيهاعضواًفيالقسام،وتميزبالصبروالجرأةفيمواجهةالعدوالصهيوني،إضافةإلىالسريةالكتمانفيالعملوعملفيأعمالخاصةبكتائبالقساموكاننعمالشابالمخلصفيعملهفيسبيلربهوخدمةًلدينه،وتميزجداًعندماكانيعملفيصفوفوحدةالدروع،وكاندائماًعلىالجاهزيةوالسمعوالطاعةوهوالشجاعالذيكانيتحملالمسؤوليةصاحبالمهاماتالصعبة.
وخاضأبوعبادةدوراتعدةمنهادورةمشاةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،دورةفيالدروعوكانمنالمتفوقينفيهاعلىمستوىالكتيبةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ودورةإعداداستشهاديين.
وشاركعادلمعأخيهالشهيدأحمدعونيالعبادلةقبلاستشهادهبقصفالقواتالصهيونيةالخاصةبقذائفالهاون،وأيضاًكانيرافقالشهيدمحمدالعبادلةوقتاستشهادهولكنهنجامنالقصفالصهيونيحينها،كماكانأيضاًيرافقالشهيدإبراهيمالمصريلحظةالاستشهاد،كماشاركفيالاجتياحالصهيونيالأولللقرارةبعدالانسحابمنقطاعغزة.
موعدمعالشهادة
فيالسادسوالعشرينمنمايوأيارمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كانعادلقدذهببصحبةأهلهليخطبفتاةليكملنصفدينه،وقدراللهأنيتفقالطرفانعلىالزيجةوعندهاذهبعادلعلىدراجتهالناريةليشتريبعضاًمنالحلوىبهذهالمناسبةولكنقدراللهأنيصطدمعادلبجداروقداستشهدعلىإثرهاعلىالفورقبلأنيصلإلىمحلالحلوى،رحماللهالشهيدوأسكنهالفردوسالأعلىمعصحبةخيرالبشرسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلم.
منكراماتالشهيد
فيليلةعقدقرانهاستشهدعادل،وقدظهرتعليهبعدالاستشهادملامححسنالخاتمة،حيثكانوجههوضاءًوقدسالتدمعةمنعينهبعدالاستشهاد،إضافةإلىابتسامةبراقةرسمتعلىشفتيه،رحماللهأباعبادةوأسكنهالفردوسالأعلى.






بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقساميعادلالعبادلةمتأثراًبجراحهإثرحادثسيربخانيونس
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميعادلعبدالحكيمالعبادلةأبوعبادة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدخالدبنالوليدبخانيونس
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىمتأثراًبجراحهالتيأصيببهاإثرحادثسيرفيمدينةخانيونسيومأمسالثلاثاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فانتقلإلىجوارربهبعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفكتائبالقسام،حيثأفنىوقتهوجهدهفيالعملوالإعدادوالرباط،نحسبهمنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهالجنةالعلياء،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنوالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـــ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















