سيرةالشهيد









الشهيدالقساميعبدالجوادعبدالجوادالحومصاحبالابتسامةالدائمة
القسامخاصإنهمالشهداء،صُناعالتاريخ،بناةالأمم،صانعوالمجد،سادةالعزة...يبنونللأمةكيانها،ويخطونلهاعزتها،جماجمهمصرحالعزة،أجسادهمبنيانالكرامة،ودماؤهمماءالحياةلهذاالدينوإلىيومالقيامة.همشهداءيشهدونأنَّالمبادئأغلىمنالحياة،وأنالقيمأثمنمنالأرواح،وأنالشرائعالتييعيشالإنسانلتطبيقهاأغلىمنالأجساد،وأمملاتقدمالدماءلاتستحقالحياة،ولنتعيش.يقولتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ.
الميلادوالنشأة
عندمااشتدتساعاتالفجر،كانالفجرعلىموعدمعالبطلالجديد،ليولدعبدالجوادفيالثامنوالعشرينمنشهريوليولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثولدالمجاهد،لينشأفيأسرةمؤمنةمحتسبةمرابطةعلىثرىالوطنالحبيبفلسطين،والتيطردهاالاحتلالوالإرهابالصهيونيمنأرضها،وقريتهاالفلسطينية،تربىالمقدامعلىالنشأةوالتربيةالإسلاميةالناصعة،حيثعرفعنهمنذأنكانصغيرابهدوئهوعلاقتهالطيبةمعأخوتهووالديه.ولدالشهيدفيبيئةساعدتهعلىأنيكونملتزماًفيحياتهوأخلاقهفنشأانسانمتدينصادقخدوماًلأهلهووطنهوشعبه،عاشفيالمخيمبعدأنهاجرأهلهمنبلدتهمبريرفيعام NUM  NUM  NUM  NUM .تميزبالشجاعةوالإقداموالمبادرةفقدشهدلهكلمنعرفهبذلك،ومنأهمسماتهالبسمةالتيلاتفارقوجنتيهفتمكنمنرسمهاعلىوجوهالآخرينوفنالتعاملمعأصدقائهبلطفوممازحتهمومشاركتهمفيالسراءوالضراء.
مسيرتهالتعليمية
درسالابتدائيةوالإعداديةوالثانويةبمخيمجباليافالتحقبصفوفالكتلةالإسلاميةلكنهلميتمكنمناستكمالدراستهرغمرغبتهالشديدةلذلكفمندصغرهوهوابنمسجدالعودةملتزماًبحلقاتالذكروتعلمالأحكامفكانمثالالشابالملتزمالخلوق.
طريقالدعوة
بدأمنذصغرهفيطريقالدعوةفكانمنمؤسسيالعملالدعويوالتوعويفيالساجدفهومنأوائلالشبابالذينعملوابالمسجدوفيلجانالمساجدكماأنهبايعالحركةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وحصلعلىعدةدوراتأهمهاطلائعروادأحكامتجويدالقرآنالتأهيلية.
انضمامهللقسام
انضمللقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فكانقائدمجموعةفيكتيبةالشهيدسهيلزيادة،وشاركفيالعديدمنالدوراتالتدريبيةالعسكريةوكذلكالأنشطةالرياضيةالتيتقويمنبنيةالمجاهدالعسكريفكانشهيدنافارسافيصدالعدووفيالاجتياحاتفيمنطقته.
الاستشهاد
بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ارتقىشهيداًفياستهدافالمنزلالذيكانيتواجدفيهمنقبلطائراتالعدوالحربيةفيقصف NUM  NUM ،مماأدىإلىتدميرالمنزلبالكاملواستشهادجميعمنمكانمعهداخلالمنزل