سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميمحمدصالحاشتيوياللولحيأبوصالح
مشهودالهبالخيروالعطاء
القسامـخاص
كنسمةباردةهبتمنفرح،أطلتبالبشائروالمرح،ساكنتالفؤادفانشرح،روحمنحتالحياةمعنىالحياة،فاقتذرىالعلياءشامخة،وجازتمدالفضاءرائعة،منطيفهاوفيحرفهاذابالنوربعدالنور.
قضتنهمةالولعأبهىلحظةبصحبتك،وبدتصنعةالحسنفيبسمتك،وسرتنشوةالإمتاعمعخطوتك،وكأننافيحضرةنفسملائكيةمنالجمالوالجلال،كلهذهالروعةنتاجاستجابةالفطرةلندائهاالأول،وانغماسالقلبفيمعينالإيمانالصافي.
فلماوجدتبساحالجهادراحتهاشقتطريقهانحوالعظمة،وأخذتمنمنازلالخالدينمنزلةلاترام،وباتشوقهاللشهادةحاديايرفعهاإلىعليين،حتىاستقرتهناك...تلكروحكأباصالحمحمداللولحيالمجاهدالقساميالبطل.
هديةالسماء
كأجملوأبهىماتأتيبهالأقدارمنهديةللأطهاروالأخيار،فتوزعنفسهاعلىكلقلبوتحدثبهقدرامنالسروروالحبور،وتبدأبركتهامعلهجالفؤادبترانيمحمدلاينقطع،وكأنهالوشاحترتديهمنحةالسماءفيخيرالأسماءمحمد،بهذهالأجواءالسارةكاناستقبالعائلةاللولحيللوليدالجديدبعدثلاثبناتفجاءمحمدهمالفرحةالأولىالعارمةفيالرابعوالعشرينمننوفمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM مبمخيمالشابورةفيمدينةرفح.
ورغمبؤساللجوءالضارببكلزقاقفيالمخيمإلاأنمحمداوجدمنأهلهالرعايةوالاهتمامالبالغينفتنشأبأحضانهمالتنشئةالإيمانيةالمستقيمة،ومعمااتصفبهمنالهدوءمنذالصباإلاأنوالدتهكانتتدفعبهليكونذاشخصيةقويةمتميزةفكانتتحضهباستمرارعلىمخالطةالكباروالرجالليسبقبخلقهوحسنتدبيرهوفطنتهأقرانهفيمثلسنه،وكانلهذلك.
درسمحمدالمرحلتينالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوث،وأنهىالثانويةالعامةفيالفرعالعلميبمدرسةشهداءرفحبنجاحأهلهليدرساللغةالعربيةفيجامعةالأقصى.وطيلةفترةدراستهكانأنموذجاللطالبالمهذبوالمجدكماتميزبمشاركتهالفاعلةفيالأنشطةالمدرسيةالمختلفةلاسيماالرياضيةمنها.ولشغفهبالرياضةوكرةالقدمعلىوجهالخصوصالتحقمحمدبصفوفناديخدماترفحفكانأحدلاعبيهالمميزينفيأخلاقهمومهارتهموأدائهمالعالي،وقطعفيأروقالناديشوطاطويلافيالجناحالكرويمماأكسبهقدراتجسمانيةوإنسانيةعديدةعلىصعيداللياقةوالقدرةعلىالعملالجماعيوالعملبروحالفريقوقيادةالتشكيلاتالمختلفةوالتياستفادمنهافيعطائهالكشفيالكبيربعدذلك.
خريجبيتومسجد
فيعالممحكمالتكويندقيقالنظاممبنيعلىسننلاتقبلالتحويلتمنحالنتائجلمنيبذلأسبابهاويسيربطريقةصحيحةعسىنيلها.فلماكانتالثمرةالمرجوةابناباراوولدامطيعاكانالواجبالاستعانةباللهلتطويعقلبهوتربيتهوفقمرادهلتصفونفسهوفقمايرضيمولاهويرجوهالوالدانالطامحان،وبهذاالنهجالقويمسارتمعالمتربيةالأبوينالمؤمنينلابنهممحمدفجعلابيتهمامنارعبادةوعلموطاعة،فوالدهكانمعروفابصالحهمشهودالهبالخيروالعطاءفهوأحدالمؤسسينلمسجدالرحمةبمخيمالشابورةويعدمنأعلامالحركةالإسلاميةفيمنطقته،ولهبصمةجليةوأثرواضحفيطريقالإصلاحبينالناسفشكلتهذهالسيرةالعطرةلابنهمحمدقدوةصاغمنهاأمانيهالطيبةفاشتهىأنيكونرائدافيالصلحوعلماعلىالخيروحدثإخوانهبذلكفقالنفسيأصيرأصلحبينالناسكماوالدي.وعاشفيبيتهوبينصحبهوخلالمعاملاتهحاملاهذاالقلبالمحبللوئامالمعطاءللخيرفيكثيرمنالمواقفوالقضايا،وكاننصبعينيوالدهتنشئةأبنائهالتنشئةالإيمانيةفكانيصحبهممعهمنذنعومةأظفارهمإلىالمسجدفيوقظهملصلاةالفجرويسألهمعنصلاتهمفيجماعةفأصبحوامنعماربيوتاللهوروادها.وأمهالوالدةالعابدةالتيجعلتابنهاملئعيونهافلمتغفلعنهواختارتبينالشدةواللينطريقاوسطايهذبطباعهويجليأخلاقه،فكانتهيوزوجهانعمالأبوينلأبنائهمواستطاعاالتأثيرعليهمفقادوهمإلىطريقالاستقامةوالالتزام.ولمتضعجهودالوالدينبفضلاللهسدىفكانمحمدمثالايحتذىبهفيبرهوطاعتهلأهله.فمعكلغدوةوروحةيتكررمشهدطوافهبوالديهليقبلأيديهماويسلمعليهمامعفوريةطاعتهلأيطلبيطلبانهمنه.وممااشتهربهولازمهطيلةحياتهملازمةقويةفباتتعادةحسنةلمينفكعنهاحتىبعدزواجهأنهكانرحمهاللهيعودمنصلاةالفجريوميافيقبلعلىأمهويسلمعليهاويقبليديهاويتناولوجبةالإفطارمعهاسعيدابجوارهاظافرابأنسمجالستها.وكلمارآهامشغولةفيعبادتهاتصليوتقومالليليخبرهابالشعورالدافقإليهومنهأنابأفرحلماأشوفكبتصلي.وللهدرهامنتربيةوللهدرهمنابنبارصممأنيسكنمعزوجهفيالطابقالأرضيمقسماباللهألايصعدسطحايعلوبهأمهوصرحلهابعزمهقائلاواللهالعظيمماأسكنفوقكطولماأنتيطيبة.وعنجمالهفيقلبهاتحدثوالدتهفتقوللاأذكرأنهغلبنافيشيء،وكانمحبوباللجميع،ومحلثقةلديناوموضعمسئوليةفيالبيت،وكأناللهأودعفيهأنيكونمفتاحالمرحوالسعادةعلينا.وتذكربكلحبوشوقمداعبتهلهاحيثكانيحملهاويصعدبهاعلىالدرج.وتصوغمشهدامنمشاهدطاعتهوهويحملالعجينعلىرأسهويذهببهإلىالفرانفيخبزه.
ميراثثقيل
فيأقضاءالحياةحكمة،فمنمحكاتالمحنتولدالمنحة،وتصقلالمعادنتحتالمطارق،وتنجمالنجوممنتحطمالذرات،وتأتيالملماتفواصلبينلهووجد،وعبرأنينالمعاناةتوهبالحياة.توفيأبومحمدالحاجصالحاللولحيعنعمريناهز NUM  NUM عاماحيثوافتهالمنيةعام NUM  NUM  NUM  NUM مبشكلمفاجئ،وكأنرحيلهأكسبابنهالبكرروحافصاربروحين،وتلقفمحمدالأمانةالثقيلةوالمسئوليةالكبيرةعنوالدهفعركتهالحياةوناوشتهالأيامحتىغدافارساأمينامنفرسانها،وحملتاللحظاتالأولىمنوداعأبيهدلالاتتنبؤعنرجلمؤمنبقضاءاللهوقدرهأثمرتفيهتربيةأبيهالإيمانيةحيثطلبمنأمهوأخواتهفيحضرةجثمانوالدهأنيسجدواللهرضاءًبقضائهوأنيقولواإناللهوإناإليهراجعونونهاهمعنالبكاءأوالصراخوالعويلوبعدماقالمحمدماقالوفعلمافعلنزلتعلىأهلالدارالسكينةوأوتوامناللهإلهامابالصبروالاحتساب.
وتختصروالدتهحجمماملأهابنهامحمدبعدوفاةزوجهابأحرفعظيمةجليلةإذقالتلمأشعرومحمدموجودأنيأرملة،كنتأشعربالأمانوهوإلىجانبي.حقاحملمحمدالأمانةوأكملمسيرةوالدهفيرعايةأهلبيتهوتربيةإخوانهفلميشعروابالحاجةوالفراغالذيخلفهرحيلوالدهملأنأخاهمكانعلىقدرالمسئوليةوعملبكلماأوتيمنجهدلتأمينمستقبلإخوتهوالحفاظعليهمومتابعةشئونهمدقيقهاوكبيرها.ولكمكانكريماسخياعلىأهلهوإخوتهفتعودفيكلرمضانأنيشتريسلالاغذائيةويوزعهاعلىبيوتإخوتهوأخواته.
ونفذمحمدوصيةأبيهبالزواجمبكراوإعدادوليمةغذاءلأهلالحيكييشهدواعرسه،وتمزفافهالميمونمصبوغابالبروالطاعةلوالدهالراحلورزقهاللهبولدوبنتينفسمىابنهعلىاسمأبيهتخليداووفاءًفصارمحمدمشهورابكنيتهأبوصالح،وأرادمحمدلنفحةأبيهالطيبةأنتستمرعبرهوعبرأحفادهفكانيدعواللهويقوليارباستخدمصالحلنصرةالدين.
وعزمأبوصالحعلىأنيؤديالعمرةفيرمضانعام NUM  NUM  NUM  NUM هفانطلقتحدوهروحمحلقةوأشواقمبثوثةبصحبةأخواتهالمتزوجاتفكانيقضيجلوقتهفيرحاببيتاللهالحراممتعبداخاشعامبتهلامتذللالمولاه،وروحهفيتألقهاأدىأبوصالحعمرةعنأبيهالمتوفىوعنوالدزوجتهوعنصديقهالشهيدمحمدأبورزقوعنوالدته.وعادمنعمرتهفرحابماكتباللهلهوبماغمرهمنالمعانيالإيمانيةوالروحانيةفوعدوالدتهأنيدخرمبلغاليحجمعهاوقتماسنحتالفرصةإلاأنالأقدارشاءتأنتكونلأبيصالحرحلةمعراجيةأخرىفيثناياهانيةصادقةوهمةعالية.
خطىالقبول
فيمشاهدالحسنتنطويجمالاتالوجود،ومعإطلالتهاتزهوالحياةبروعتها،ويغدوالعالمفيامتنانلصناعالإبداعروادالإتقان،ولامعنىللأنفاسمالمتجبلبشغافقلبحي،يخرجهاغضةفيهبالدنياوالتاريخحرارةوفاءوغزارةكرموانسيابيةعبورورقةطباعوإقدامقيادةومتعةخدمةوإشعاعأملوطاقةتفاؤلوصدقحبومساحةقبول.ترىذلكمنطبعاوراءنفستواقةوروحشفافةسكنتأعماقأبيصالح.فرغممايحيطبهمنأشغالويحملمنأعباءلميكنأبوصالحلينسىحقأهلهوزوجهعليه،فكانمؤديالواجبهنحوهاومحافظاعلىحقهالديهفكانفيكلجلسةتجمعهبإخوانهوأصدقائهيقتطعلأمصالحنصيباممالذوطابمنالطعامويأتيبهإليهافيدخلالسرورعليها،وحاولمرةبعضصحبهممازحتهبأنيثنوهعنأخذنصيبزوجتهفقامبانتزاعحقهاوخبأهفيجيبهبصورةمرحةقائلاإلاحقأمصالح.
وكونهصفيالمعدنإنسانيالشعوريحسبأخيهالإنسانفلايمتهنهويؤديحقهدونمماطلةفكانرحمهاللهفيغايةالكرموالإنفاقعلىالعمالالقائمينعلىأعمالالبناءفيمنزلهوكانيقوللأمهوزوجتهلازمنكرمالعمال.
ومنالمشهورعنأبيصالحقدرتهالعاليةعلىكسبالناسوسرعتهفيتكوينالعلاقاتوتوثيقالصلاتبهمفهودائمالابتسامةخفيفالظل،مرحغايةالمرح،وكانيعالجشتىالمواقفوالمشاكلالتيتمربهبالابتسامةوالقلبالفضفاض.
وممالاينساهالمعتمرونبرفقةأبيصالحإقدامهوأخذهدورالقيادةفيتأمينمسكنهموتوفيرمايحتاجونهبعدماحدثخللأدىلحرمانهممنخدماتالعمرة،كماكانيتولىخدمةورعايةكبارالسنالذينبرفقتهفيالعمرة،وشهدتلهبذلكجارتهالطاعنةفيالسنوالتيبكتهبكاءًشديدابعدماسمعتخبراستشهادهلمارأتمنهمنإقدامومساعدةللآخرين.
وتشهدحياتهالزاخرةبأنهماتشاءمقطبلكانينظرلمحطاتالحياةبروحالأملفيبعثهمننفسهليشعفيقلوبالآخرين،وتراهفيجدهواجتهادهوقدرتهعلىالعطاءالمتواصلطاقةمنالتفاؤللاتنضبالبتة.
وعلىهديالمهتدينسارأبوصالححريصاعلىصلاةالجماعةفلايقبلأنيؤديهافيبيتأومحلبليسارعالخطىنحوالمسجدلأدائهاوإذافاتتهلعذركانيتصلبوالدتهلتنتظرهويصليمعهاجماعة،كماكانلهمنالنوافلنصيبفيصيامهيوميالاثنينوالخميسواعتكافهالعشرالأواخرمنرمضانوإعدادهموائدالإفطارللصائمينوالمعتكفينوقيامهلليل،وتلاوتهللقرآنباستمرارمحافظاعلىوردهاليومي،وكانلصوتهالجهوريحضورمميزفيإعلاءالتكبيرواستقبالالعيد،ولايزالعبداللهيتقربإليهبالنوافلحتىيحبهفكانلأبيصالحأنوضعاللهلهالقبولفيالأرضوحباهبمحبةالخلق.
رائدكشفي
نظرمحمدإلىالطريقالمنيرالذيبدأفيهأولىخطواته،فأبصرمعانيالالتزاموتذوقعذوبةالإيمان،وأدركأنسرالسعادةفينهجالعبادةوالطاعةوالعملالجماعيخدمةلديناللهوتبليغالدعوته،وعلمعلمايقيناأنرعايةالبذورفيمهدهاوتعهدهابالنماءالسبيلالناجعإلىالثمرةالنضرةالناضجةالمبهجة،فحوتتفاصيلحياتهدلالةواضحةعلىصدقمااعتقدوصوابيةماوصلإليه،حيثكانأحدأبناءحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالذينتفتخربهمويعدأحدقواعددعمهاوتأييدها،وارتقىبعدمبايعتهلجماعةالإخوانالمسلمينلمرتبةنقيبفيركبالدعوةالغراء،وعرفدورالمسجدفيبناءالفردالمسلمفكانأحدأعمدةمسجدالرحمةوالفاروقفيمنطقةالشابورةبرفح،والتقتهذهالخلاصةالتربويةمعماجبلتعليهشخصيةأبيصالحمنخصالوصفاتمميزةفيالاستيعابوفنالتعاملمعالآخرينوقدرتهعلىأسرقلوبهموجلبمحبتهملتسفرعنمربمنالطرازالفريدوالذيعنيبمرحلتيالأشبالوالشبابوبذلجهداعظيمافيصناعتهموصقلهمعلىأكملوجهمنخلالالعملالكشفيالتربوي.
بدأمسيرةعطائهالدعويمذتألقفيمجموعاتالكشافةالمسجديةكأحدالمشاركينفيأنشطتهاوارتقىفيصفوفهاإلىمرحلةالجوالةثمتماختيارهليكونقائدفرقةكشفيةفيمسجدالرحمةفأسماهامجموعةالشهيدمحمدأبوجاموسوأبدعفيالأنشطةالتيكانينظمهاللملتحقينبهامنعروضكشفيةوندواتإيمانيةودروستقويةعلميةوليالقياموصيامنوافلوإفطاراتجماعيةوزياراتاجتماعيةورحلاتكلهذهالنشاطاتصبغتبالصبغةالتربويةوأخذتالطابعالدعويمماجعلمجموعتهتتفوقعلىكافةالمجموعاتفيمحافظةرفحوأهلهليرتقيويصبحنائبقائدمجموعةالبراقالكشفيةفيمحافظةرفحثمأوكلتإليهالمسئوليةعنالنشاطالكشفيفيمنطقةالشابورة،وأثبتبجدارةأنهأهللهذهالثقةوحملالأمانة،وكشفتالأيامعنقائدفذمنقيادةالعملالمسجديوالدعويخاصةفيمجالتربيةالأشبالوالشبابورعايتهم.
ونظرالثقةإخوانهبهتمتكليفهليتحملالعديدمنالمهامأبرزهاقيادةالمخيماتالكشفيةالصيفيةلعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيرفحوقيادةالكشافةالمدرسيةومتابعةالمدارسالتيبحاجةلمدربين.
وكانتالمعانيالإيمانيةوالقضاياالوطنيةحاضرةفيذهنأبيصالحوعملعلىغرسهافينفوسالناشئةفمنبينالمخيماتالتيعنيبهامخيمخاصيجسدمعاناةالأسرىفهرعتإليهعدةمؤسساتإعلاميةأجنبيةلتوثقهوتصوغمنأيامهونشاطاتهفلماوثائقيايجسدمعاناةالأسرىفيعيونالأطفالالفلسطينيين.
ومنأهمالصفاتالتيظهرتعلىأبيصالححرصهالشديدعلىنجاحالعملوتنافسهالشديدليتقدمالمراتبالأولىفكانلايقبلأنيتفوقعليهأحدويبذلقصارىجهدهليكونالمميزعلىمستوىرفحبلوالقطاعبأسره.ومنأهمالصفاتالتيجبلعليهاقدرتهالعاليةعلىالإبداع،والابتكارلكلماهوجديدونافعللكشفيينوالناشئةفبذلوسعهلإنشاءموقعخاصبتدريبالكشافةفيمنطقةالشابورةوواصلالعملفيهليلنهارليتملهماأراد.
وقبيلاستشهادهبأشهرمعدودةفيالثالثوالعشرينمنشهريوليوعام NUM  NUM  NUM  NUM متماختيارهليشاركفيالمخيمالقياديالكشفيالمغلقوالأولعلىمستوىقطاعغزةوتميزفيهوكانبمثابةفاكهةالمخيممنخلالحضورهالمتميزفلفتأنظارالجميعإلىشخصيتهالمرحةالمعطاءةوالمنافسةوالمتفوقة،وحرصعلىأنتكونلهبصمةفريدةفيالمخيمفقامبشراءالحلوىووزعهاعلىالمشاركينبعدماظفرتمجموعتهبرايةقيادةالمخيم،وأعددروعشكروتقديرلقيادةالمخيم،واهتمبكتابةمذكراتويومياتالمخيمومايدوربهمنأنشطةوأحداثممتعةكييفيدمنهافيأنشطةالكشافةبرفح.
وعلىسليقةالتجديدالتيجرتفيعروقهكانأبوصالحيخططقبيلاستشهادهلإنشاءمجموعةكشفيةبحريةتكونالأولىفيالعملالكشفيعلىمستوىقطاعغزة.ومنالمهامالتنظيميةالتيتولاهاأبوصالحفأبدعفيهاوأجادإمرةلجنةالأشبالومسئوليةالعملالجماهيريفيمسجدالرحمة.وكأنهغرسعبرأيامحياتهمعالمالشابالحالمالطموحالذيلايعرفالجمودولايرضىبالقعود،مقاتلادعاويالراحةالمزيفةجاعلامتعتهالحقيقيةفيالحركةوالعملوالعطاء.
مخيمالأيتام
هيوديعةاللهيضعهافيقلوبعبادهلتغمرخلقهبصفاتإكرامهوأسماءجلاله،إنهاثمرةالوصالالدائمباللهجلوعلامرحمةورقةلينوودادتنجذبإليهالأرواحوتلتفمنحولهفلاتنفض،ويفسحالشابالمسلمفؤادهليغدوساحةإيواءلكلمكلومومحروموذيحاجة،تجلىذلكعملياوبصورةعميقةفيحياةأبيصالححينماعايششريحةالأيتاموأبناءالشهداءوقضىبصحبتهمأمتعأوقاتعمرهخلالقيادتهلمخيمالأيتاموأبناءالشهداءالتابعللجمعيةالإسلامية،ورغممايحيطبهمنأعباءومسئولياتإلاأنهأظهرحرصاكبيراعلىإنجاحمخيمالكشافةللأيتاممبتدئارحلةجديدةمنالحنانوالحرصعلىالشباب،وبعدمابرهنعلىحكمتهوبدتمنهالقيادةوالحكمةوالرحمةجددتالجمعيةالإسلاميةتوليةأبيصالحقيادةالمخيمعلىمدارثلاثسنواتمتتاليةمماوثقعلاقتهبهذهالشريحةواستطاعبفضلاللهأنيؤثرفيهمويحسنمنالتزامهموأخلاقهم،وكانيبذلمنوقتهوجهدهومالهالكثيركييسعدهمويدخلالسرورعليهمشاعراأناللهفتحلهباباعظيمامنأبوابالأجروالثواب.وكانيعملبوصيةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالتعاملمعهمفيمسحويقبلرؤوسالأيتاموأبناءالشهداء،وكانيودأنينشأمجموعةكشفيةخاصةبهذهالفئةالمحتاجة.
ومنصورالرحمةوالتضامنالتيتأصلتفيشخصأبيصالحتأثرهالبالغبإصابةأحدتلامذتهفيالكشافةخلالمسيرةاعتصاملهمعلىالحدودالمصريةضدسياسيةالحصارالمفروضعلىقطاعغزة،فكانيسعىبكلماأوتيمنوسعوطاقةكييخففعنهمصابهويآزرأهله.
كماكانحريصاعلىالمستوىالعلميوالتأهيلالدراسيلأبناءالكشافةفكانيعقدلهمالدروسالخاصةالتيتنفعهمفيمسيرتهمالعلميةوتحسنمنمستواهمالدراسي.كماكانيتفقدالمحتاجينمنالأشبالوالشبابفيسعىلتقديمالمساعداتالماديةلهممخففاعنهمالعبءالماديللدراسةخاصة.
ميدانالجهاد
قدمسبقوصدققطعتالمفاوزوبلغتبجيلالحقأقصىالمراد،يممواوجوههمصوبالذرىفتوسدواصهوةالمجدوظفروابالرياد،يقضيالجميعمنالخوفحتفاوهمإلىالحتفيلقونالفؤاد،جلوةأرواحهمبذلوعطاءتضحيةوفداءيشتهونموتالأحرارلاحياةالعبيد.هيخطوةيافعةحماسيةخطاهاأبوصالحمذكانابناللإعداديةبصحبةصديقلهنحومغتصبةموراجفيأيديهمقنابليدويةيرغبانجهادعدوهمومحتلأرضهمبماتوفرلديهممنشجاعةوإقدام،قلقتوالدتهالتيقرأتوصيةابنهاالمودعمسطرةعلىصفحاتدفترهيحكيعننفسهأناالشهيدالحي،وعندماعادسألتهعنغيابهفأخبرهاأنهماوصلاالموقعالعسكريوشاهداآليةعسكريةفارغةفعاداأدراجهماسالمين،رسمتهذهالحادثةملامحالفتىوكأنهاتحدثتبمكنوننفسهوأوضحتمقصدهوتنبأتبمستقبلهالميمون.
وعبرطريقالالتزاموالخلقالطيبوالطاعةالمتواترةوالرغبةالجامحةاجتازأبوصالحمنعطفالرقودوخلامقعدالفرجة،ليتسارعبحركةمباركةفيصعوددربالكفاحوالمقاومةالمسلحة،ترانيمجهادهآيكتابوزخاترصاص،فكانذوأحقيةكييظفربمنزلةالقتالفيصفوفالأبطالمنمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ومضىفيركبالتدافعآخذادورالمرابطبادئالأمريحفظثغورالوطنويحرسحدودهالخطرةبكلسريةوكتمانفلميكنيخرجمنبيتهالبتةبالزيالعسكريطيلةسنواتجهاده،وكانيموهمكاننومهبوضعوسادتينتحتغطائهلتظهراهنائمابينماهوسائحفيساحالرباط،وتبوأفيقلوبرفاقهالمجاهدينمكانةمرموقةنظرالتفانيهفيعملهوصدقانتمائهواستعدادهللتضحيةبأيشيءوفيأيوقت،ووقعالاختيارعليهليكونمنالثلةالمتميزةوالعصبةالمتقدمةفخضعلتدريباتقاسيةوإعدادقويأثبتفيهجدارةمنقطعةالنظيروحازعلىالمراتبالأولىمماألبسهوسامشرفالانضمامللوحدةالقساميةالخاصةوعدمنبينصفوتهمفأصبحأحدقوافلالاستشهاديينالأبرار.
وتأهلأيضاليكونأحدالمدربينالقساميينفيكتيبةالشابورةمجيداصناعةالأبطالوإعدادزمرةالمقاتلينومخرجاالعشراتمنرجالاتعزالدينيصلليلهبنهارهفيمواقعالتدريبلتسطربمشيئةاللهكلقطرةعرقمنجهادهمفيموازينحسناتالسابقينالواقفينعلىثغرالتدريبأمثالأبيصالح.
وكونهمنطليعةمجاهديالقسامفيلواءرفحكانلهموضعمتقدمفيساحةالمجابهةوميدانالمواجهة،ومعدورانرحىمعركةالفرقانوطيلةأيامهاالصعبةلميغادرالخطوطالأماميةكامناعلىالثغرالشرقيلرفحمستعداللنزالومتهيئالاستقبالالشهادةفيأيلحظة.
وشاركأبوصالحفيالعديدمنالمهامالجهاديةالخطرةفيمنطقةصوفالاسيمازراعةالبراميلوحفرالأنفاقوإعدادالكمائنالمتقدمة.
الدفاعالجوي
منأوسعأبوابالعزوثبأبوصالحوثبةالأسد،وحلقحارسالسماءالوطنيجوبهابعينيصقر،بينضلوعهأمنيةساميةوتحدعظيموحنينهائلللشهادة،بعدمارسخاسمهمنالثلةالمقاتلةالفريدةأيامحربالفرقانوالتيدلتعلىصمودهوأخبرتبمالديهمنخصالالمجاهدينالقلائل،تماصطفاءأبيصالحليكونمنالوحدةالمختارةالتيشكلتوحدةالدفاعالجويصاحبةالمهمةالأعقدفيمواجهةبطشالاحتلالالصهيونيوترسانتهالحربيةالجوية.وفيصفوفهمخاضمحمدجولةجديدةشديدةمنالإعدادوالتدريبفكانمجتهداكعادتهومحتفظابالسرالدفينومؤدياماعليهبكلإتقان.
وشاركأبوصالحإخوانهفيالعديدمنالمهامالجهاديةمتصدياللطيرانالصهيونيمننوعأباتشيبالسلاحالثقيلوالمتوسطوأبدىخلالهاشجاعةوإقدامامنقطعالنظيرمعقلةالإمكاناتوتعقيدالظروف.
وبقيفيصفوفالنخبةمنوحدةالدفاعالجويمتطلعالصيدثمينيكبدباصطيادهالعدوخسائرفادحةويرجعهعنأرضغزةمخذولامدحورا.
عشقأمنية
أمنيةكالعروسراودتقلبهمنذصباهوقالتهيتلكفهيألهانفسهوألبسهاأبهىحلةوباتيناوشهامنقريبيهديهامنهجهداووقتاوعرقا،أمضىخطوتهالأولىنحوهاوهوفيالمرحلةالإعداديةعبرمغامرةالعمليةالاستشهاديةفيمغتصبةموراجمسطراغايتهحينهاعلىصفحاتدفترهأناالشهيدالحي،وبلغتذروتهامعرشدهخلالمسيرتهالجهاديةفيكتائبالقسامبعدماظفربنوالهارفاقهمحمدأبورزقوإبراهيمماضيومهندعوادمعتبراتأخرهعنلقياأمنيتهعيبيقدحفينيتهفكانيقوللوالدتههيصاحبيمحمدأبورزقأخلصنيتهواستشهد،وكررهاعقبحربالفرقانأنالوأخلصتالنيةلأستشهدت،وانتيياأميزوجتينيلأتعلقبالدنيا،وليقينهبمرادهوتوقعهلخاتمةجهادهكانأبوصالحيهيئلوالدتهوأهلبيتهقدومخبراستشهادهفيسألوالدتهعنردةفعلهاإذاجاءهاويحاولأنيرسمفيخيالهاصورةالصبروالاحتساب،بلوكانيداعبهابعرضالشهادةعليهاعندمايحدثهايلااسبقينيللجنةياحجة،بديأفخخكوتستشهدي.
ولمتغادرأمنيتهالعظمىخيالهفبقيتعلىلسانهيرددهاومناللهيتوسلهابحرارةمستغلاذاتمرةصلاتهبأمهإمامافدعااللهمخذمندميدمائناحتىترضىبقصدأنتؤمنعلىدعائه،فلمافرغمنالصلاةقاللهاليطمئنبإصرارعجيبلمأسمعكتقولينآمين.هيحكايةغرامموضعهاأفئدةطاهرةرامتالمعاليوهيأتموطنالخلودلاستقبالها،هيأنشودةعشقيترنمبهاحارسوطنالحبيب.
المشهدالأخير
كالطيفمربحنوهيحملالذكرىيستدعيمنالأعماقكللحظة،مرمنهناليعودويعودمادامتالنبضاتفيالأعماقتسري،فيآخرنسمةاجتماعيةقبيلرحيلهقامأبوصالحبجولةمطولةزارفيهامعظمأصدقائهمنشمالغزةإلىجنوبها،وأمانسمتهالدعويةالأخيرةفكانتقيامهبشراءمناديلكشفيةجديدةلفرقتهالكشفية،وتوالتنسماتالطيفمعهبوبرياحمعركةالعزوالفخارحجارةالسجيلفكانتإيمانيةقلبيةجهاديةبامتيازتكسوالوداعبألوانالطيفالرائعة،ومعدقطبولالحربأخذالبطلأهبتهوشحذعزيمتهليكبدعدوهخسارةفادحةثميرتحلواجداأمنيته،غادرمنزلهمنأوليوموتمترسخلفإيمانهالراسخويقينهالكبيروسلاحهالمتواضعيجابهطائراتالاحتلالالفتاكة،وأمضىالساعاتتلوالساعاتمرابطاعلىثغرهمعإخوانهنسورالقسامأبطالوحدةالدفاعالجوي،صاميومالخميستطوعاوقربةللهومعحلولساعةالإفطارانسحبإلىبيتهليشاركوالدتهوأهلهوجبةالإفطارفكانتجمعةماأحلاهامنجمعة،وبعدالإفطارتواردلأبيصالحنبأإصابةطائرةصهيونيةعلىأيديمجاهديالقسامفيالمنطقةالوسطىفكبرثمطلبمنأهلهالسجودشكراللهفسجدواوبعدقيامهمنسجدةالشكرضربالأرضبيدهوقالالوسطىمشأجدعمنامعلناالسباقوقادحاشرارةالمنافسةوالسبقفيالجهاد.
وبعدصلاةفجريومالجمعةسلمعلىوالدتهوعادإلىثغرهالجهاديوقضىنهارهمرابطاوبقيطوالالليلواقفابينيدياللهقائمامتبتلاداعياراجيايسحدموعهلمولاهأنيوفقالمجاهدينوأنيكرمهبالشهادة،أشرقتروحهوحلقبهاإلىالعرشفلمتزلهناكومعمطلعصبحيومالسبتالسابععشرمننوفمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM ماتصلمحمدبوالدتهيهامسهابقلبهالمحبويسليفؤادهبصوتهاالحنونفسألهاعنحالهافدعتلهثلاثااللهيسلمكياماوكانتآخركلماتأطربتأذنيه،ومالبثبضعساعاتفيرباطهمتأهبالاستهدافطائرةصهيونيةحتىباغتتهمطائرةاستطلاعبصاروخأولارتقىعلىإثرهرفاقهعبدالرحمنالمصريوأحمدالأطرششهيدانثماستهدفتأباصالحبصاروخثانأصابهإصابةمباشرةليرتقيمعهماشهيداإلىربه.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل



















