سيرةالشهيد
بيانالشهيد









المجاهدالقساميعاهدمحمودشماليأناضيفعندكموسأرحلعماقريب
خاصـالقسام
كلماتلاتزالفيذاكرةأمالمعتصمزوجةالشهيدالقساميعاهدشماليعندماقاللهاإنيموجودفيهذهالدنياكضيفعندكموسأرحلعماقريب.نعملقدعلّمتناأيهاالقائددروسالجرأةوالشجاعةوزرعتفيناالإيمانوالتضحية،علّمتناذلكبدمكوليسبلسانكفدمكالطاهركانقنديلاًيضيءدربالظلمةوينيرطريقالحريةوالخلاص.عذراًياسيدالشهداءفالكلماتتتقزّمأمامبهاءدمكوعظيمصنعك..سنظلّنكتبياسيدالشهداءونداريعجزنابالكلماتعلّنابذلكنوفيشيئاًمنحقّكعلينا.نعمأيهاالقائدالمجاهد..لقدافتقدناكجسداًبيننا..لكنروحكالطاهرةستبقىماحييناتبعثفيناالأملوستبقىمرشداًيقودنانحودربكالذيرسمتهبالدموالنارونقوللكحبيبنا،أخانا..منذأنسمعناخبرارتقائكعالياًولحاقكبكوكبةالشرفالعظيم..لميهدألناجفن..ولمتعرفعيونناالنوم..فماغابتابتسامتكمنبيننا..فكيفتغيبوأنتمنثأرلإخوانهالشهداء..فنحننرثيكاليومونبكيدماًعلىتأخّرناعناللحاقبك..كيفلاوأنتكنتسباقاًفيكلّشيء..فلننصفكحبيبنابالجنرالولاالمهندسوالفارسبلالشهيدالقساميالذيتركخلفهفراغاًلنيُملأ..ونبتهلإلىاللهأنيجعلككالطيارتسرحفيالجنةحيثتشاء،وأنيرزقكأهلاًخيراًمنأهلكوإخوةأفضلمنإخوتكوهذاعهدعليناجميعاًوسوفنحفظهبينالضلوعوفيقلوبناأبداًوفاءلكأيهاالعزيزفتحيةإلىروحكالطاهرةولايدريالأحبابأيناللقاءسيكون،فهوإنشاءاللهفيظلّوردةفيجنانالنعيم..هوحيّيعيشفيقلوبناوقلوبكلّالشرفاء..يسمعناحيننفاجئالترابالذييحتويهبينثناياهلكنهلايجيب.
ميلادالقائدالقسامي
ينتسبقائدناالقساميالبطلعاهدمحمودشماليوالمولودفيعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإلىأحدىالأسرالفلسطينيةالتيعاشتقهرالمحتلالصهيونيالجبان،وشهيدناالقائدمتزوجوقدأنجبثلاثةمنالأبناء،فقدأوصيبتربيةالأبناءعلىالصلاةوالقرآن،كيفلاوقدرويبدمائهالذكيةأرضفلسطينالطاهرة.وتقولأمالمعتصمزوجةشهيدناكاندائماًيوصينيبالصلاةوالمحافظةعليها،ولقدأوصانيبانأربيالأولادتربيةحسنة،وأنأعلمهمالقرآنوالسنةالنبوية،وأنهكانمثالاللزوجالصالح،منأولحياتناالزوجيةونحننسيرعلىمنهاجالنبوةيحرصعاهدعلىالإقتداءبرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وعادةمايفهمابضرورةالتصرفحسبمنهاجالنبوة،ويعملنابالحسنىكماكانرسولاللهيعاملأصحابه.وتكملزوجةالقائدأبوالمعتصملمتكنتخلويوماًإلاوأراهالمجاهدالمقدامالذيلايلينعلىكلالمصاعب،وكمأنهدائماًيدعولمزيدمنالتضحيةومزيدمنالبذلوتقديمالنفسوالمالوالولدفيسبيلالله،منأجلاسترجاعأرضناالمسلوبةوطردالاحتلالالصهيونيمنكلّفلسطين.
تعليمه
تلقىأبوالمعتصمدراستهالابتدائيةفيمدرسةصفدفيحيالزيتون،لينتقلبعدهاإلىالمرحلةالإعداديةفيمدرسةالفرات،ويواصلبعدهاالمرحلةالثانويةفيمدرسةالشجاعيةالثانوية،ليتفرغبعدهاالفارسالقساميإلىالجهادوالدعوةالإسلامية،ومقارعةأعداءاللهالصهاينةومنحالفهم.
مخرجالمجاهدينوالشهداء
استطاعأبوالمعتصمأنيخرجالعديدمنالمجاهدينالقساميينالأبطالوالشهداءالذينلحقوابهإلىالجنان،ومنهمالشهيدعدنانالتتروالشهيدأحمدموددوالشهيدمحمدحرارةوالشهيدمحمودحلسوالشهيدكرمالوادية،هذاوقدتعلمالقائدالمجاهدالقرءانوالسنةوالسيرةالنبوية،وأذهلتهبطولاتصحابةرسولاللهفيالدفاععنالإسلاملتتركفيقلبهالكثيرمنالحماسةوالقوةنحوالعملعلىإعادةهذاالدينلماضيهالتليد.
منذالطفولةويتصفبالشجاعة
يقولأبوعاطفوالدالقائدالقسامييتصفعاهدمنذطفولتهبالشجاعةوالهدوءوالمحبللجيران،وهومنالرجالالذينأبواالخنوعوالاستسلام،لايعرفردهاتالتفاوضوالذلّ،امتشقسلاحهومضىيرسملناطريقالعزةوالفخاررافضاًأيّطريقلاتؤدّيإلىالحريةوجنةعرضهاالسماواتوالأرض.وأضافوالدالقساميالقائدصرخاتكانيطلقهاومازالتتحفرعميقاًفيالعقولوالقلوبلامكانللمحتلعلىهذهالأرضأسمعواالعدوالصهيونيردّكمهلترضونبالذلهلترضونبالاحتلالهلتقبلونبالسلامالمهينهلتبيعونالأقصىلبنييهود؟؟زلزلواالأرضمنتحتهم.وأشارأبوعاطفإلىأنأبوالمعتصمكانحريصعلىأنيوفّرالرصاصليوملقاءالعدوفيساحاتالمواجهة..بهذهالكلماتكاننداءالقلبإلىالقلب..خاطبالجماهيربصدقٍلابشعاراتجياشةتحتكمإلىالعاطفةأولسانمهزوم..كلماتهكانتتعبّرعنجبلشامخخبأخلفهعمالقةزرعواالعلقمفيحلوقالصهاينةوأقضّوامضجعهموأرقوانومهم.
كتوماًفيجهاده
أماأمعاطفوالدةشهيدناالقساميفقالتإنعاهدكانكتومالايتحدثكثيراعنأعمالهالجهاديةولايحبالجدلوالغيبةوالنميمةإنماكانيهتمكثيرالسماعالأخبارويسعدبالعملياتالاستشهادية،وكانمنأصحابصلةالرحم،فكاندائماًيزورخالتهوعماتهوأقاربهمثالاًفيكلالميادين.وتابعتأمشهيدناالمجاهدقبلاستشهادأبوالمعتصمبساعاتشاهدتكأننورايصعدمنوجههوأصبحلونهشديدالبياضتعلوثغرهابتسامةجميلة.
رجلالدعوةونقيبجماعةالإخوان
وفيمسجدبسيسوتربىالشهيدالقائدأبوالمعتصم،يشاركإخوانهفيجميعالأنشطةالمسجدية،حيثيشهدلهجميعاخوانهبنشاطهوبحضورهلدروسالعلموالندواتومشاركتهللأنشطةالمختلفةالتييقومبهاالمسجد.حافظأبوالمعتصمعلىجميعالصلواتفيالمسجدلاسيماصلاةالفجر،فكاننعمالمجاهدالمحافظعلىتعاليمدينه،وبعدأنوجداخوانهفيهالإخلاصوالنشاطوحبهإلىالحركةالإسلامية،رشحأنيكوننقيبفيجماعةالإخوانالمسلمين.
صدىكلماتهمازالت
رحلالقساميالقائدأبوالمعتصمعنالأنظارولكنكلماتهبقيَلهاصدىفيالقلوببعدماوجدوافيهذلكالقائدالميدانيالفذالذييملكنظراتالتحدّيالتيتفوقفيحدّتهاعيونالصقور.سارعلىدربمنسبقوهمنجنرالاتالقسام..ولميبِعْدماءالشهداءرخيصاًوبقيوفياًلتلكالرابطةالتيجمعتهبرفيقدربهالقسّاميالفارسعبدالقادرحبيبفأبرّبقسمالثأرلآلالشهداءهوومنمعهمنأبطالالقسام.
صاحبالتحليلاتالدقيقة
كانأبوالمعتصممنأحدالشخصياتالفريدةمنالذينيتمتّعونبصفاتقياديةكبيرةومميزةولايمتلكهاإلاالقادةالناجحون،فهوالأبالقادرعلىاحتواءجميععناصرهوالجمعبينهم،وهوالمفكّروصاحبالتحليلاتالدقيقةلمختلفالظروف،وهوالمتحدّثوالخطابيورافعالهممومداويالجراح،وهوالقائدالعسكريالمخطّطوالمعدّللعملياتالأكثرإيلاماًفيتاريخالمحتل،هكذاوصفأبوعبادةرفيقدربشهيدناالقائدعندماسألناهعنأبوالمعتصم.
خلالشهرينقائدميداني
كانترجولتهوشجاعتهالفائقةمنأهمالعواملالتيأهلتأبوالمعتصمللانضمامفيصفوفكتائبالقسامفيبدايةالانتفاضةالثانية NUM  NUM  NUM  NUM م،ولقدكانعاهدشجاعامقدامامؤمناًمخلصاًكتوماًوهيصفاتاجتمعتفيهأهلتهلأنيكونفيالبدايةجنديافيصفوفكتائبالقساموعضوابارزافيصفوفالكتائب،ليصبحبعدهاأميرعلىمجموعةقسامية،ولدرجةشجاعتهوبطولاتهأصبحقائداًميدانياًوذلكخلالشهرين.
ملكالهاون
شاركأبوالمعتصمفيإطلاقالصواريخوقذائفالهاونعلىالمغتصباتالصهيونية،مماأطلقعليهملكالهاونلشجاعتهودقتهفيإطلاقالقذائف،وشاركشهيدناضمنوحداتالتدريبالتابعةللقسامفيمنطقةالشجاعية،فكانأحدالمدربينالبارعين،ويذكرأنشهيدنانجامنمحاولةاغتيالصهيونيفيعام NUM  NUM  NUM  NUM معندماكانيدربالمجموعاتالقساميةفيمنطقةالشجاعية.شاركأبوالمعتصمفيمعظمالاجتياحاتالصهيونيةعلىمنطقةالشجاعيةوباقيالمناطقفيقطاعغزة،فيكونمنالرجالالذييتصدونبكلمايملكونمنقوةوإيمان،وكانمنأبرزالاجتياحاتالتيكانلهالدورالكبيرفيهاجتياحألأبوهينفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
وداعالقائدلكنموجودبيننا
يقولعمارشقيقأبوالمعتصمقبلاستشهادأبوالمعتصمبساعاتقالسأغلقالجوالوكلشيءيتعلقبالاتصالات،لأنيتعبانوسأنامنوماًطويلاً،وكأنهيعلمأنوداعهبعددقائق.وفييومالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخرجأبوالمعتصملصدالقواتالصهيونيالمتوغلةفيمنطقةالشجاعية،فقامبتوزيعالمجاهدين،وأثناءتفقدهمواقعالرباطالمتقدمةقامتالطائراتالصهيونيةبإطلاقصاروخعليهبشكلمباشرفاستشهدالشهيدالقائدأبوالمعتصمتاركاًمنبعدهرجالالقساميتصدونللصهاينةهؤلاءالرجالالذياستطاعأنيعلمهمالشجاعةوالبطولة.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالقائدعاهدشمالي..الذياستشهدفيقصفصهيونيأثناءتفقدهلأحدمواقعالمرابطينبالشجاعية
علىدربالأحرارمنالقادةالعظماءوالشهداءالأوفياءيمضيرجالالقسامالأبرارفيدربالمقاومةالشائكالمعبّدبالدماءوالأشلاء،والمزيّنبعبقالشهادةوالتضحيةفيسبيلاللهثمالوطن،ورغمالحصاروالحربالمفتوحةالتيتستهدفمقاومتناوكتائبناالمظفّرة،ورغمالحصاروالمؤامرةالتيتتعرضلهاقضيتناوشعبنا؛إلاأنكتائبالقساملاتزالفيالميدانتنحتالصخروتخوضالمعركةغيرالمتكافئةحفاظاًعلىقداسةهذهالأرضودفاعاًعنشرفوكرامةالأمة..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناوأمتناأحدشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالقائدعاهدمحمودشمالي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدبسيسوفيحيالشجاعية
قائدإحدىسراياكتائبالقسامفيغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىفيقصفصهيونيلموقعللمرابطينالقساميينفيالشجاعيةفجراليومالأربعاء،حيثكانشهيدناالقائديقومبتفقدمواقعالمرابطينليلاًعلىالثغور،ويؤدّيواجبهالجهاديفيقيادةعشراتالمجاهدين،فاستشهدرحمهاللهفيأشرفمواطنالجهادوالتضحيةوالعطاء،وارتقىإلىربهبعدمشوارجهاديطويلمنالمقاومةوبذلالجهدوالوقتوالسهرفيسبيلالله،ثمفيخدمةدينهووطنهوقضيته،لتبقىتضحيةشهيدنابنفسهوروحهشاهدةلهعلىثباتهوجهادهوعطائه،نحسبهمنالشهداءالأبرارواللهحسيبه،ولانزكيعلىاللهأحداً..
وإننافيكتائبالقسامإذنزفشهيدناالقائدلنؤكدبأندماءهالطاهرةودماءكلشهداءشعبناستظلوقوداًلناتنيرالطريق،ولنتضيعهذهالدماءهدراً،وسيأتياليومالذيننتقمفيهشرانتقاممنقتلةالأنبياء..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلمجاهدناوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م