سيرةالشهيد









الشهيدالقساميعمادأبوأمونة
اختارلنفسهالهدفوانطلقنحوالشهادة
القسامـخاص
ولدالشهيدالبطلعمادمحمودأبوأمونةفيمخيمالشاطئبقطاعغزةفيالثانيمنيونيولعاد NUM  NUM  NUM  NUM ،ولمينعمبالعيشفيمدينتهالأصليةيبنامسقطرأسعائلتهوالتياحتلتمنقبلالعدوالصهيونيفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
وهوالسادسقيأسرتهالمكونةمنثلاثةعشرفرداً،والدهووالدتهوإخوتهالستةوأخواتهالأربعة،والتيتسكنفيبيتمتواضعفيمخيمالشاطئمنذأنهاجرجدهووالدهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكماجميعأبناءبلدتهموأبناءالقرىالمجاورةفيتلكالمحلةمنتاريخفلسطين.
تعليمه
درسالشهيدفيطفولتهبمدارسوكالةالغوثوأنهيتعليمةالابتدائيوالإعداديفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ثمالتحقبمدرسةإبنسيناالثانويةالحكوميةحيثحصلمنهاعليشهادةإتمامالدراسةالثانويةالعامةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فتابعتعليموالتحقبمركزالإمامالشافعيللتعليمالصناعيحيثاجتازدورةمهنيةقسمسمكرةالسياراتفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
صفاته
اتصفالشهيدمنذطفولتهبالجديةوالالتزاموالحزموكانيعتزبرأيهويصرعليمواقفهالتييقتنعبهاويدافععنهابقوة،التزمالشهيدبالإسلاممنذطفولتهفقدنشأفيأسرةكريمةمحافظةعليالقيموالعرافوالمبادئ.
نشأته
منذتفتحتعيناهعليالحياةرأيالظلمالواقععليشعبهوأمته،فأبيأنيعيشمطأطئالرأسساكتاًعنالحق،فشاركأبناءشعبهوأمتههمومهموأحزانهم،وماأنبلغالسابعةعشرةمنعمرةحتىكانتالانتفاضةالمباركة،فكانمنأوائلالمشاركينفيفعالياتهامعأبناءجيلةمنالشعبالفلسطينيوالذينكانواالركيزةالأساسيةلفعالياتالانتفاضةالمختلفة،فبسواعدهمالعملاقةرشواجنودالاحتلالبالحجارةوالمولوتوفووضعواالمتاريسوأذاقواالاحتلالالذلوالهوان.
وفيأثناءتأديةالشهيدلواجبةالشرعيوالوطنيفيمواجهةالاحتلالأصيببرصاصالجيشالصهيونيمرتين
الأوليبرصاصدمدمفيفخدهالأيسربتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
الثانيةبرصاصبلاستيكيفيفخدهالأيسربتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
ولمتكنإصابتهالأوليأوالثانيةلتثنياهعنمواصلةجهادهضدالاحتلالبلجددتالديهروحالجهادوالمقاومةمماأديإليإعتقالةمرتينخلالالمواجهةمعجنودالكيانالصهيونيفيالمخيم
الاعتقالالأولفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
الاعتقالالثانيفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
حياةكلهاعطاء
وفيإحدىقصصهأنهأحضرخنجراًكبيراًوعندمارآهأهلبيتهسألوهماذاستفعلبه؟فقالأريدأنأطعنبهاحارسالجوازاتالجندياليهودي،كماأنهكانيحببإخوانهفيالجهادفيسبيلالله،وكانيأخذهمإلىحفلاتالتأبينوالحفلاتالإسلامية،وكانقبيلاستشهادهبساعةونصفيتفقدأهلالداروإخوانهالصغارحيثنظرفيوجوههموتبسمثمغادرالمنزلمتجهاًليلقىالله.
وبداشغفهوعشقهبالشهادةأكثرعندماسمعبخبراستشهادرفيقدربهالشهيدعليطالبالعيماويفيعمليةفيأسدود.
وبعداستشهادعمادأبوأمونةبأسبوعاكتشفأهلهبأنهكانيرسمخريطةالعمليةعلىالوسادةالتيكانينامعليها.
ويروىأنهكاندائمامحباللأطفالوقدوزععليهمالحلوىليلةوصبيحةالإستشهاد،كمازارجميعالأهلوالأحبابوأهدىإلىأحدأصدقائهبعضملابسهلتكونذكرىله.
وقامالشهيدبكتابةالعديدمنالمقالاتفيالصحفالمحليةحيثكانيتمتعبالقدرةالعاليةعلىفنالكتابةالأدبيةوالسياسية.
حياتهالجهاديةوالأمنية
انضمالشهيدإلىصفوفالكتائبفينهايةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانحريصاًعلىالشهادةفوجدضالتهفيصفوفالقسام،وتمانتماؤهإلىالقسامونالمايريد.
وعملشهيدنافيبدايةالأمرعلىعملياتالرصدفيجميعأنحاءالقطاع،ونجحفيتحديدعدةأهدافلعملياتاستشهادية،إلىأناختارهدفاًمناسباًوأصرعلىالقيامبالعمليةبنفسه.
ممايميزهالأخلاقالعاليةجداًوكذلكتميزهبهدوئهوجرأتهوذكائهوكانحريصاًعلىإنجاحالعملالعسكري.
كانتلهمواقفكثيرةأثناءعملهالجهادي،وبلاشكإخلاصهالذيكانيتميزبه،ومنبعضالمواقفالتيحدثتأنهأثناءقيامهلعملياتالرصدالمستمرةجاءإلىالأخوةبعدالثانيةعشرةليلاً،وقدهوجممنبعضالكلابالضالةأثناءوجودهفيأماكنمتقدمةفيالبياراتالمجاورةلليهود،ولكنهثبتفيهذاالموقفوكانيقولمادامالعملللهفلابأس.
وكانأحياناًيعملكأنهيحتطب،وأحياناًيحملالعكاكيزوكأنهمعاق،وكلذلكليحصلعلىمعلوماتهلتفيدالعملالجهادي.
قصةاستشهاده
بعدماقامبعملياترصدمستمرةواختارالعمليةالمناسبة،والهدفباصيحملعسكريينيعملونفيمنطقةبئرالسبع،وكانالباصيقلهمالساعةالسابعةصباحاًويعودالساعةالواحدةوالنصفبعدالظهر،تمتجهيزسيارةمننوعفياتصفراءاللونوتمتدريبهعلىقيادةالسيارةحتىأصبحسائقاًجيداً،حيثإنهكانسريعالاستيعاب،وحينمااقتربموعدالتنفيذكانالشهيدحريصاًعلىصيامالنوافلوعلاقتهالحسنةمعالناس،حتىجاءالموعد،وفعلاًخرجالشهيدمنمنزلهونامفيأحدالبيوت،وتمتصويرهوقراءتهللوصيةالتيدعافيهاللوحدةالوطنية،وأمضىليلتهقائماًلله،وفيالصباحخرجالشهيدوودعوالدتهدونإشعارهابماسيحدث،وفعلاًخرجلهدفهوتوضألصلاةالظهرفيمسجدصلاحالدينولضيقالوقتصلىالظهرمنفرداًبجوارمصنعالستارفيالشارع،وجاءتالتعليماتبالتوجهإلىمكانانطلاقالسيارةبجوارالخطالشرقي،وجاءتالسيارةالمفخخةوكانفيهاالشهيدعوضسلميوالشهيدعدنانالغول،وانطلقمنالسيارةالأولىإلىالسيارةالثانيةوتماستلامهلها،وانطلقكالأسدإلىهدفه،وأثناءالمسيرفيالسيارةالأولىكانينشدصليناالظهروشرقناوالباصالأحمرفجرناوكانيرددهاإلىأنوصلإلىمراده،وانتظرالشهيدفيالمكانالمحددلكييحضرالباص،ولكنانتهىالموعدولميحضروكانموعدهفيالثانية،وإنلميحضرعليهبالعودة،ولكنالساعة NUM  NUM  NUM جاءالباصفيمنطقةبعيدةعنهوأنزلركابهواستقلواجيباتعسكريةحوالي NUM جيبات،والسببفيذلكانفجارحدثفيصباحاليومنفسهفيباص،والعمليةللجهادالإسلامي،وانطلقالموكب،وكانكلهذهالتحركاتمراقبةمنقبلالإخوةالشهداءسلميوالغول،ولميكنفيتلكالأياماتصالاتلاسلكية،وسمعدويانفجارشديدجداًانسحبالإخوةحامديناللهوعادبعضهمبعدذلكليقيمواالوضع،وتمرصدعددسياراتالإسعافالتيوصلتوكانيقربمنالعشرينسيارة،ووصلتطائرةرابينفيذلكالوقتحيثإنالعمليةكانتكبيرةجداً.
وقدكانتكميةالمتفجرات NUM  NUM كيلوجراماً
 NUM  NUM كيلوداخلالسيارة.
 NUM  NUM كيلوفوقالسيارةحيثكانتمموهةبصناديقخضار.
كانمكانالعمليةبالضبطبيننتساريموكارنيالخطبينهماواختيارمكانالعمليةكانمنأهمأهدافهمحاربةمغتصبةنتساريموإجباراليهودعلىالخروجمنها،وتمإبلاغأهلالشهيدوتسليمهمالشريطوعملاللازم.
واعترفالعدوبمقتلصهيونيوإصابة NUM آخرين.
ولكنتقديرالإخوةمهندسيالعمليةالغولعياشالعرابيدالذينأشرفواعلىالعمليةأنالانفجارلميبقمنالصهاينةأحداًحسبعلمهمالعسكري.
وصيةالشهيد
بسماللهالرحمنالرحيم
أناالشَهيدالحىالمجاهدبنكتائبالشَهيدعزالدينالقسام،سأقومبتنفيذعمليةإستشهاديةإنشاءالله.أبتغىمنورائهاأولاوقبلكلشيءمرضاةاللهعزوجل.وهىبمثابةردقوىعلىاغتيالالإخوةالمجاهدين،الإخوةالشُهداءكمالكحيل،والأخالشَهيدحاتمحسانوالأخالشَهيدسعيدالدعسوالشبلالطائربلالالدعس.
وأقولهاوبكلصراحةأنكتائبكمالعملاقةستكونالمقدامةوالقادرةدوماًللثأرلدماءالشُهداء..كلالشُهداء.وأقولهاصريحةمدويةبأنكتائبالشَهيدعزالدينالقسامقادرةوبإذناللهعلىمواجهةكلالقوىالطاغوتية،كلالقوىالمتكبرةالتىتسعىوراءعرقلةمسيرةالجهادوالشَهادةولكمهذهالكلمة،وأتمنىمناللهأنتجدالآذانالصاغيةوالقلوبالمؤمنةإنشاءالله
بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىأشرفالمرسلينسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم،ومنوالاهإلىيومالدين.
الحمدللهالقائلفيمحكمالتزيلبسماللهالرحمنالرحيم
إناللهَإشترىمنالمؤمنينَأَنفُسَهُموأَموَالَهُمبأنلهمالجَنَةَيُقاتِلونَفيسبيلاللهفَيَقتُلُونَويُقتَلُونوعداًعليهحقاًفيالتوراةوالإنجيلوالقرآن.ومَنأَوفىبِعَهدِهِمنالله.فإستَبشِرُواببيعِكُمُالذىبَايَعتمبِهِ.وذَلِكَالفوزُالعظيمُالتوبة NUM  NUM  NUM .
والقائلإنفرواخفافاوثقالاوجاهدوابأموالكموأنفسكمفيسبيلاللهذلكمخيرلكمإنكنتمتعلمونالتوبة NUM  NUM ،وصدقرسولاللهالكريمالقائللغدوةٌفيسبيلاللهأوروحةٌخيرٌمنالدنياومافيها. NUM والقائلمامنمكلوم NUM يُكلمفيسبيلاللهإلاجاءيومالقيامة،وكلمهيدمىاللونلوندم،والريحريحمسك NUM ،والقائل...إنفيالجنةمائةدرجةأعدهااللهللمجاهدينفيسبيلاللهمابينالدرجتينكمابينالسماءوالأرض.... NUM 
أجلأيهاالأخوةالأحبابإنالحياةبجوارربالعزةلهىأفضلوخيرمنأيحياة،واللهإنهالبئسحياةيتحكمبهاالطغاةالمستكبرون،واللهإنهالشهادةلاتنتهىفيساعةلاتنتهىفيليلةلاتنتهى،ولايصلالحبيبإلىالحبيبإلاشريداأوشهيد.
أيهاالأخوةالأحباب..أيهاالمجاهدونعلىثرىفلسطينالطاهرة...ياأبناءالإسلامالعظيم...أيهاالشرفاءفيكلبقاعالأرضإندماءالشُهداءالذينسبقوناماهىإلامناراتنستنيربها..نستنيربنورها...ماهىإلابسماتتطبععلىشفاهالمحرومين...علىشفاهأطفالالإسلام...علىشفاهالمستضعفينفيكلبقاعالأرضليؤكدواللجميعأنالحياةحقللجميعولتحريرالمدينةوالمخيم،والمسرىالأسيرمنقبضةجلادىالمرحلة.
أجلأيهاالأخوةالأحباب...إندماءالشُهداءهىالتىتقودنانحوفجرجديد،تبشربإنطلاقة...تبشربثورة،فيماجرائمنكراءترتكببحقالإسلام...بحقأبناءالإسلامفيكلبقاعالأرض.نأتىنحنالشُهداءالأحياءبإذناللهرداًقويالنردعلىعلووإفسادبنىإسرائيل...علىعلوالكافرينوالطغاةالمستكبرين،يأتىالشُهداءالذينسبقوناويصرخون...يصرخالشَهيدالقائدهانىعابد...يصرخالشَهيدالقائدعِمادعقل..يصرخكمالكحيل...يصرخالشَهيدعلىطالبالعماوى،ويقولونأنلاخيارسوىخيارالدم،لاخيارإلاخيارالدم...الخيارالأطهروالعتيدنحوتحريرالأقصىوفلسطين.
نأتىنحنالشُهداءبإذناللهلنبينللأمةوقبلفواتالأوان،وقبلكلشىءأنخيارالشَهادةهوالخيارالأسلم،ونجسدالإسلاموعياًوثورة..آيةوسيف..مصحفوبندقية.
أيهاالأخوةالأحبابنحنأبناءالإسلامسوفنبقىالصوتالذىيصرخبشجاعةفيمواجهةكلالمفاهيملكىتستيقظالأمةمننومها،وسنبقىالرصاصةوالبندقيةالتيتقاتلالاحتلالوسنبقىشهداءالتحريرومجاهدىالتحرير...شهداءالحريةومجاهدىالحرية...وكلناأملبالمستقبلالآتي...إلىهذهالمنطقة...إلىفلسطين،ليسمستقبلالجبناء،ليسمستقبلالمحكومينبلمستقبلالشُهداء...مستقبلالشُهداء...مستقبلالأمةالناهضة...مستقبلالأمةالواعيةمستقبلالشُهداءالذينسبقونابالأمسفيحىالشيخرضوان،مستقبلالحناجرالشجاعة،المستقبلالذىوعدنابهاللهعزوجل.
وهواليومالذىسيقاتلكلالمستضعفينوالمؤمنينجميعاًإسرائيل..إلىأنيختبأاليهوديوراءالشجروالحجر،فينطقاللهالشجروالحجرفيقوليامسلمياعبداللههذايهودىورائىتعالفإقتله.
أجلأيهاالأخوةالمتخاذلونينظرونإلىالأعلامالإسرائيليةترفعفيعواصمالدولالعربية،أماالمسلمونفستظلأعينهمتنظرإلىراياتالإسلامالتىسترفعفوقباحاتالمسجدالأقصىفوقتلالوروابىفلسطين. NUM 
هانحنأبناءالإسلامأبناءالجناحالعسكرىلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس..أبناءكتائبالشَهيدعزالدينالقسامعقدناالعزمعلىبذلأرواحنافداءللإسلامالعظيم،ولنرسممعابدمناطريقالعزةوالإباءونصنعمنجماجمناوأشلائناالمجدالتليدسلالمالايرقاهاإلاشهداءهذهالمرحلة،سلالمشهداءهذهالأيامالداميةأيهاالأخوةالأحبابياأبناءالقسام...ياأبناءالقوىالإسلاميةالمجاهدةقَسَم...ياأبناءالجهادوالمقاومة..
وصيتىلكم
أنتحفظوادمنا..أنتسيرواعلىخطاه..فهوالدمالشاهدإلىيومالقيامة،وإلىكلمنعرفناأوطرحعليناالسلامأوأخطأنافيحقهأنيُسامحناويدعولناأنيتولانااللهجميعاًبرحمتهوأنيرزقنامرتبةالشُهداءفيسبيلالله.
وإلىإخوانىفيحركتىالجهادوالمقاومةأنيُوحِداللهبينصفوفهموأنيدعواإلىالوحدةدوماً،فالهجمةالغربيةلاتفرقبينحماسوبينجهاد،فلافرقأيهاالأخوةالأحباببينالشَهيدوالشهيد،وأنيسامحونىوأنيتخذوامندمىرمزاًللوحدةالإسلامية.
وإلىإخواننافيالسلطةالفلسطينيةأنيحفظواإخوانهمفيحركتىالجهادالإسلامىوحماس.
وأدعواللهإلىالوالدوالوالدةأنيلهمهمالصبروالثباتوليسبوسعىإلاأنأهنئهمبإستشهادىإنشاءالله.
وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمين،بسماللهالرحمنالرحيموسارعواإلىمغفرةمنربكموجنةعرضهاالسمواتوالأرضأعدتللمتقينصدقاللهالعظيمآلعمران NUM  NUM  NUM .
أخوكمفيكتائبالشَهيدعزالدينالقسام
عِمادمحمودسليمانأبوأمونة
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 