سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدطارقسليمالشناوي
أحبلقاءاللهفأحباللهلقاءه
القسامـخاص
تأبىمواكبالشهداءأنتركنللسكوت،وتأبىصيحاتالبنادقأنتهدأوتتساوقمعصيحاتالتخاذلوالركوع،ويأبىأبناءكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلاأنيتصدرواصفحاتالعزفيكلالميادين،فمنميدانالجهادوالمقاومةإلىميدانخدمةأبناءشعبهموجيرانهم،إلىكلالميادينالمشرفةوالناصعة،فهنيئالفلسطينبكم،وهنيئالكمبفلسطين.
الميلادوالنشأة
بزغفجرشهيدناالقساميالمجاهدطارقسليمخالدالشناويفيالسادسمنيوليومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمدينةغزة،وينحدرأصلهإلىمدينةيافاالمحتلة.ترعرعالشهيدبينجنباتأسرتهالملتزمة،فكانصفوةإخوانه،برزتعليهعلاماتالذكاءوالنباهة،وجعلتمنهأخلاقهطفلاوشابامحبوبامنالجميع.سلكالشهيدطريقالمساجدوتخرجمنهابشهادةفيسبيلاللهتعالى،لميحرصعلىالدنياولامتاعهابلباعهاواللهاشترى.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةالشهيدالمجاهدطارقبوالديهعلاقةمحبةوبروحنان،حيثكانالشهيدرحمهاللهبارابوالديه،يحرصعلىإرضائهماوسماعكلمةاللهيرضىعليك،وكانتلأمهمكانةخاصةفيقلبهقلماتجدهالغيرهمنالأبناءفيقلوبأمهاتهم،ولمتختلفعلاقتهكثيرامعوالدهالذيأحبهكثيرا،فكانالشهيدطارقحمامةفيبيتهلايعرفعنهإلاطيب.كانشهيدناالمجاهديتحرىرضاوالديهفيكلمواقفحياته،ويحذرغضبهم،ففيكليومكانيقبلأيديهمورأسهم،ويحرصعلىأنينالرضاهم،حيثكانلايرتاحإلاعندمايسمعكلمةالرضامنأمه،وكاندائمايوصيهابأنتدعولهبالشهادة.
علاقتهبأقاربهوجيرانه
تميزتعلاقةالشهيدطارقبأقاربهبالحبفياللهوالتناصحفيه،فكانمحبوباجدالدىأقاربه،يسمعلهإذاتحدث،ويأخذبرأيهإذاأشار،فعرفعنهأخلاقهالكريمة،وأفعالهالتيتأسرقلوبالناس،فكانيسعىبينأقاربهوجيرانهبالخيروالحثعليه.كانشهيدنامحبوبالدىالجميع،يحرصعلىزيارةأخواتهوصلةرحمهمنعماتهوخالاته،فكانرحيمابأهلبيتهيتحملالمسئوليةعنهم،ويشاطرزوجتهكلأعمالالبيتوأعبائه.فرضشهيدناالمجاهدبأخلاقهالعاليةومعاملتهالطيبةاحترامهعلىالجميع،فكانتابتسامتهدعوة،وكلماتهالرقيقةأسلوبايجذبنحوهالناسإلىالمسجد.أحبشهيدناالمجاهدأبنائهكثيرا،فكانلايحرمأحدهممنشيءيطلبهحتىلوكانمعسرالحال،ويدبركلشيءمنلاشيء،وكانلايعرفالراحةأوالنومإلاإذااطمأنعلىأبنائهوأهلهووفرلهممايحتاجونه.
مسيرةالتعليم
التحقشهيدناالمجاهدطارقفيالمرحلةالابتدائيةفيمدارسوكالةالغوثالدوليةفيمخيمالشاطئ،حيثكانيحبالاعتمادعلىنفسهفيالدراسةخاصةفيالمسائلالحسابيةوالرياضية،وبرعفيالفنالتشكيليوالرسم.درسطارقالمرحلةالثانويةفيمدرسةالكرملبمدينةغزة،فكانسلوكهيتسمبالالتزاموالانضباطمعمدرسيهوإخوانهالطلاب،وكانعلىعلاقةجيدةبأصدقائهحتىأنهيتواصلمعهمبعدزواجهوعمله.بعدأنأنهىالشهيدرحمهاللهالمرحلةالثانويةالتحقبجامعةالقدسالمفتوحةوتخصصفيبرمجةالكمبيوتر،حالتالأوضاعالماديةالصعبةدونأنيكملطارقدراسته،فتوجهنحوالجامعةالإسلاميةليدرسالشريعة.انضمالشهيدخلالدراستهفيالجامعةالإسلاميةإلىالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فشاركفينشاطاتعديدةكانتفيبدايةانتفاضةالأقصى،فخرجفيالمسيراتومقاومةالعدوالصهيونيفأصيبإصابةحرجةكادتتقتله،فلميكملمسيرتهالتعليمية.بعدأنأسسالشهيدالوزيرسعيدصياممعهدالعلومالشرطيةوالأمنيةالتحقطارقبهوأنهىسنتينمنالدراسة،وأكملفيالكيةالشرطيةالتيأسسهاالوزيرفتحيحمادبعداستشهادسعيدصيام،وشاءتالأقدارأنلايكملدراستهلأنهأحبلقاءاللهفأحباللهلقاءه.
ابنجماعةالإخوانالمسلمين
التزمالشهيدفيالمسجدمنذصغره،فكانيحبالمسجدكثيرا،ويقولهذهفطرتي،أحبالقرآنالكريمودروسالعلموالإيمان،حيثنهلمنمعينالمساجدالصافي،فرأيفيجماعةالإخوانالمسلمينطريقاقويمايرتادهنحوالجنان.التحقشهيدناالمجاهدبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيمسجدالإسراءبمنطقةالشيخرضوان،فكانخيرمثالللشابالمسلمالمعتزبدينهووطنه،يعملخيرافيكلالمجالات،ولايتركطريقاللخيروالحبفياللهإلاسلكه.شاركالشهيدرحمهاللهفيالكثيرمننشاطاتالمسجد،فعملفيالعملالجماهيريوالدعوي،وجلساتالذكروالتفسير،وكانيشرفعلىتربيةالأخوةوتعليمهمفيعددمنالمراحل،فكانيضحيبجزءكبيرمنوقتهلدعوته،وكاندائمايشعربأنهمقصرولميقمبشيءللدينوالدعوة.عملالشهيدكانشهيدناالمجاهديعملفيمهنةالخياطة،وبعدأنتمتشكيلالقوةالتنفيذية،التحقالشهيدطارقبها،فكانيعملفيشرطةالجوازات،ويؤديعملهبكلإخلاصوإتقان،لايحبالرقودأوالراحة،ولايحبالجلوسعلىالمكاتبأوالرتب،بلكانيعملللهوفيسبيلاللهكييوفرلقمةكريمةبالحلاللأبنائه.
ابنالقسام
انضمشهيدناالمجاهدطارقالشناويإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيبدايةانتفاضةالأقصىالمبارك،حيثعملالشهيدفيوحدة NUM  NUM  NUM فيالرصدوالمراقبة،واستوعبرجالالمقاومةالذينيصنعونالصواريخفيبيته،فكانيساعدهمويلبيكلمايطلبونه.أعطىشهيدناالمجاهدعددمنالدوراتالعسكريةللمجاهدينخاصةفيمجالالدفاعالجوية،حيثكانقائدميدانيمميزفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام.كانالشهيديحرصبشكلكبيرعلىالرباطعلىثغورقطاعغزة،فيجهزنفسهويودعأهلهفيكلمرة،ويضعوصيةلهويكتبورقةبكلديونه.كانرحمهاللهلايتركأييوممنأيامالرباطحتىلوكانلديهأعمالكثيرة،أوحتىمريض،ويقولأجدنفسيفيالرباط،فكانيكثرمنذكرالموتويجهزنفسهكأنمايجهزنفسهلعرسه،يقولهذهالدنيالاتساويعنداللهجناحبعوض،فلمالحرصعليها؟.شاركشهيدناالمجاهدفيعددمنالعملياتالجهاديةالتينفذتهاالكتائب،فشاركفيتفجيردبابةوجيبصهيوني،وكاندائمايقوللوأناللهيحبنيلاصطفانيشهيداكمااصطفازملائي.
أخلاقالمجاهدين
تميزشهيدناالمجاهدبأخلاقجهاديةعاليةويحرصعلىإحياءسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيكلشيء،ويتهمنفسهبالتقصيرالشديد،يلتزمبجهادهوينفذأمرقيادته،ولايقسواعلىجنده،كانبمثابةقدوةحسنةللمجاهدين،فيأخلاقه،وتعاملاته،وهيئته.
موعدمعالشهادة
كانطارقدومايتمنىالشهادةويطلبهاملحامناللهتعالى،ويهيئزوجتهوأبنائهليومشهادته،فيآخرأيامهلاحظتزوجتهعلاماتالفراق،فكاندائمايحدثهاعنالشهادة،ويقولقريباستسمعينأنشودةلمارحلعنيزينالشبابوغاب.فييومالأربعاء NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،استيقظالشهيدوزوجتهعلىصراخالجيران،فذهبونظرإلىالنافذةفقالياالله،كلهؤلاءالشبابينظرونإلىالحريقولايفعلونشيء،فماكانمنهإلاأننزلعلىالفورودخلالبيتالمحترقوأخرجالنساءوالأطفالإلىالطابقالعلويلتجنيبهمالحريق،وأثناءقيامهبإنقاذهمأصيببصعقةكهربائية،فاستشهدوهويكبرويرددالشهادتينكماقالمنوجدفيالمكان.مضيالشهيدالفارسطارقإلىربهعنعمرناهز NUM  NUM عامبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا،ونسألاللهأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتحتسبعنداللهالمجاهدطارقالشناويالذيلقيربهأثناءمساعدتهفيإطفاءحريق
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميطارقمحمدالشناوي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالإسراءفيحيالشيخرضوانبغزة
والذيانتقلإلىجوارربهمساءالأربعاء NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنأصيببصعقةكهربائيةأثناءمساعدتهطواقمالدفاعالمدنيفيإطفاءحريقاندلعفيأحدالمحالالقريبةمنمنزله،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







