سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميحمودةحمدانعبيدتمنىالشهادةبصدقفأكرمهاللهبها
القسامـخاص
سلامعليكأيهاالقساميالمقدام،سلامعليكوأنتتودعهذهالدنياالفانية،بدمائكوأشلائكالطاهرة،التيتناثرتفيسبيلاللهعزوجل،سلامعليكوأنتترتقياليومشهيداًبعدرحلةجهادضاريةسطرتخلالهاأروعصورالبطولةوالفداء،أمضيتفيهاسنواتعمركوزهراتشبابكوأنتتتنقلبينالحقولوالأراضيالزراعيةالقريبةمنالمغتصباتوالمواقعالعسكريةالصهيونية،لتدكمواقعبنيصهيونيبصواريخكالقساميةوقذائفالهاونوالبتار،فهانحناليومنودعإلىالعلاشهيداًفيسبيلالله،بعدأنتركتخلفكجيلاًمؤمناً،تربىعلىيديكفيمسجدالهدىعلىقراءةوحفظه،وكلزواياوجنباتالمسجدتشهدلكبإخلاصكفينشرالدعوةالإسلاميةالغراء،فيمسجدالهدىالقريبمنمنزلكفيبيتلاهيا،فسلامعليكأيهاالمجاهدالعابدالزاهد.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميحمودةحمدانبركةعبيدواحدوعشرونعاماً،بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيبلدةبيتلاهيا،وتربىوترعرععلىالتربيةوالنشأةالإسلاميةالمباركةفيأحضانأسرتهالمكونةمنعشرةأفراد،ذاقتويلاتالإرهابالصهيونيالممنهج،والموجهضدأبناءفلسطينالمسلمة،حتىوصلالحالبهوبعائلتهأنهجرمنأرضهووطنهعلىأيديالعصاباتالصهيونيةالغاشمةمنقرتهوبلدتهالأصليةروبين،ومنذتلكالأيامالسوداءأصبحيطلقعلىعائلتهاسمالعائلةالفلسطينيةاللاجئة.ومنذطفولتهوصغرسنهتمتعبشخصيةهادئةومتواضعة،لاتعرفالحقدوالغضبعلىالآخرين،شخصيةكتومةلاتبوحبسرهالأحد،ويعدشهيدناالابنالثالثلعائلته،منبينإخوته،أقبلعلىالقرآنالكريممنذالصغروبدأيحفظفيكتابالله،حتىأكرمهاللهبحفظكتابهالكريم.
دراستهومشوارهالتعليمي؟؟
بدأشهيدناالقساميالمجاهدحياتهالدراسيةفيمدارسوكالةالغوثالدوليةفيالمنطقةالشمالية،ودرسالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةالفاخورة،ودرسدراستهالإعداديةفيالمدرسنفسها،ودرسدراستهالثانويةمدرسةالشهيدأحمدالشقيريالقريبةمنحيأبراجالعودة،وواصلدراستهالجامعيةوالتحقبالجامعةالإسلاميةودرسفيهاتخصصتنميةاجتماعية،وارتقىللعلاشهيداًوهوفيالسنةالدراسيةالثانية.
حياتهالمسجدية؟؟
التزمشهيدنافيمسجدالهدىالمقابللمنزلعائلتهفيبلدةبيتلاهيا،حافظعلىالصلاةجماعةفيه،وحافظأيضاًعلىنظافةالمسجد،وتجهيزمياهالشربللمصلين،وشاركالشهيدالقساميحمودةفيالعملالدعويفيالمسجد،وكانيصليفيالمصلينفيبعضالصلوات،وشاركفيلجنةتحفيظالقرآنالكريمالخاصةبأشبالالمسجد.وحافظالشهيدعلىصلاةالضحىوقيامالليل،والاعتكافبداخلالمسجدفيالعشرالأواخرمنشهررمضان.وامتازشهيدناالمجاهدبصوتهالعذببالقرآن.
فيصفوفحماس؟؟
التحقالشهيدالمجاهدحمودةفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وعملمعإخوانهفيالحركةالإسلاميةفيالعديدمنالفعالياتوالأنشطةفيمنطقةبيتلاهيا،وشاركالشهيدفيالخروجفيالمسيراتوالمهرجاناتالتيتنظمهاالحركة،وشاركفيالكتابةعلىالجدرانفيالمناسباتالإسلاميةوالوطنية،وكانيخرجمعإخوانهفيالرحلاتالترفيهية،للبحر،والتحقفيالعديدمنالدوراتالدعويةالتيكانتتنظمهاالحركةفيالمنطقةالشمالية.لميبخلعلىحركتهوأبناءدعوتهالإسلاميةبأيشيء.
فيكتائبالقسام؟؟
بعدمشوارطويلفيحقلالدعوةالإسلاميةالغراء؛أكرماللهشهيدناالمجاهدحمودةبالالتحاقفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وحصلالشهيدحمودةعلىالعديدمنالدوراتالعسكريةالخاصةبمجاهديكتائبالقسامومنثمبدأمشوارهالجهاديالقساميفيعملياتالرصدالقساميةلمواقعوتحركاتالعدوالصهيونيفيمناطقمختلفةمنشمالوجنوبغزة،وبعدعامبدأيعملضمنالمجموعاتالقساميةالمرابطةعلىثغورالوطنالحبيب،وبدأرباطهفيمنطقةبيتلاهيا،وبالإضافةإلىذلكشاركشهيدناالقساميفيعملياتاطلاققذائفالهاونعلىمغتصباتالعدوالصهيونيفيشمالغزة.
الاستشهاد؟؟
تواجدالشهيدالقساميحمودةمساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محينتقدمتعشراتالدباباتالصهيونيةإلىبلدةبيتلاهيامنشارعالمنشيةوتمركزتفيمنطقةأرضالبراوي،وشرعتالجرافاتفيعمليةتجريفواسعةالنطاقلأراضيالمواطنينالزراعية،وتصدىمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامللعدوانالصهيوني،وتمكنوامنتفجيرجرافتين،فقامتالدباباتالصهيونيةبإطلاققذيفةمسماريةباتجاهمنزلالشهيدحمودةفأصابتهإصابةمباشرةومزقتجسدشهيدناالقساميووالدهالشيخالمجاهدحمدانعبيدأشلاء.
تشييعمهيب؟؟
وفياليومالثانيمنالاستشهاد،خرجتجماهيرغفيرةمنأبناءمخيمجباليا،ومشروعبيتلاهيا،فيمسيرةجماهيريةحاشدةانطلقتمنأماممسجدالتوبةفيمخيمجباليا،بعدصلاةالظهروبعدصلاةالجنازةعلىالشهيدالقساميحمودةووالدهمؤذنمسجدالهدى،وحملالشهيدينعلىالأكتافوسارتبهمالجماهيرالغفيرةعبرشوارعالفالوجاومشروعبيتلاهياحتىوصلتمقبرةبيتلاهيا،ووريالشهداءالثرى.





بسماللهالرحمنالرحيم








صفحةجديدة NUM 




.



. NUM  NUM  NUM  NUM 

 NUM  NUM . NUM 



 NUM  NUM  NUM 






وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِ
اللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون


بيانعسكريصادرعن


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


استشهادمجاهدقساميووالدهخلالقصفمنزلهما

يا
جماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..


يتصاعدالعدوانالصهيونيوتتسعدائرتهضدأبناءشعبناالصابرالمرابطفيمحافظات
شمالقطاعغزة،حيثلاتزالدماءأبناءشعبناتعطرأرضشمالالقطاعالطاهر،إن
كتائبالشهيدعزالدينالقسامإذتودعالشهيدتلوالآخرفإنهاتزفإلىالحورالعين


الشهيدالبطلحمدانعبيد


مؤذنمسجدالهدىفيبيتلاهيا


ونجلهالشهيدالقساميالبطلحمودهحمدانعبيد


 NUM  NUM عاما،بيتلاهيا


الذيناستشهدانتيجةالقصفالصهيونيالهمجيعلىمنزلهما،وذلكمعساعاتفجراليوم
الأربعاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.


إننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالحورالعينشهدائنا
الأبرارلنعاهداللهتعالىونعاهدجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهدعلىالمضيقدماً
فيطريقالجهادوالمقاومةحتىيندحرالعدوالصهيونيالغاشمعنأرضناالمباركة.


وإنهلجهادنصرأواستشهاد


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


الأربعاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ


الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م


الساعة NUM  NUM  NUM  NUM 
