سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميلؤيجبرعطاحسينارتقىالىربهشهيداكماكانيتمنىويطلب
القسامـخاصويمضيفرسانالإيمانوالإسلامعبرقافلةالجهادوالمقاومة،يرونالأرضالسليبةالعطشىبأزكىالدماءفهمالذيننذرواأرواحهمرخيصةمنأجلعزةوكرامةالأمة.يمضىفرسانالإيمانولسانحالهميقولياربناخذمندمائناحتىترضى..ياربناخذمنأشلائناحتىترضى..ياربنااجعلمنأجسادناطريقانحوالنصروالتمكين..ياربناقدبعناأنفسناووهبناهامنأجلدينكاللهمفتقبلنااللهمفتقلبنااللهمفتقبلنا...
الميلادوالنشأة
فيالسادسعشرمنشهرمايوعام NUM  NUM  NUM  NUM مأطلوجهشهيدناالمجاهدلؤيحسينرحمهاللهعلىهذهالدنيا،حيثولدفيمخيمجبالياشمالقطاعغزةلاجئابعيداعنأرضآبائهوأجدادهبيتطيماالتياحتلتهاالقواتالصهيونيةالغازيةفينكبةفلسطينعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكبروهويعدنفسهويجهزهاليكونفارسامنفرسانفلسطينالذينيعيدونلهاحريتهاوعزتها.نشأشهيدنالويقوياصلبا،ساعدفيذلكطبيعةالمخيمالصعبة،حيثأنكانيستمدالقوةوالثباتمنجدرانمنازلالمخيمالصامدةبرغمتهالكهاوتعاقبالزمنعليها،وكانيستمدالعزةوالشموخمنقبابالمآذنالشامخةالساميةالصادحةبصوتالحقاللهأكبرفكبروهويرددهاويتغنىبها.تربىشهيدنالؤيرحمهاللهفيأحضانأسرةمجاهدةمشهودلهابالخيروالصلاح،رباهوالدهفيهاعلىتعاليمالدينالحنيفوأخلاقالقرآنالكريم،ورضعمنأمهلبنالعزةوالكرامةوحليبعشقالجهادوحبالاستشهادفيسبيلاللهعزوجل،فكانبعدأنكبرمنرجالفلسطينالذينتشهدلهمميادينالحروببصولاتوجولات.
تعليمه
تلقىالشهيدلؤيرحمهاللهتعليمهالابتدائيوالإعداديوالثانويفيمدارسمخيمجباليا،ثمانتقلبعدهاللدراسةالجامعية،حيثكانطالبامجدامجتهدا،وكانمنالفاعلينفيصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،يشاركإخوانهفيكلنشاطاتهموفعالياتهمويقفإلىجوارهمفيكلصغيرةوكبيرة.كانشهيدنالؤيرحمهاللهمنصنفالبشرالذينإذارأيتهمفإنهميدخلونإلىقلبكمباشرة،ومايكونهذاإلالحسنأخلاقهوشدةأدبهموعلوهمتهموصفاتهم،حيثأنشهيدنالؤيكانطالباهادئامحبالأصدقائهالطلاب،يساعدهمبقدرمايستطيعويقفإلىجوارالضعفاءمنهمويستردلهمالحق،حيثأنهكانبرغمضعفجسدهيملكقوةعجيبةلايستخدمهاإلافيالحقوردالمظالم.
صاحبخلقحسن
وفيالحيالذيكبرفيه،وبينجيرانهالذينقضىسنيحياتهبينهم،عرفشهيدنالؤيبأخلاقهالحسنةوأدبهالجم،فتراهيوقرالكبيرويعطفعلىالصغير،يطرحالسلامعلىمنيعرفومنلايعرف،يقفبجوارجيرانهوأصدقائهفيكلصغيرةوكبيرةوفيكلمناسبة،فكانرحمهاللهمثالافيالأدبوالأخلاقوالسلوكاستطاعبهأنيكسبحبجميعجيرانهالذينحزنواكثيراعلىفراقه.أنشأشهيدنالؤيلنفسهعلاقةقويةمتينةمعوالديه،حيثكانرحمهاللهمنالذينتلواأمراللهعزوجلوبالوالدينإحساناوساروامنأجلتطبيقهوتنفيذه،فهوشديدالسمعوالطاعةلوالدهيعينهفيكلمشاغلهويقفإلىجوارهفيكلأموره،ويسمعكلاموالدتهوينفذلهاكلمطالبهادونكللأومللأوتأفف،ليكسببهذاالمنزلةالأولىفيقلبوالدتهالتيكانتتحبهأكثرمنكلأبناءها،وماأصعبفراقهعليهالكنهاصبرتورضتبقضاءاللهعزوجل،فهيتعلمأنالملتقىالجنةبإذنالله.
حمساويالنشأة
التحقشهيدناالمجاهدلؤيحسينرحمهاللهبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM محيثكانيبلغمنالعمرآنذاك NUM  NUM عاما،وقدكانالتزامهفيمسجدالشهداءحيثالتحقبحلقالذكروتحفيظالقرآنالكريم،وبدأيتلقىعلىيدمشايخالحركةودعاتهاالعديدمنالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةإلىأنأصبحأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطين.كانلشهيدنالؤيرحمهاللهدوردعويبارزمعإخوانهفيمسجدالشهداء،تميزهذاالدوربدعوتهإلىاللهعزوجل،وجذبالشبابإلىالالتزامببيوتالله،حيثكانيملكأخلاقاخاصةوصفاتمميزةمكنتهمنأسرقلوبالكثيرمنالشبابالذينهادهماللهعلىيديه،ولقدجلسوايوماستشهادهأمامجسدهالطاهروبكوهبكاءشديدارحمهالله،وكانأيضايشاركإخوانهفيالمسجدفيكلنشاطاتهمالدعويةوالاجتماعيةوالترفيهية.شاركشهيدناالمجاهدلؤيرحمهاللهفيجميعنشاطاتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،فكانبحقمنالشبابالذينحسنانتمائهم.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدلؤيحسينرحمهاللهإلىصفوفمجاهديكتائبالقسامبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ولقدجاءانضمامهبسببإلحاحهالشديدعلىإخوانهفيقيادةالقسام،حيثأنهمكانوايرفضونفيالبدايةوذلكلصغرسنه،فقدكانيبلغمنالعمرآنذاك NUM  NUM عامالكنإصرارهالشديدوهمتهالعاليةالساميةجعلتمنإخوانهفيقيادةالقساميوافقونعلىطلبه،وكانإخوانهيرونإصرارهوصدقهفيالطلبحينماكانيخرجمرابطاسرامعالمرابطين،وكانلهرحمهاللهماتمنى،حيثأصبحأحدفرسانكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيلواءشمالغزة.ماأنعلملؤيأنهأصبحضمنصفوفالقسام،حتىانطلقبرفقةإخوانهالمجاهدينيقاتلونالصهاينةالأوغاد،ويقفونفيوجهمخططاتهموأهدافهم،ليعيدوابهذاعهدرجالبدرواليرموكوخيبر،وليكونوامنالرجالالذينسيرفعونرايةالحقالمزينةبشعارالتوحيدلاإلهإلااللهفوقربوعالعالمينبإذنالله.تدرجشهيدناالمجاهدلؤيرحمهاللهفيصفوفالمجاهدين،فبعدأنبدأحياتهالجهاديةليكونضمنوحداتالمرابطين،ثماختيارهليكونضمنصفوفالوحدةالقساميةالخاصةوذلكبعدأنرأيقادةالقسامفيهالإقداموالشجاعةوالتضحية،ولقدكانمنأكثرالمجاهدينجهداوجهادا.وخلالفترةجهادهضمنصفوفالقسام،خاضشهيدناالمجاهدلؤيرحمهاللهالعديدمنالمهامالجهاديةوالتيكانأبرزها NUM .الرباطالدوريعلىحدودوثغورمخيمجباليايحميالناسمنغدرالصهاينةالجبناء. NUM .كانضمنوحداتالرباطالمتقدمالاستشهاديين. NUM .شاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتالصهيونيةالتيكانتتستهدفشمالقطاعغزة. NUM .خاضالعديدمنالمعاركوالاشتباكاتمعالقواتالصهيونيةالخاصة،ولقدأوقعفيأحدالاشتباكاتقتلىوجرحىضمنصفوفوحداتالعدو. NUM .شاركفينصبوإعدادالعبواتالناسفةوإطلاقالقذائفالتيكانتتستهدفالقواتالصهيونيةالغازية. NUM .شاركفيحفروإعدادوتجهيزالأنفاق.عرفشهيدنالؤيرحمهاللهبينإخوانهالمجاهدينبصدقهوالتزامهبمواعيدهفيأيامالرباط،كذلكعرفبجديتهفيأوقاتالجدومرحهفيأوقاتالمرح،وكانأكثرمايميزهأنهكانيجيدلغةالصمتالتيأكسبتهمهابةكبيرة.لقدخاضشهيدنالؤيفيحربالفرقانالعديدمنالاشتباكاتمعالقواتالصهيونية،كانآخرهااشتباكخاضهمعوحدةصهيونيةخاصةفيغرببيتلاهيا،استطاعأنيقتحمعليهممكانهموأنيوقعفيهمالقتلىوالجرحىوأنينسحبمنالمكانبسلام،ولماعادإلىقادتهقاللهمفيالعمليةالقادمةسأختطفجنديأوأمضيشهيدافيسبيلالله،وكانلهماأرادفمضىشهيداكماكانيتمني.
قصةاستشهاده
ويمضيفرسانالإيمانوالإسلامعبرقافلةالجهادوالمقاومة،يرونالأرضالسليبةالعطشىبأزكىالدماءفهمالذيننذرواأرواحهمرخيصةمنأجلعزةوكرامةالأمة.يمضىفرسانالإيمانولسانحالهميقولياربناخذمندمائناحتىترضى..ياربناخذمنأشلائناحتىترضى..ياربنااجعلمنأجسادناطريقانحوالنصروالتمكين..ياربناقدبعناأنفسناووهبناهامنأجلدينكاللهمفتقبلنااللهمفتقلبنااللهمفتقبلنا...ومنهؤلاءالفرسانكانفارسنالؤيحسينرحمهاللهالذيكانمرابطافيخطالمواجهةالأولمعقواتالعدوالصهيونيالمتقدمةغرببيتلاهيا،وجاءموعدعودةمجموعتهوانسحابهامنالمكانلتحلمحلهامجموعةأخرىلكنشاءاللهأنيصلالخبربوجودقواتصهيونيةخاصةفيأحدالمنازل،فانطلقشهيدنالؤيهووإخوانهدونترددبعدأنتواصلوامعقيادةالقسامالموجودينفيالميدانالذينوضعواخطةمحكمةلاقتحامالمنزل،وتقدمالمجاهدونونفذواتعليماتقيادتهمواقتحمواالمنزلوهميصيحوناللهأكبرفألقىفيقلوبالجنودالصهاينةالرعبوالخوف،وتفاجئواكيفاستطاعالمجاهدونأنيصلواإليهمدونأنيشعروابهم،وخاضوااشتباكاضروسامعهمنتجعنهإصابةومقتلالعديدمنالجنودالصهاينةبحسباعترافهم،وارتقاءلؤيرحمهاللهشهيداإلىربهكماكانيتمنىويطلب،وانسحببقيةالمجاهدينحاملينجثمانلؤيالطاهرمعهموهميصيحونبصيحاتالعزةاللهأكبر.
نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان
























لؤيجبرحسين
دائرةالإعلامالعسك