سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد










الشهيدالقساميالمجاهدأحمدهاشمالهجين
عطاءبلاحدودلايعرفالكللأوالملل
القسامـخاص
فيكليوميرتحلالشهداء،تتخضبالأرضبدماءمنأحبوها،توقدرايةالجهادبمدادالدموالأشلاء.
إنهمشهداءالقسامالذينمابدلواوماغيروا،وعلىنهجمحمدصلىاللهعليهوسلمسارواوتميزوا،لمترهبهمدباباتأوطائراتالاحتلالأوحتىجنودهالمهزومين،لمتلنعزائمهممنحربأريدلهاأنتقتلعالإسلاممنجذورهفمااستطاعوا..حمىاللهجنودالقساموسددخطاهملمايرضاه.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدأحمدهاشمإسماعيلالهجينأبوعبداللهفيالثانيعشرمنأبريلمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالزيتونفيمدينةغزة.
كانأحمدفيصغرهكثيرالحركة،يتمتعبشخصيةقوية،مدلللأنهآخرالأبناءلوالديه،ولكنهكانفيذاتالوقتطفلارجلا،يحبالحزمويتصفبالجلد.
ترعرعشهيدناالمجاهدبينجنباتأسرتهالمجاهدة،فتعودطريقالمساجدوالالتزاممنذنعومةأظفاره،فشبعلىطريقاللهورسولهواستشهدعليها.
تلقيالشهيددراستهالابتدائيةفيمدرسةعليبنأبيطالبالقريبةمنمنزله،حيثكانذكيا،فطنا،يجيددروسه،ثمانتقلفيالمرحلةالإعداديةلمدرسةالنيلفيحيتلالإسلام،ولميلتحقبالثانويةفخرجمنالمدرسةليعيلأسرتهمعوالده.
عملشهيدناالمجاهدفيمهنةصيانةالمواتيرفيحيالزيتون،فكانيحبعملهويؤديهعلىأكملوجه،كماكانتعلاقتهمميزةمعصاحبالعملالذيأحبهكثيراولميبخلعليهبعلمه.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةالشهيدمعوالديهعلاقةمميزةجدا،فكانرحمهاللهمرضيامنوالديه،يسمعكلامهماوينفذكلمايطلبانهمنه،فكاننعمالابنالبارلوالديه،وكانتلوالدتهمكانةخاصةفيقلبهفهيالحضنالدافئوالصدرالرحب.
كانشهيدناالمجاهديعاملإخوانهبكلطيبةوتأدب،فكانيتقربمنهمكثيراويحترمهمويسمعكلامهم،وكانتمعاملتهخاصةمعأختهالصغرىالتيكانيلبيكلطلباتهاويحبهاحباشديدا.
علاقتهبجيرانهوأقربائه
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدمعجيرانهوأقربائهعلىأحسنالأحوال،فكانيشاركجيرانهفيكلمناسباتهمأفراحهموأتراحهم،يكونكابنللجميع،فأحبوهكثيراوتمنواطيبتهوأخلاقه.
بينمالمتختلفكثيرامعاملتهمعأقربائهعنهابجيرانه،فكانرحمهاللهيحسنمعاملةأعمامهوأخوالهويتقبلمنهمالانتقادوالنصحبصدررحبواسع.
التزامهالدعوي
كانمنالسهلعلىشهيدناالمجاهدأنيلتحقبركبالحركةالإسلاميةنظرالأسرتهالمجاهدةوالمشهودلهابالخيروالسداد،فهيالتيقدمتالعديدمنالشهداءمنبينهموليدشقيقالشهيدأحمد.
كانشهيدناالمجاهديترددعلىمسجدعليبنأبيطالبباستمرارمعوالدهفيصغره،فكانمنأشدالمحافظينعلىصلاةالفجرفيالمسجد،ويتمتعبعلاقةقويةمعشبابالمسجدوأشباله.
كانالتزامشهيدناالمجاهدفيالمسجدالتزامقوياجدا،فكانيشاركفيكلالفعالياتالتيتقيمهاالحركةالإسلاميةفيالمسجدأوعلىالصعيدالجماهيريمنمسيراتومهرجاناتوأعراسللشهداء.
كماكانشهيدناالمجاهدرحمهاللهيداومعلىحضورندواتالعلموالندواتالإيمانية،فكانيحرصكلالحرصعلىألاتفوتهأيندوةأوحلقةقرآنوذكر.
عملشهيدناالمجاهدفيجهازالأمنالتابعلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسلفترةطويلة،فشهدلهبالحزموالجديةوالشدة،وكانمتميزافيعمله،فتأهلللعملضمنصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
حياتهالجهادية
كانترغبةالشهيدرحمهاللهقويةللانضماملكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فبعدإلحاحشديدوعزيمةتكابدالصعابانضمشهيدناالمجاهدلكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
كانتبدايةالشهيدمعالكتائببدايةقويةونشاطدائمغيرمنقطع،فكانلايعرفكلمةلالقيادته،وعرفبتفانيهفيالعملوإخلاصهالشديد.
عملشهيدناالمجاهدفيوحدةالمرابطينالتابعةللكتائبعلىحدودالزيتون،فأبلىبلاءًحسناوشاركفيعدةمناوراتعلىمستوىسريتهوفصيله،فكانذاكالمجاهدالصابرالمحتسب.
حرصشهيدناالمجاهدعلىالرباطفيسبيلاللهكثيرا،فلميذكرإخوانهالمجاهدينأنتغيبليومواحدعنالرباط،بلكانيسعىللرباطأكثروأكثرفيسبيلالله،وكانعندمايخرجللرباطيشعرأهلهبأنهقديستشهدفيأيلحظةمناللحظات.
تخصصشهيدناالمجاهدفيهندسةالمتفجرات،وتلقىدورةتدريبيةفيهذاالتخصصفكانمنالمتميزينرغمقصرفترةخدمتهفيهذاالمجال.
وشاركشهيدناالمجاهدفيزرعالعديدمنالعبواتالناسفةللأعمالالجهاديةالخاصةفيالكتائب،فكانيحافظعلىالسريةوالكتمان،وينفذأمرقيادتهبلاجدالأوتواني.
رحيلالفارس
قضىشهيدناالمجاهديومالثالثوالعشرينمنأبريلفيمهمةجهاديةفيحيالزيتونفيمدينةغزةبعدمشوارجهاديمشرفأعزفيهالإسلامواعتزبه،فسارعلىدربالشهداءالعظاموالقادة،فلميحيدعنالطريقحتىأسلمالروحلباريها.
رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا،والملتقىالجنةبإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدأحمدهاشمالهجينالذياستشهدخلالمهمةجهادية
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارساًمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدأحمدهاشمإسماعيلالهجين
 NUM  NUM عاماًمنمسجدعليبنأبيطالبفيحيالزيتونبغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىخلالمهمةجهاديةمساءاليومالجمعة NUM  NUM ربيعالآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موقدجاءتشهادتهبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهفيالشهداءوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمذويهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM ربيعالآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م

































وصيةالشهيدأحمدالهجين
دائرةالإعلامالعسك