سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميطرادصلاحالجمالالمجاهدالذيجمعبينالورعوالتقوى
القسامـخاصمنأرضالإسلامدعاناقلبينبضباليقينيدعوناأنلبواالآنجرحالأخوةفيفلسطينلبيكياأرضالخيرنفديالدينبنورالعينهكذاكانشهيدناالقساميالمجاهدطرادالجمالالذينحتسبهعنداللهشهيداولانزكيعلىاللهأحدارحمكاللهياأخاناالغاليفقدكنتأخاحبيباعلىنفوسناومجاهداعظيمافيدروبناوأصبحتذكرىنابضةفيقلوبنالنننساكياطرادنبقىفيهذهالعجالةمعسيرةالبطلالقساميطرادالجمالالذيأقضمضاجعالصهاينةفعلمهمفنونالحربفينتساريم.
الميلادوالنشأة
فيالخامسمنمايوعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانحيالشجاعيةبمدينةغزةعلىموعدمعميلادالشهيدالقساميطرادصلاحالجماليلتضيفالشجاعيةإلىمواليدهاذلكالفتىالأشمالذيسماهابوهبـطرادنسبةالىرجلبدويامتازبالرجولةوالشهامةالتقاهوالدالشهيدوأعجببهكثيرا،وسمّىولدهطرادعلىاسمه..لكنطرادحينماكبر..عملعلىتغييرالاسموأطلقعلىنفسهعبدالله.درسالشهيدالابتدائيةوالإعداديةفيحيالشجاعيةوتميزبالتفوقمنذطفولتهالهادئةوحتىيوماستشهادهالمشهود.لميبكالشهيدطرادأهلهفحسببلبكاهكلمنعرفةمنأبناءحيهومدينتهفقدملكقلوبالأقرباءمنهوالبعيدينعنه...لمنعرفذلكبأسماعناولكننارأيناهبأبصارنافعلىمشارفحيتلالهوىجنوبغزة،يمكنكأنترىحزنادفينافيعيونالمارةهناكعلىالشهيدطرادوكذلكالصمتالقاتلالذييعيشهالمعزونفيخيمةعزاءه.
حبهللعملالدعوي
وذكرموقعصابرونأنالشهيدامتازمنذنعومةأظفارهبحبةللعملالدعوىسواءكانفيمسجدهالهوّاشيبحيالشجاعيةالذييبعدعنبيتهأمتارقليلةاوعلىصعيدمنطقتهالذيسكنهاتلالهوااوحتىعلىصعيدعائلتهالتيصنعمنهانموذجاحياللبيتالمؤمنالمحافظ.فيؤكدلناشقيقهمحمد NUM  NUM عامابحزنبداعلىمعالموجههكانالشهيدأخيطرادرحمهاللهدائمالدعوةلنافيالبيت،لاننكونمثالالغيرنا..كانكثيرايتابعأهلهفيالبيتفيمايخصالصلاةوصيامالنوافلوقيامالليل...وأردفشفيقهصيامطرادكانبشكلمتواصلعلىمدارالأياموأيامفطورهكانتقليلةوكثيراماكنانستيقظفيجوفالليلعلىصوتهوهويصليوكنانرىفيعيونهبكاءالخشيةمنالله.
فيصفوفالقسام
لماتميزبهالشهيداطرادمنالهدوءوالورعاستطاعبسهولةأنيلفتنظرإخوانهفيكتائبالقسامإليه،متمنينأنيصبحعضوافيجهازهم،وفعلاتمعرضالأمرعليهبعدأناختبروه.يقولاحدالمقربينمنهفوجئالشهيداطرادبالأمر،وبكىكثيرا..ولماسألعنسببذلكاخبربأنهكانيدعواللهتعالىأنيمنّعليهبهذهاللحظة،وهذهالدموعهيدموعالفرحلاناللهمنّعليهبالاستجابة.وبعدانتماءاطرادالىصفوفالقسامفيبدايةانتفاضةالأقصى،اخذيصولويجولفيمقارعةالاحتلال،حتىنالإعجابإخوانهمنه..خاصةبعدنجاحهبتنفيذعدةعملياتعسكريةضدالاحتلال.
الشهادة
تميزالشهيدطرادبالروحالقياديةالتيأهلتهلأنيتولىقيادةإحدىمجموعاتالقساموالتيكانمنضمنهاالشهيدراويأبوكميل،ومحمددغمشالذينقصفتهماطائرةحربيةإسرائيليةبينماكانايقومانبرباطليليعلىالحدودمعالأراضيالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM .بعدهاأصرالشهيدطرادعلىمواصلةالطريق،واستمرفيعملهالمقاوم،يرصدويخططوينفذعملياتالقسام.وأثناءالمحاولةلاقتحاممغتصبةنتساريممنقبلاحدالاستشهاديينتماكتشافأمرالمجموعةالتيكانيتواجدمعهاالشهيدطراد،وقصفتهمطائرةحربيةصهيونية،هووالشهيدإبراهيمالديري NUM  NUM عاماوالشهيدهيثمحسانبتاريخ NUM  NUM عامامنكتائبالقسامبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وصيةالشهيد
أماهلاتبكيعلىّاذاسقطتممدداأماهإنيذاهبللخلدلنأترددا...كانهذاالبيتمنالشعرآخركلماتالشهيدالقساميطرادصلاحالجمال NUM  NUM عامالامهقبلاستشهادهبساعةواحدةقبلخروجهلتنفيذإحدىالعملياتالجهاديةالتيقررتنفيذهافييوماستشهادهواثنينمنرفاقهيومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حينماقصفتطائرةصهيونيةالسيارةالتيكانوايستقلونهاقربمغتصبةنتساريمجنوبمدينةغزة.وكأنهكانيعلمأنمنيتهقدأزفتللرحيل..فكتبوصيتهالتيقالفيهاأوصيكمياإخوانيأولابتقوىاللهالعظيمكماأوصيكمالابتعادعنكلشيحرامواتقوااللهحيثماكنتملأنتقوىاللههيأساسكلنجاح.وخاطبأمهالحبيبةقائلاأنتياأمي،يامنحملتيكرهاووضعتنيكرهاأوصيكالاتبكيعليوحينسماعكلنبأاستشهادي،احمدياللهعزوجلوكبريه،وأطلقيزغرودةالفخروالبشر.وحدثوالدهالحانيوهويقولأبيالحنون،يامنعلمتنيالرجولةوالإباء،عرفتكأسداشامخا،بإذناللهسأكونشفيعكيومالقيامة..أماأخوتهالغواليفنصحهمانيبقوايداواحدة،محذراإياكممنالفرقةفإنهاستنهشهمكماتأكلالنارالحطب..يقولطرادفيوصيتهانالشهادةفيسبيلاللهلمتكنبالحدثالغريببلهيأمنيتيالتيطالماعشقتهاوانتظرتهابكلكيانيووجدانيولمأتوانىانأقدمروحيوأشلائي..الىاللهعزوجلوانيلأكتبلكمهذهالرسالةوالدموعتنهمرمنعيني..الىاللقاءفيالجنة.ابنكمالمحبلكمعلىالدوامطراد





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 

ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلالله
أمواتاً،بلأحياءعندربهميرزقون

بيانعسكريصادرعن

كتائبالشهيدعزالدينالقسام

ضرباتالهاربينلاتخيفنا..
والشهادةأسمىأمانينا

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..
ياجماهيرشعبناالمجاهد

هاهيالأحداثتتوالى..لتشهدبأنالعدوالصهيونيلا
يعرفإلالغةالدم،التيلاتكتملحياتهالهمجيةإلابها،ورغممايزعممنأنه
سيخرجمنغزةليتركهاوشأنها،إلاأنهيصِّرعلىارتكابأبشعالمجازربحقأبناء
شعبناليشفيغليلجنودهالذينذاقواالأمرّينعلىأرضالقطاعالحبيب.

ولكنأنىلهأنينالماتمنى،طالماأنناسرنافيهذا
الطريقحيثالشهادةأمنيةالمجاهدينكافة،فلايظننأنهباغتيالالمجاهدينمنأبناء
شعبناسينالمنعزيمتناتجاهه،فواللهإنالطفلمنبينناينتظراليومالذييشبفيه
لينالمنبنيصهيون.فبعدظهراليومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM منمحرم
 NUM  NUM  NUM  NUM هـأقدمالعدوالصهيونيبطائراتهالأمريكيةالصنعليقصفسيارةاستقلهاكلامن
الإخوة

القائدالبطل
إبراهيممحمدالديري

 NUM  NUM عاماًمنحيالصبرةبغزة

القائدالبطل
طرادصلاحالجمال

 NUM  NUM عاممنحيتلالهوابغزة

المجاهدالبطل
محمدمحمدحسان

 NUM  NUM عاماً،منمنطقةالمغراقة

نحسبهمشهداءولانزكيعلىالله
أحداً؛

والذينقضوانحبهممباشرةإثرالقصفعلىسيارتهمجنوب
مدينةغزة،وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفالمجاهدينإلىالحور
العين،لنؤكدعلىمايلي

 NUM .ردنابإذناللهتعالىسيكونقريباًوفيقلب
بنيصهيونليعلموابأنناقادرينبعوناللهتعالىعلىأننردالصاعبصاعين،ولكنفي
الوقتالمناسب.

 NUM .لنيكونسلاحناموجهلصدورأبناءشعبنايوماً،
كمايتقاذفالبعضنزاهةحركتناليدنسوهبأفعالالمارقينوالخارجينعنالصواب،
فسلاحنامنذأنحملناهموجهإلىالأعداءلاغير.

 NUM .أماأنتمياذويالشهداء،فاهنئوابمانال
أبناءكممنالخيروالشهادة،واصبروافإناللهمعالصابرين.

وإنهلجهاد،نصرأواستشهاد؛



كتائبالشهيدعزالدينالقسام

الأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM 
محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ











