سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي أكرم محمد الحية
حياة مشرفة من الجهاد في سبيل الله
القسام خاص الابتلاء هو الإختبار الذي يمتحن الله به عباده المجاهدين، وبالمرض يختبر الله أبا وسيم الذي أمضى عمره مجاهدا في سبيل الله وعاش المرض مجاهدا في سبيل الله ونحتسب أبا وسيم الشهيد اكرم محمد الحية من بين هؤلاء الذين امتحنهم الله فاصطفاهم عنده في مقعد صدق عند مليك مقتدر ولا نزكيه على الله تعالى...
غزاوي المنشأ
مع بزوغ فجر الرابع عشر من شهر يوليو من العام NUM NUM NUM NUM م و في بيت غزي متواضع في شارع النزاز بحي الشجاعية في مدينة غزة ولد الشهيد اكرم الحية وسجل بولادته بداية التأريخ لبطل قسامي جديد.
عاش اكرم بين أحضان أسرة ملتزمة محافظة، تربي أبنائها على السمع والطاعة والالتزام، واحترام الآخرين وتقديرهم، وتزوج أبو وسيم من فتاة من بيت طيب وأصيل ورزقه الله منها ب NUM من الأبناء زرع فيهم حب الدين والوطن وعلمهم أن تحرر الأوطان لا يكون إلا بالقرآن.
عاش يتيم الأب
كان أبا وسيم رحمه الله يتمتع بعلاقة مميزة مع والدته، فكان يتحرى رضاها ويبتعد عن كل ما يغضبها، فنال محبة والدته وبرها وكانت تتضاعف هذه المحبة قبل وفاته، وتشرب منها معاني الشهامة والنصرة والشجاعة، وتعلم البذل والعطاء بالغالي والنفيس من أجل الدين والوطن.
وكان في علاقته مع إخوانه وأخواته مميزا، بحيث يحترم الكبير ويعطف على الصغير، وكان بجانب إخوانه دائما يساعدهم في كل ما يحتاجون إليه، وعرف رحمه الله بكثرة الزيارات لهم ولم يعرف عنه في يوم من الأيام أنه قاطع أحدا منهم حتى امتلك قلوبهم فحصل على مكانة عظيمة عندهم.
أما عن علاقته بجيرانه فكان رحمه الله يرتبط معهم بعلاقة وطيدة، فكان يقف معهم في أفراحهم وأتراحهم ويذهب إليهم ويأتون إليه، خدوم لهم بشكل غير طبيعي ، وعرف بخدمته لإخوانه في كل الأوقات ومساعدتهم في جميع جوانب الحياة.
دراسته وعمله
درس أبو وسيم رحمه الله المرحلة الابتدائية في مدرسة حطين واجتاز الاعدادية من مدرسة القسطل بحي الشجاعية في مدينة غزة، حتى وصل الثانوية فدرسها بمدرسة يافا وكان في تلك المرحلة طالبا مجتهدا مثابرا يحب دروسه وإخوانه الطلاب، حيث كان في تلك المرحلة من الشبان الأوائل الذين تصدوا لقوات الاحتلال بالحجارة وأشكال المقاومة البدائية الأخرى.
ولم تسمح الظروف لأبي وسيم أن يواصل تعليمه بعد ذلك فاشتغل بمهنة الكهرباء ومن ثم في مهنة الحلاقة حتى استقر موظفا في قوة الحراسات لمدارس غزة التابعة لوزارة التربية والتعليم فكان خلوقا كريما في التعامل تتجلى فيه صفات الاصطفاء والاختيار.
التزامه الدعوي
التزم شهيدنا في مسجد السلام الكائن شرق حي الشجاعية عام NUM NUM NUM NUM ، وتمتع خلال التزامه بعلاقة طيبة ربطته مع أبناء المسجد فكان يدخل السرور على أفئدتهم وشفاههم، يقدم لله في كل الميادين سواء كانت حركية أم جهادية أم دعوية.
تأثر أبو وسيم رحمه الله باستشهاد اقربائه من عائلة الحية عندما أقدم الاحتلال الصهيوني بحماقته في قصف ديوان العائلة، فما زاده ذلك بالتزامه وتمسكه بدعوته .
بنيت ثقة متينة بين الشهيد القائد عمار مصبح وشهيدنا المجاهد من شدة التزامه فعمل مع إخوانه في اللجنة الاجتماعية فما فتئ وهو يعمل على مساعدة الناس فقرائهم ومساكينهم وعامتهم.
يشهد لشهيدنا أبو وسيم أنه كان من الملتزمين في صلوات الجماعة في المسجد ، وكما تمتع شهيدنا بعلاقته المتميزة بإخوانه في المسجد كعلاقته مع جيرانه وأصدقائه وإخوانه في البيت، علاقة حب واحترام وتقدير وتواضع.
بين صفوف الكتائب
رغم مرضه الذي نال من جسده ما نال وكبر سنه إلا أن أبا وسيم حرص ومنذ التزامه الدعوي على المشاركة الفاعلة في العمل العسكري، وبإلحاح شديد على إخوانه في منطقته الدعوية التحق بكتائب الشهيد عز الدين القسام.
بالحب والوفاء نسج أبو وسيم علاقته بإخوانه المجاهدين في كتائب الشهيد عزالدين القسام وبابتسامة لا تفارق ثناياه كان يحيها بينهم أين ما حل ولم يذكر أن أبا وسيم قد تخلف يوما من الأيام عن مهمة جهادية ولم يعرف عنه إلا السمع والطاعة لإخوانه في المنشط والمكره فكان له العديد من المشاركات الفاعلة في حفر الأنفاق وزرع العبوات المتفجرة خلال مرحلة الإعداد لمعارك ومواجهات الاحتلال غير حضوره في مواطن التدريب في العديد من الدورات العسكرية.
تعددت الأسباب والموت واحد
قدر الله أن يصاب أبو وسيم بمرض عضال وأن يواصل مشواره الجهادي رغم مرضه فكلما زاد المرض زاد تمسكه بالرباط والجهاد في سبيل الله حتى جعل هذه اللحظات لحظات داع لا تنسى من الذاكرة ولأن الشهداء كعادتهم لا يتركون خلفهم إلا الأثر الطيب وكما يصف من حوله أن اللحظات التي سبقت وفاته هي لحظات كانت فيها أعمال الخير تتضاعف ودلائل الشهادة واضحة في كل حركاته وسكناته.
فما فتئ أبو وسيم وهو يوصي زوجته قبل وفاته بالأبناء خيرا وخرج من البيت إلى المشفى وهو يقول لا رجعة لي اليوم هنا، حتى فاضت روحه الطاهرة ووافته المنية صباح الخامس والعشرين من شهر فبراير من العام NUM NUM NUM NUM م، بعد صراع طويل مع المرض وبعد حياة مشرفة من الجهاد في سبيل الله.
فجع كل من عرف أبو وسيم الصابر المحتسب بخبر وفاته ولم يتوقعوا يوما أن يصبروا على هذا المصاب فكان الثبات بالتسليم إلى أمر الله والرضا بقضائه وقدره حتى أيقنوا أن أبا وسيم أحب لقاء الله فأحب الله لقائه وأنه إن ابتعدت الأجساد فالأرواح تبقى متعانقة وأنه لن تموت روح الجهاد والمقاومة التي رسمها الشهيد اكرم وسنبقى على العهد إما لنصر أو شهادة. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... كتائب القسام تزف المجاهد أكرم الحية الذي توفي بعد صراع مع المرض بكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين.
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين الشهيد القسامي أكرم محمد الحية NUM NUM عاما من مسجد السلام في حي الشجاعية بغزة والذي انتقل إلى جوار ربه اليوم الثلاثاء NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد صراع مع المرض، ليمضي إلى ربه بعد حياة مباركة حافلة بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا..
ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الثلاثاء NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 