سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميجمالحسينمسلمالسميريأبوحسينكانمعطاءًواصلاًلرحمهوأقاربه
القسامـخاصأباحسينأيهاالبطل..منذاالذييصلإلىمرتبةجهادكسوىالرجال..فالبطولةلاتأتيمنتصنعالأقزاموعربدةالجبان..إنماالبطولةجرأةوإقداموأفعالرجالعندالنزالعلىأرضالميدان..فبدمائكرسمتملامحالبطلالحقيقيالذييذودعنالحمىوالحياض..وبطولاتككإخوانكالمجاهدينكستوجهفلسطينبابتسامةالنصروالاطمئنانبأنهالنتضيع.
الميلادوالنشاة
لقدولدالشهيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيبلدةبنيسهيلا،حيثكانهوالمولودالثانيلوالديه،ولكنهالابنالأولحيثتميزبطفولتهبالهدوءوكانمحبوباًلدىالجميع،وتميزبروحالفكاهة،حيثتلقىتعليمهالابتدائيفيمدرسةأبوالعلاءالمعريفيبلدةالقرارةوتميزفيهذهالمرحلةبالتفوقحيثكانيحصلعلىالمرتبةالأولى،حيثيعرفهالجميعبالذكاءولاحظمعلميهذلكعليه،ومنثمانتقلإلىمدرسةالقرارةليتلقىفيهاتعليمهالإعداديوفيذاتالمدرسةدرسالثانويةولكنلميتمكنمنمواصلةهذهالمدرسةبسببظروفأحاطتبهواتجهإلىالبحثعنعملكييستطيعأنيعيلأسرتهالتيتتألفمنثمانيةأفراد،حيثكانوالدهيعانيمنعدةأمراضمنهاجلطةوضغطالدموسكروأنهلايستطيعالعملإضافةإلىشقيقلهكفيف.
علاقتهالأسرية
تميزتعلاقةجمالالسميريمعوالديهوإخوانهحيثكانتتتصفبالحبوالمودةوالحنانوالعطفالكبير،وتميزبحسنالمعاملةمعأهلبيتهوكانيتميزبحسنالخلقوالأدبوروحالفكاهةوكانمعطاءًوواصلالرحمهوأقاربهوكانباراًبوالديهبشكلكبيروكانقبلالخروجمنالبيتيسألوالديهالرضاعنهوالدعاءلهبالشهادة.
العملالعسكري
بعدطلبوإلحاحشديدمنالشهيدجمالالسميريعلىالأخوةفيالجهازالدعويلحركةحماسللدخولفيصفوفالقسام،تمقبولطلبهحيثانضمإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالمسلحلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانمولعاًجداًبالجهادوالمقاومةوالاستشهادوالرباطفيسبيلاللهومحباًللمجاهدينومثابراًعلىالرباطوالرصد.وكانجمالجندياًمقداماًوعملفيصفوفالمشاةومنثمتمتحويلهإلىوحدةالقنص،وكانيعملإلىجانبذلكفيوحدةالرصدحتىيوماستشهاده،ويعرفعنجمالأنهكاننعمالجنديالقساميالذيلايرفضطلبوكانيقومبرصدالأهدافللمجاهدينإضافةإلىأعمالخاصةفيحفرالأنفاقللمجاهدين.وتمتعالشهيدبقدرهفائقةفيرصدالأهدافالصهيونيةفيالمنطقةالشرقيةلبلدةالقرارةعلىالحدودمعالأراضيالفلسطينيةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM وساعدهفيذلكمكانسكناهالقريبجداًمنالمكان،حيثفهمالعملالعسكريوكلالمطلوبمنهقبلالدخولفيكتائبالقساموكانيتمتعبجسمبناءهقويبفضلاللهعزوجلفلذلككانقناصاًماهراًومحترفاً.وشاركالشهيدفيالعديدمنالدوراتالعسكريةمنهادورةالمشاةثمالتحقبدورةالقنصوقدكانأحدأفرادوحدةالقنصالمميزين.
موعدمعالشهادة
فيالتاسعمنيناير NUM  NUM  NUM  NUM وخلالمعركةالفرقانالذيذاقخلالهاالعدوالصهيونيشتىأنواعالصمودفيوجهآلةحربةالمجرمةكانالشهيدجمالالسميريعلىموعدمعقصفهبأربعةصواريخمنقبلطائراتاستطلاعصهيونيةقبلأنيصلإلىنقطةرباطهعندماكانيسيرفيشارعرقم NUM فيبلدةالقرارة،حيثأدتهذهالصواريخإلىإصابتهبعدةإصاباتفيالرأسواليدينوالقدمينواستشهادهعلىالفور.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان