سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميمحمدموسىجنديةفارسالوحدةالخاصة..حملقلباًبتوحيداللهناطقاً
القسامـخاص
بكلماتنسطرهاعلىصفحاتبيضاءعاريةبكلماتتنبثقمنأوردةشرايينقلبيعلىأنهارخاويةبكلماتسطرتوستسطرقصةإنسانعاليليسبتكبر،وإنمابأخلاقساميةهومنأحبأنيكونالحقعنوانللظلمالجاريهومنأحبأنتكونالأخوةعنوانيتوجعلىرأسمنأرادلهاأنتحيى..إنكَتحملقلبابتوحيداللهناطقاً،ومننارهخائفاً،وفيجنتهراغباً،إنهملنيقذفوكفيسجنهمهذابعدالآن،فأنتحيعندالواحدالديان...كنتتُعذبمنأجلالحقالذيتدافعمنأجله،لأنكتحملهمأمة،تحملهمالطفلوالشيخوالمرأةوتريدالمحافظةعلىالشجروالحجر،وتدافععنالثمروالوديانوالحفر،لأنكأنتالحقلذلكطاردوك،لكنخسؤواكلهم...أنتلستجانيالكييطاردوكأعذرنييارامي،فالزمانقدتغيروالكلماتتغيرتفالحقأصبحمقلوبوالموازيناختلفت،فأعذرنيأنتلمتطاردبلأنتالمُطارِدولستالمطارَد.
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالفارسالقساميمحمدموسىجنديةفيكنفأسرةإسلاميةملتزمةبتعاليمدينناالحنيفبحيالشجاعيةبمدينةغزة،وذلكفيالثانيمنينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،هذهالحيالذياشتهربالشهداءوالمجاهدينالقساميينوكانفيصدالكثيرمنالاجتياحاتالصهيونية.ترعرعشهيدنامحمدعلىحبالمقاومةوالجهاد،والتحقشهيدنابمدرسةالفراتالابتدائيةلينتقلبعدهاللعملفيمصنعللخياطةثمانتقلبعدذلكللعملفيصفوفالقوةالتنفيذيةآنذاك.
صفاتهومميزاته
نشأالشهيدالقساميأبومعاذمحمدجنديةعلىطاعةاللهوطاعةالوالدين،فكانممناتصفوابصفاتالأخلاقوحسنالمعاملةمعوالديهبشكلخاص،فكاندائماًيسعىإلىرضاهم،كيفلاوهومنروادمسجدمحمودأبوهينالمسجدالقريبمنسكناه،فترعرعبينجنباتالمسجدمعإخوانهإلىأنأصبحمنالمتميزينفيالتزامهبالصلاةفيجماعة،وخاصةصلاةالفجر،وحضورجميعالجلساتالدعويةوالإيمانيةوالتزودبمايقربهمناللهسبحانهوتعالى،كماكانيقيمالليلمعرفاقدربهالجهاديفيالرباطليكونواأقربمايكونمنرحمةاللهعزوجلوعلىتواصلستمرمعارحمالراحمين.
لايخشىفياللهلومةلائم
محمدموسىجنديةأبومعاذشهيدقطععهداًعلىنفسهأنيكونمخلصاًلدينهووطنه،لايخشىفياللهلومةلائم،وأنيواصلدربهالجهاديحتىآخرقطرةمندمهليفوزبرضاالله،تصدىبجسدهالطاهرلآلياتالغطرسةالصهيونية،عندماأرادتأنتقتلكلشيءأمامهامنطفلوشيخوإمرة،فحملروحهعلىكتفهوعزمالسيرفيرحابالجهادوالمقاومةولميعديرىأيطريقأخرسوىذلكالطريقالذيوجدفيهكلمايتمنىفجعلمننفسهشمعةتحترقلتنيردربالآخرين.
حديثهعنالشهادةكانشهيدناأبومعاذدائمالحديثعنالشهادةفيسبيلالله،وعنجنةربهفيخبروالدهوخالتهالتيتولترعايتهبعدوفاةأمهعننيتهبالاستشهادفيسبيلالله،فكانتخالتهتطلبمنهأنيحدثهاعنأعمالهالتيينجزهالتحدثهاللناسعندمايستشهدفيقوللهاشهيدناالقساميمحمدأخبريهمبأنهكانيتمنىالشهادةفيسبيلاللهفقط.
دربهالجهادي
وكماقلناأحبالجهادوالاستشهادمنذصغره،فكانكثيرالإلحاحعلىاخونهبالانضمامإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فاختارشهيدناهذهالكتائبلماكانيحبهاويحبأعمالهاالجهاديةوالبطولية،وكانالانضمامفوجدتقيادةكتائبالقسامبأنهالجنديالمطيعالمحبللجهادفيسبيلالله،حتىرشحتهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مللالتحاقبالوحدةالخاصةلكتائبالشهيدعزالدينالقسام،بعدأناجتازدوراتتدريبيةمتعددة،وكانشهيدناأبومعاذممنيفضلونالانضمامإلىصفوفالأولىلتصديالاجتياحاتالصهيونيةوغطرستها،علىحيالشجاعيةلأنشهيدناأبومعاذيريدالفوزبجناتالفردوسالأعلى.كماكانشهيدناالمغوارمحمدجنديةيرابطبمنطقةشرقغزةكتيبةشرقغزةفأرادأنيلحقبرفاقهإلىجناتالخلودأمثالمحمدفرحاتوطارقومحمدحلسوحرصشهيدناكلالحرصعلىالمشاركةفيجنازاتكلالشهداءمنكلالمناطقفيقطاعغزة،ليودعهمويعاهدهمعلىالسيرعلىدربهموانيلحقبهمإلىالجنةوالنعيمبإذناللهتعالى.وشاركشهيدناأبومعاذمعالمجاهدينالذينفكواأسرالصحفيالبريطانيالمختطفجونستونويقولوالدهبعدنجاحالعمليةغمرتالشهيدأبومعاذفرحةكبيرةلميشعربهامنقبللأنهمتمكنوامنتحريرالصحفيالذيطالتفترةاختطافه.
يوماستشهاده
ارتقىشهيدنامحمدجنديةإلىالعلا،مودعالأهلوالأحباب،ولكنإلىأين،إلىجناتالخلدإلىجناتالنعيمالذيأعدتللشهداءالمخلصين.وفيالرابععشرمنشهرأغسطسلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فيتمامالساعةالسابعةمساءاًفيمحيطشارعالصناعةعندمادارتالأحداثعندأحدمعسكراتالتدريبفيمنطقتهحيثانفجرتقذيفةأربيجي،كانيحملهاشهيدناولميكنيعلمبأنهاغيرصالحةللاستخدامفانفجرتبجسدهالطاهرليرتقيإلىالعلا،وهوينطقبالشهادتينويلفظأنفاسهالأخيرةوهوجالسعلىسجادةالصلاةالتيزحفوهومصابتجاههابعدأنصلىصلاةالعصرعليها،فأرادأنيقابلوجهربهوهويجلسعلىسجادةالصلاة.رحمكاللهياأبومعاذ،وستشهدلكصلاتكوجهادكبماقدمتفيسبيلالله،وبماقدمتروحكرخيصةمنأجلالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيديهاالمجاهدينخالدسعدومحمدجندية..اللذيناستشهدابرصاصمجرمينأثناءتأديتهماواجبهماالوطنيفيصفوفالقوةالتنفيذيةبغزة
فيظلالحصاروالظلمالواقععلىأبناءشعبنافيقطاعغزةالصامد،يستمرأبناءالقسامفيعملهمالجهاديوواجبهمالوطني،فيصلونالليلبالنهارلمقاومةالعدوالصهيونيمنجهة،وللتصديللعابثينالمتربصينبشعبنامنجهةأخرى،فيقدمونأرواحهمعلىأكفهمفيمواجهةالاحتلالالبغيض،ويتحملونمسئولياتهمالوطنيةفيحمايةمجتمعهموالحفاظعلىأمنهواستقراره،ويتحملونفيسبيلذلكالمشاقوالصعاب،لكنهملايعرفونالتراجعأوالانكسارأماممنباعواضمائرهموتجردوامنأخلاقهمووطنيتهم..
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارسينمنشهدائناالأبطال
الشهيدالقساميالمجاهدخالدخضرسعد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدابنعثمانبحيالشجاعية
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدموسىجندية
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدمحمودأبوهينبحيالشجاعية
منأبطالالوحدةالخاصةلكتائبالقسام..ومنرجالالقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخلية
واللذينارتقياإلىالعلاشهيدينبإذناللهتعالىأثناءتأديتهماواجبهماالدينيوالوطنيفيصفوفالقوةالتنفيذية،حيثكانابمهمةرسميةفيالتصديللعناصرالاجراميةالخارجةعنالقانونفيمدينةغزة،فأطلقتالنيرانباتجاهالقوةمنقبلبعضالمرتزقةالمجرمين،فاستشهدالمجاهدانفيميدانالعملالوطنيوالأخلاقيالشريففيحفظالأمنوالنظاموالقانون،نحسبهمامنالشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهماوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهماالصبروالسلوان،ونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







