سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميعلاءالدينإبراهيمالقطروايحرصعلىالشهادةفبلغهاللهمنازلالشهداء
القسامخاصأبليتفيساحالبطولةمقدما،وبذلتروحكللعقيدةوالدمى،ورحلتعناباسمامستشهدا،ياعلاءقطراويإلىربالسما...أنتالسراجوفخرناأنتالضياء،وساكنابالحبفيمهجالعباد،ابنالنصيراتالأبيةياعلاء،يافارسافيكلساحةالجهاد،وبعزةالإسلامكنتمكللا،وبهمةالقسامكنتمجلجلا،قاومتصهيونالحقودالقاتلة،مستبسلافيكلأرجاءالحمى.
إطلالةالفارس
فييومالتاسعوالعشرونمنشهرينايرلعام NUM  NUM  NUM  NUM كانتعائلةالمواطنإبراهيمالقطروايمنسكانمخيمالنصيراتوسطقطاعغزة،علىموعدمعميلادابنهاالرابععلاءالدين،الذيغمربميلادهفرحةوسروراعمتقلوبذويهومحبيه.تربىشهيدناعلاءالدينفيأحضانأسرةملتزمة،تحرصعلىتربيةأبنائهاعلىطاعةالله،وترشدهمإلىالمساجدمنذالصغر،وتعودفيجذورهاإلىبلدةقطرةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM .
تعليمه
تلقىعلاءدراستهالابتدائيةوالإعداديةكغيرهمنسكانمخيمالنصيراتفيمدارسوكالةالغوثالأونرواوأكملتعليمهالثانويفيمدرسةخالدبنالوليدبالمخيمعام NUM  NUM  NUM  NUM ،والتحقبعدهابالجامعةالإسلاميةتخصصدراساتإسلامية،حيثأكرمهاللهبالشهادةقبلتخرجهبفصل،ومعبدايةعملالقوةالتنفيذيةانضمعلاءإلىصفوفها،ليكونمنالرجالالذينحملواعلىعاتقهمتطهيرالوطنمنالمفسدينوالعابثينبأمنه،وبعدعمليةالحسمالعسكريانتقلعلاءإلىالشرطةالفلسطينيةفيقسمالتحقيق،ولقياللهشهيداوهويمارسعملهالأخير.
بينأهلهوذويه
تحلىشهيدناعلاءمنذصغرهبشخصيةهادئةومرحة،فقدكانيمازحالجميعويقدملهمكلالعونوالمساعدة،وكانبارابوالديهحريصاعلىإرضائهمافيكلالظروف،كريمافيتصرفاتهمعهمفلايردلهماطلب،وكانمحبوباجدامنقبلإخوانه،يحرصعلىالجلوسوالحديثمعهمبشكليومي،كماكانعلىعلاقةمميزةمعأقربائه،فلميدعرحماإلاووصله،محبالأصدقائهرحيمابالفقراءوالمحتاجين،سباقالفعلالخيراتفيكلوقتوحين.
فيمسجدأبوعبيدةبنالجراح
لايصنعالأبطالإلافيمساجدناالفساحفيروضةالقرآنفيظلالأحاديثالصحاحلايستويفيمنطقةالقرآنسكرانوصاحوشعببغيرعقيدةورقتذريهالرياحمنخانحيعلىالصلاةيخونحيعلىالكفاححرصشهيدناعلاءمنذنعومةأظفارهعلىالالتزامبالصلواتالخمسفيالمسجد،فقدكانمسجدأبوعبيدةبنالجراحالمجاورلبيته،بمثابةالملاذالأوللشهيدنا،حيثالتحقبحلقاتتحفيظالقرآنالكريمبينجنباته،وانضمإلىفريقالمسجدالرياضي،فكاننعمالشابالخلوق،الذيلايردطلبالإخوانه،ولايتركنشاطاإلاويشاركبه.
فيصفوفحماس
عاشرشهيدناعلاءكثيرامنالشهداءخلالمراحلحياتهالمختلفة،وتعلممنهمالتضحيةوالبذلوالعطاءفيسبيلإعلاءرايةالإسلام،فانضمإلىصفوفالكتلةالإسلاميةخلالدراستهالإعدادية،وعملضمنإطارهابجدوإخلاص،ومعبدايةمرحلةدراستهالثانويةانضمإلىحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وكانمنالشبابالفاعلينفيجهازالعملالجماهيري،الأمرالذيأهلهللالتحاقبركبجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،لينهلمنعلومهاالشرعيةالخيرالوفير،وليتجهزحينهاليكونجنديامجاهدافيسبيلالله.
معالقسام
لميكنعام NUM  NUM  NUM  NUM عاماعاديابالنسبةلشهيدناالمجاهدعلاءالدينالقطراوي،بلكانبمثابةنقطةانطلاقلهفيالعملالجهاديمعكتائبالشهيدعزالدينالقسام،حيثكانمنالجنودالمخلصينالذيحرصواعلىالسمعوالطاعةلأمرائهم،وعلىالبذلوالعطاءمنأجلالتجهيزوالإعدادلمواجهةأعداءالله،ليكونمنالمرابطينالأوائلعلىثغورمخيمالنصيرات.كماشاركعلاءفيزراعةعددمنالعبواتالناسفةلقواتالاحتلال،وأكرمهاللهبالمشاركةفيصدمعظمالاجتياحاتالتيتعرضلهامخيمالنصيراتخلالانتفاضةالأقصى،واستمرعلىهذاالحالمنالمثابرةوالالتزامإلىأنحظيبشرفالمشاركةفيحفرالأنفاقالقساميةفيمنطقته.وتطبيقالقولهتعالىوأعدوالهممااستطعتممنقوةومنرباطالخيرترهبونبهعدواللهوعدوكمحازعلاءعلىعددمنالدوراتالعسكرية،منهادورةإعدادمقاتلفاعل،ودورةفيتخصصالقنصواستطاعأنيثبتنفسهفيهذاالمجال،وليتفرغعلىهذاالتخصص،ليطورمهاراتهفيهبالشكلالذييمكنهمنالإثخانفيصفوفالاحتلال.
استشهاده
فيالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM كانشهيدناعلاءالدينالقطراويعلىموعدمعالشهادة،حيثتوجهفيالصباحإلىعملهفيقسمالتحقيقبمركزشرطةأبومدينالمعسكراتالوسطى،والذيكانمنضمنالمواقعالذياستهدفتهطائراتالاحتلالفيقصفهالمقراتالأجهزةالأمنية،وليكونمنالمراكزالتيأبيدتبشكلكاملوخلفتعشراتالشهداءوالجرحى،ليرتقيعلاءشهيداإلىربهبعدمااجتهدفينصرةدينه،وأرضىربه،ونالماكانيتمنى.فرحمكاللهياعلاء،حفظتدرسك،وأرضيتربك،فسبقتناإلىجنانالله





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان