سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









المجاهدالقساميباسلشعبانعبيدسأتناولالعشاءهذهالليلةمعالشهيدخالدالعجلة
القسامخاصهناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهمفهميصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللعالماسطعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلاللهرجالالاتلهيهمتجارةولابيععنذكراللهفهميمضونفيطريقذاتالشوكةبلإقداموبسالةهكذاتربواعليموائدالقساموالياسين.
نشأةالبطل
فيالسادسوالعشرينمنشهرإبريلعام NUM  NUM  NUM  NUM مولدالشهيدباسلشعبانسالمعبيدأبوأحمدفيمنطقةالشجاعيةبمدينةغزة،ونشأوترعرعفيأحضانأسرةتقيةتتكونمنستةإخوةوثلاثأخوات،تعودجذورهاإلىقريةبريرالمحتلةمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ربتأبناءهاعلىحبالأرضوالجهادوالمجاهدينوتفنيحياتهامنأجلاللهثمالوطن.التحقشهيدناأباأحمدبمدرسةالشجاعيةالمشتركةالتابعةلوكالةالغوث،ومنثمالمرحلةالإعداديةوالتيتميزفيهابتفوقهونشاطهحيثأنهانضمإلىصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسومنثموواصلنشاطهفيمدرسةعبدالفتاححمودالثانويةوشاركفيفعالياتهاودعوةالطلبةإلىالالتزامبالمساجدوتنظيمالأنشطةالدعويةلهم.لميتمكنشهيدناالبطلمنمواصلهدراستهالجامعيةبسببالظروفالاقتصاديةحيثأنهالتحقبالأعمالالمهنيةليساعدوالدهفيإعالةالأسرة،فعملفيإحدىالمتاجروصنعةكهرباءالمنازلوعملفيأحدالمخابزلمدةأربعةسنواتثمانتقلللعملفيمستشفىالوفاءللتأهيلالطبيلمدةأربعسنوات.
الابنوالأخالحنون
بصوتهاالمخنوقبالعبراتبدأتأمشهيدناالمغواربوصففلذةكبدهاالذيفقدتهقائلةلقدكانباسلمنذصغرهمحبوبامنجميعإخوانهومنكلمنعرفه،وتميزبصفاتلمتكنإلافيالقليلمنالشباب،وكاندائمامطيعاليولوالده،وهادئامنذصغرهومبتسمافيكلالمواقفوالأحوال،وتميزبالتزامهبالمسجدمنذنعومةأظافره،ويعرفبأنهكثيرالقيامبالليلوخاصةبشهربرمضانوواصللرحمه،بالإضافةلصفةخفةالحركةوسرعةإنجازالعمل.وأضافتالأمالحنونكانيساعدأخواتهفيأعمالالمنزل،ويعطيهموإخوانهممايحتاجونهمنمصاريفالدراسة،وتمسكبطفلهاالصغيروتقولكانيحبأخاهالصغيرحباجماولايحرمهمنشيءوكانيأخذهمعهأينماذهب،أماعنعلاقتهبجيرانهفلاتسألعنذلك،فقدكانتعلاقةحسنةوجيدةوكلالجيرانيحبونهكثيراوالذيافتقدوهبعداستشهاده،رحمهالله.
مشاركةفاعلة
التحقشهيدناالمجاهدباسلفيصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةحماس،ومنثمالتحقبحركةحماسحيثنشطفيمسجدابنعثمانفيحيالشجاعيةونفذالعديدمنأنشطةالحركة،وعملفيالجهازالإعلاميللحركةوشاركفيكافةالأنشطةالجماهيريةوالشعبيةوالفرقالكشفيةوأشرفعلىالعديدمنالندواتواللقاءاتوالمحاضراتالتيأقيمتوعلىتنفيذالرحلاتالتيتنظمهاالحركةلأبناءالمساجدللترفيهعنأنفسهم،إلىجانبمشاركتهفيالإعدادللمهرجاناتوالمسيراتالتيتنظمهاالحركة.
بيعةالإخوان
قبلأنيبايعالشهيدجماعةالإخوانالمسلمينفيفلسطينالتحقبالأسرالدعويةالتمهيديةفيالمنطقةلتأهلهللانضماملجماعةالإخوانالمسلمين،وقداجتازالشهيدالعديدمنالدوراتالتربويةوالدعويةقبلانضمامهللجماعةوعندماوجدأساتذتهفيالإخوانأنباسلنضجتربوياًوفكرياًوأصبحعلىدرجةعاليةمنالالتزامرفعواطلباًإلىقيادةالدعوةلتنظيمهفيصفوفالإخوانالمسلمينليبايعالجماعةعلىكتاباللهوسنةرسولهوأنيكونجندياًمخلصاًعاملاًفيجماعةالإخوانالمسلمينوعلىالسمعوالطاعةفيالمنشطوالمكرهوفيأثرةعلىنفسهوأنلاينازعالأمرأهلهوعلىأنيبذلجهدهومالهودمهفيسبيلالله،ليصبحنقيباًبعدذلكفيالإخوان.
مرابطعلىالثغور
التحقالشهيدبصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثأنالبدايةكانتمعالقائدنضالفرحات،يتدربويتعلمعلىالأساليبالعسكرية،حيثأنهشاركمعإخوانهالمجاهدينفيصدالاجتياحاتالمتكررةالتيكانيتعرضلهاقطاعغزةمنقبلقواتالاحتلالالصهيوني،كماشاركفيإطلاقصواريخالقساموفيأغلبالأيامكانيرابطعلىالثغورتأهباًللتوغلاتالصهيونيةعلىالقطاع،ولنشاطهالكبيروسرعتهالبديهيةتمترشيحهلدخولالوحدةالخاصةليصبحبعدذلكأحدقادةالوحداتالخاصة،وأحدالقادةالميدانين،وأيضاًمسؤولتدريبالمجاهدين،ومسؤولالإمدادالعسكريفيمنطقةالتركمانبحيالشجاعية.
إرهاصاتالشهادة
لقدسبقاستشهادشهيدناالمقدامباسلأبوأحمدعدةمؤشراتودلالاتتدللعلىأنهسيفارقهذهالدنياالزائلة،ليرتقيإلىالحياةالأبديةحياةالآخرةعندرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأصدقاءهالذينسبقوهأمثالالشهيدخالدالعجلةوعمارمشتهى،حيثأنهفيليلةالرباطالسابقةلاستشهادهكانيمازحمسؤولهالمباشرفيالعملالعسكريبقولهأريدأنأرتاحأسبوعمنالعملالعسكريحيثأننيلمأرتاحولايوموسأبدأرباطمعكممنالأسبوعالقادم،وسبحاناللهاستشهدفياليومالتالي،بالإضافةإلىأنقبلاستشهادهبساعاتسلممهمةالإمدادالعسكريفيمنطقتهللشهيدالقائدمحمدأبوالخيرأبومصعب،وقبلدقائقمعدودةمناستشهادهكانعندأحدإخوانهوالذيدعاهللعشاءعنده،فردعليهالشهيدباسلأناسأتناولالعشاءهذهالليلةمعالشهيدخالدالعجلة.
موعدمعالشهادة
كانتالساعةالتاسعةوالنصفمنمساءيومالاثنينالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالواقع NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـحيثكانالشهيدباسلعندأحدإخوانه،فاتصلبهالشهيدعبدالقادرحبيبليراهوأبلغهأنهفيانتظارهعندمنزلهم،فستأذنالشهيدباسلمنصديقهوذهبللشهيدعبدالقادروماأنوصلإليهحيثكانيستقلسيارةمننوعفولكسواجن،وكانعبدالقادرحبيبفيسيارةمننوعمرسيدسبيضاء،فنزلباسلوكانيكلمعبدالقادرمنشباكالسيارةفإذابصاروخغادرمنطائراتالاستطلاعنالمنالشهيدينليرتقيامعاعلىجناتالخلدبإذنالله.وقدأكرماللهشهيدناباسلخلالأيامالعزاءبرائحةالمسكالتيكانتتهبمنبيتالشهيد،فضلاًعنجنازتهالتيكانتتسيربسرعةجدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركـــةوفـــــاءالأحــــرار..
كتائبالقسامتزفشهيديهاالقائدينالميدانيينعبدالقادرحبيبوباسلعبيدفيقصفصهيونيلسيارتهمابحيالشجاعية
وتستمرقوافلالشهداء..ويستمرالعطاءالقساميالمباركمنشمالالبلادإلىجنوبها،ليتقدمأبناءالقسامالصفوفويواجهونالصهاينةبكلإيمانوثباتويقين،ليكونواشوكةفيحلقدولةالكيانالإرهابي،وليسطروابدمائهمأروعملاحمالبطولةوالفداء،لايعرفونالتراجعأوالانكسار،يحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلاللهثمفيسبيلوطنهموشعبهموأمتهم،فهاهمقادةالقساميتقدمونويعملونبصمتلاتُرىوجوههمولكنتُرىأفعالهم،يقودونالمعاركويتصدونللعدوانالصهيونيبإرادتهموعزيمتهمالتيلاتلين..
ونحننزفإلىأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهدوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارسينمنفرسانالقسامالميامينبحيالشجاعيةالمعطاء
الشهيدالقائدالميدانيعبدالقادرأحمدحبيبأبوأحمد NUM  NUM عاماً
الشهيدالقائدالميدانيباسلشعبانعبيدأبوأحمد NUM  NUM عاماً
وهمامنقادةكتائبالقسامالميدانيينفيحيالشجاعيةبغزة
اللذانارتقياإلىالعلابقصفهمجيغادرلسيارتهمامنطائراتالاستطلاعالصهيونيةفيشارعالمنصورةبحيالشجاعيةفيمدينةغزةمساءاليومالاثنين NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
يذكرأنشهيديناالمجاهدينمنالفرسانالمشهودلهمبالتضحيةوالتفانيفيخدمةالدينوالوطن،وقدشاركافيالعديدمنالعملياتالجهاديةوالاستشهادية،وعملياتقصفالمغتصباتالصهيونيةبالصواريخوالقذائف،وفيالتصديللاجتياحاتوالتوغلاتالصهيونية.
نسألاللهتعالىأنيتقبلهمافيالشهداءوأنيسكنهمافسيحجناتهونعاهدهماوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
















