سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميرمزيشحبيرنلتماتمنيت
القسامـخاصطوىيومالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفي NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـصفحةمنصفحاتالمجدالتليدفيمقارعةاليهودوذلكباستشهادالبطلالمقدامرمزيشحيبروالذيروىبدمائهالطاهرةأرضغزةوعبقهابرائحةالمسكوكساهاباللونالأحمروذلكعندماقصفتسيارتهطائراتالغدرالصهيونيةوكانبرفقتهالشهيدأحمدعوض.
غزةعلىموعد
علىأرضمدينةغزةالباسلةولدشهيدناالبطلرمزيشحبيرفيالرابعمنشهرينايرللعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ونشأوترعرعفيكنفأسرةفلسطينيةمجاهدةمتواضعةترضىبماقسماللهلها،كانرمزيمنذطفولتهتظهرعليهعلاماتالذكاءوالفطنةوالحنكةوكانقويالشخصية،حسنالخلق،التحقفيمدرسةالإمامالشافعيالأساسيةللبنينفيمدينةغزةوهوابنستةأعوامكانمنالطلابالمتفوقينالناجحينويحصلعلىأعلىدرجاتوترتيبهالأولبينزملائه.ونمتفيقلبرمزيمشاعرالغضبوالحقدعلىالاحتلالالصهيونيوترعرعفيوجدانهحبالجهادوالشهادةفيسبيلالله.حتىغدافارسامنفرسانكتائبالشهيدعزالدينالقسام.
نعمالبارلوالديه
وقدنشارمزينشأةإسلاميةحيثتربىفيمسجدبلالبنرباحمنذصغرهحيثكانمنالحريصينعلىقيامالليلطوالالعاموقدشهدلهالجميعبدماثةخلقهوحلومعشرهوطيبلسانه،وحنكتهوفطنتهوكانتتربطهعلاقاتالمحبةبأهلالحي.وكانشهيدنارمزينعمالباربوالديهالواصللرحمهفقدمحبوباًمنقبلوالديهوإخوانهفيالبيتكانيحبمساعدةالآخرينوتقديمالعونلهمحيثكانيساعدوالدتهفيأعمالالمنزل.وكانلهدورفاعلفيأسلمهوتوجيهسلوكالعائلةنحوالتوجيهالإسلاميوقدساهمبتأسيسرابطةعائليةمبنيةعلىأساسالإسلامورفعوروحالمودةوالإخاءكانيحرصعلىزيارةرحمهوأقاربهوكانيحثإخوانهعلىذلك.وقدحصلالشهيدرمزيعلىمعدلامتيازفيالثانويةالعامةمنالقسمالعلميمماأهلهللالتحاقفيكليةالهندسةفيالجامعةالإسلاميةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ودرسفيكليةالهندسةفيقسمالحاسوبوقدكانناشطاًفعالاًفيالعملالطلابيالإسلاميفقدشاركفيالعديدمنالنشاطاتوالمخيماتوالرحلاتوقدكانيمتلكشخصيةقياديةأهلتهلقيادةالمخيماتالصيفيةللمراحلالإعداديةوالثانوية.وكانلهبصمةواضحةفيالعديدمنالنشاطاتالدعويةحيثكانيلقيالدروسالدعويةفيمسجدالفتحالمبينبشكلأسبوعيوكانأحياناًيخطبالجمعةوامتازبعلاقاتهالاجتماعيةالتيكانيستعملهافياستقطابالعديدمنالشبابإلىالمسجدفيحتىأنهكلفيوماًمابإمارةالمسجد.وكانيشرفعلىحلقاتتحفيظالقرآنالكريمفيالمسجدويشجعالأطفالوالفتيةعلىارتيادهابانتظام.
التحاقهبكتائبالقسام
منذبدايةانتفاضةالأقصىانخرطشهيدناالبطلبصفوفحماسوبايعالإخوانالمسلمينبعدذلكولقدكانفيمقدمةالشبابفيميادينالعملالإسلاميبكافةأنواعه،حيثالتزمفيالبدايةفيمسجدالإمامالشافعيمسجدالشهداء،ثمانتقلإلىمسجدالفتحالمبينليؤديهناكدوراًدعوياًوتربوياًفاعلاً.وقدانضمإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامبعدانضمامهلحماسفيبدايةالانتفاضة،وكانيرغبفيالعملالجهاديمنذأنوطئتقدماهالمسجدوكانيحرصعلىسريةطلبهوانضمامه.وقدانخرطالشهيدالمجاهدمباشرةفيوحداتالتصنيعالعسكريالتابعةللقساموكانلهدورمثابرومجتهدفيخدمةدينهووطنهمماجعلأخوانهيعتمدونعليهكثيراًفيانجازالعديدمنالمهماتوكانيمتلكعقليةمفكرةومبادرةإلىالعملالعسكريوفيأخرحياتهلميكنليرىأهلبيته.وشاركفيعملياتالتصويروالهندسةداخلوحداتالتصنيعالقساميةوالتحقبالعديدمنالدوراتالعسكريةولميكنعملالتصنيعيثنيهعنالرباطبلكانيرابطويحرصفيسبيلاللهفيعدةمواقعحدوديةمنمنطقةالزيتون.
مواقفوذكريات
ويقولأحدإخوةالشهيدرمزيشحبيرأنرمزيشاهدفيأحدالأيامصديقلهمنالشهداءفيالمناموقاللهرمزيمتىسوفأتيإليكمفقاللهفيالعشرالأواخرثمصحامننومهوأخذيفكرفيأيالعشرالأواخروأعتقدأنهافيشهررمضانأيسوفيستشهدولكناللهعزوجلاصطفاهفيالعشرالأواخرمنشهرشوال.ومضىيسترجعذكرياتهوقالكانأباالبراءيعزمأصدقاءهفيشهررمضانالمباركلتناولالإفطاروكانيجلبكلمايستلزمهمنالطعاموالشرابوالفاكهةوفيأحدالأيامقامبعملالحلوياتوقامبأخذهابعدصلاةالتراويحلكييطعمأصدقائهوأحباؤهحتىأنهلميبقىمنهاشيءلأنهالذيذةوطيبةلأنهقامبصنعهابنفسه.وأضافكانيحرصعلىهدايةجميعالناسوخاصةإخوانهوعائلتهحتىأنهخصصيوماًلتجميعجميععائلةشحيبروكانيجهزفيكليوماجتماعندوةخاصةعنالدينوكانهناكيوماًخاصاًلإخوانهوبعداستشهادهوجدناهُقابضيدهاليمنىدونأصابعالسبابةودفنبعديوممناستشهادهوكاندمهينزفوكأنهفيهذهاللحظةقداستشهدوكانترائحةدمهكرائحةالمسك.
رحيلالفارس
وكانالشهيدرمزيشحبيرعلىموعدمعالشهادةيومالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفي NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـوقداستشهدأثرغارةجويةصهيونيةعلىسيارتهبينماكانيقودهابرفقةالقائدالمجاهدأحمدعوض،وقداعترفالجيشالصهيونيبالاغتيال.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
ارتقاءالشهيدينالقائدالقساميأحمدعوضوالمجاهدالقساميرمزيشحيبرفيعمليةاغتيالبالطائراتالصهيونيةبحيالزيتون
ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
استمراراًفيالعطاءالقساميالمبارك،وعلىطريقالجهادوالمقاومةالمعبدبالدماءالزكيةوالأشلاءالطاهرة،يتقدمرجالالقسامالميامينفيكلمعركةللبطولةوالشرف،يحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ثمفيسبيلوطنهموكرامةشعبهم،يتركونالدنياوراءظهورهمويقبلونعلىميادينالعزةالتيلايدخلهاإلاالرجالالمخلصونالذينيرفضونالذلوالهوان،يثبتونللجميعأنالقساميقودالمعركةويتحدىجبروتالاحتلالوأنسلاحالقساملميخطئالطريق،والهدفواضحجليوالمعركةطويلةوالتضحياتعظيمة..
وعلىهذاالدربنزفّإلىالعلافارسينمنفرسانالقسامالأبطالينضمانإلىقافلةشهداءمعركةوفاءالأحرار
الشهيدالقساميالقائدأحمدرجبعوض NUM  NUM عامامنمسجدصلاحالدينبحيالزيتون
القائدفيوحدةالتصنيعالعسكريالتابعةلكتائبالقسام
الشهيدالقساميالمجاهدرمزييوسفشحيبر NUM  NUM عاممنمسجدالفتحالمبينبحيالزيتون
والذينارتقياإلىالعلابعدقصفهمجيبطائراتالاستطلاعالصهيونيةلسيارتهماالمدنيةفيشارعهالشهيدأحمدياسينبحيالزيتونمساءاليومالأربعاء NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ليحلقابدمائهمافيسماءفلسطينبعدمشوارمشرفمنالجهادوالرباطوالتضحية،سيبقىوسامشرفيكللبهأهلهماوذويهماوحركتهماالرائدةالمعطاءةالتيتقفبكلحزموإصراروثباتفيوجهتيارالظلموالاحتلالوالعدوان.
وإنناإذنزفشهيديناالمجاهدينإلىالعلافإننانعاهداللهتعالىثمنعاهدالشهداءوأبناءشعبناالمجاهدأننواصلعلىذاتالدربحتىيكتباللهلناإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










