سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد المجاهد عز الدين خضر مسكأسد قسامي من الميلاد وحتى الاستشهاد
القسام خاص مثل البلابل العاشقة لأعشاشها..مثل طيور النورس الملتصقة بشواطئها وأرضها وسمائها..مثل جذور الصبار التي ما ان تشم رطوبة الأرض حتى تتجذر تزداد خضرة وجمالا ورونقا ..مثلما الآذان يصدح في ظلمة الليل يدق آذان النائمين.مثلما الخيل الأصيل تحن إلى الفارس المغوار المدجج بيقين النصر وصهيل العودة .. كان عز الدين مسك يحن إلى قاعدته التي تربى في ظلالها والى مسجده مسجد الحرس عروس الخليل الذي ما ان خرج منه حتى يعود اليه والى حيه حي الحرس ولم يستطع ان يخفي هذا العز مشاعره أمام ذويه...... انا احب الحرس وشباب الحرس وجمهور الحرس .انا عاشق للخليل وأنا فارس الخليل فيا أيها المحتل حتى ولو مزقت قلبي فلن تمزق حبي لهذا الوطن وانتمائي له .
شبل في ظلال القسام
ولد الشهيد عز الدين خضر مسك في مدينة الخليل بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تلقى تعليمة الأساسي في مدرسة الصديق حتى الصف الثالث الإعدادي وقد اعتقل لمدة NUM شهور أمضاها في الاعتقال الإداري.
مطوبا للاحتلال
أصبح مطلوبا لقوات الاحتلال منذ عام ونصف وقد نسبت إليه سلطات الاحتلال التخطيط لعدد من العمليات الاستشهادية ومنها الدخول لمستوطنات خارصينا وكريات أربع ونفغوت وغيرها حيث أصبح بينه وبين أبناء يهود ثأر لا تطفئه نسمات الهدوء التي كانت تخيم على الأرض الفلسطينية .وللشهيد أربعة أشقاء احدهم لا يزال معتقلا في سجون الاحتلال وقد أمضى في سجون الظلمة NUM NUM أعوام وبقي له عام واحد وله ثلاثة شقيقات .
حبه لمسجده
وكان شهيدنا البطل قد تربى في ظلال مسجد الحرس حاله حال رفيق دربه الشهيد احمد عثمان بدر وكان صواما قواما مرتبطا بكتاب الله رابطة قوية العرى لا تنفصم وتقول والدته ان الشهيد كان يحب ان يبقى بالقرب من مسجد الحرس حيث كنا نسكن قبل انتقالنا إلى حي واد البصاص إلى الغرب من مدينة الخليل وكان دائما يقول لوالدته أنا لا أحب السكن هنا في واد البصاص وكان كل حديثة ينصب حول الشهادة والشهداء وتروي أمه قصصا مثيرة حول هذا الموضوع وتقول ان الشهيد شارك في تشييع معظم الشهداء الذين سقطوا خلال الانتفاضة في مدينة الخليل وتقول أيضا انه دفن العشرات منهم بيديه ومنهم ستة شهداء سقطوا في واد الهرية خلال الاجتياح الأول لمدينة الخليل وتضيف انه جاء إليها في ذلك الحين وملابسه معفرة بالدم فقلت له من أين هذه الدماء؟ فقال لقد قمت بدفن الشهداء، وقد سألته ومن سيدفنك أنت فأجاب عندها سيبعث الله من يدفنني وفي اليوم التالي عثر على يد احد الشهداء فقام أيضا بدفنها مع الجثث .
انضمامه لحماس
وتقول ام شمس الدين بالرغم من ان الشهيد كان يعمل في قطاع البناء إلا انه كان يتقن أي عمل يقوم به وكان آخر كلام له معها ان تطلب له الشهادة، وتضيف انه عرف بنشاط مميز ضمن فعاليات حركة حماس منذ ان كان عمره NUM NUM عاما وقد نشأت بينه وبين الشهيد احمد بدر علاقة حميمة حيث لم تكن تشاهد الأول إلا ومعه الثاني وتروي والدة الشهيد قصة الترابط بينهما، حيث كانا دائما يحضران لأي احتفال تقوم حركة حماس كما أنهما كانا يحضران لجنازات الشهداء الذين كانوا يسقطون في مدينة الخليل وقد انقلبت السيارة بالشهيدين قبل خمس سنوات أثناء استعدادهما لجنازة الشهيد الطفل سامر كرامة ابن عمة الشهيد مسك وقد شاهدنا صورة كانت تحتفظ بها والدة الشهيد بدر للسيارة وقد تحطمت بالكامل حتى اعتقدنا انه لم ينجو احد من الحادث ولكن عناية الله أدركتهما ولم يصابا بأذى وخرجا منها سالمين .وتضيف والدة الشهيد مسك أنها جهزت له بيتا للسكن فيه والزواج لكنه قال لها لن أتزوج واسألي الله ان ارزق بالشهادة .وعندما اغتالت قوات الإرهاب الصهيوني الشهيد القائد عبد الله القواسمة قامت سلطات الاحتلال باعتقالها مع والدة المطارد باسل القواسمة ابن أخ الشهيد عبد الله القواسمة ومكثا معا أربعة أيام للضغط عليهما لتسليم أنفسهما لقوات الاحتلال.وتقول ام شمس الدين التي بدت صابرة أنها لم تبك لاستشهاد ابنها واحتسبته عند الله ولما سمعت عن استشهاده قالت الحمد لله .وتضيف ان عز الدين أصبح مطاردا لقوات الاحتلال منذ شهر تموز عام NUM NUM NUM NUM بعد ان جاءت القوات الصهيونية لاعتقاله ولم يجدوه وأصر على ان لا يسلم نفسه لهم .وتقول ام شمس الدين ان قوات الاحتلال كانت تداهم البيت وتقوم بتحطيم محتوياته وتروع سكانه وكانت تقوم بطردنا إلى العراء بحجة البحث عن عز الدين .وبعد استشهاد عز الدين قامت سلطات الاحتلال بهدم المنزل الذي يأوي العديد من أفراد أسرته وهو مكون من طابقين كبيرين ويبلغ مسطحه أكثر من NUM NUM NUM مترا مربعا .
حادثة الاستشهاد
وقد لقن الشهيد احمد بدر مع رفيق دربه عز الدين مسك العدو درسا لن ينسوه أبدا عندما حاصرته القوات الخاصة الصهيوني مدعومة بطائرتين مروحيتين وقوات كبير جدا في حي واد أبو اكتيلة إلى الغرب من مدينة الخليل وطوقوا العمارة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ودارت مواجهات حامية استمرت أكثر من NUM NUM ساعة وقد كانت المواجهات تأخذ شكل الكر والفر وقد قامت سلطات الاحتلال بتشريد أكثر من NUM NUM عائلة كانت تقطن في العمارة والقوا بداخله العشرات من قذائف الدبابات والصواريخ واشتعلت النيران فيها ثم قامت سلطات الاحتلال أيضا بإطلاق النار على المنازل المحيطة بها مما أدى إلى استشهاد الطفل ثائر السيوري NUM NUM عام وأصيب اثنين آخرين بجروح بليغة وبعد استشهاد البطلين عز الدين مسك NUM NUM عاما والشهيد بدر قامت سلطات الاحتلال بهدم المنزل بشكل جزئي ثم عادت في اليوم التالي وهدمته بشكل كلي.وقد انتقم الله للشهيدين حيث أعلنت كتائب القسام عن تنفيذ عمليتي مقهى هيلل في القدس المحتلة وعملية صرفند أثناء إخلاء جثة الشهيدين مما أطفأ نار أبناء الخليل وجعلهم يحتفلون بشكل عفوي بالمناسبة ويهتفون الله اكبر وقد سخر الله المجاهدان القساميان إيهاب ورامز أبو اسليم للانتقام من العدو لدم الشهيدين حيث قتل فيها أكثر من NUM NUM جنديا ومستوطنا صهيونيا. بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
بعد عمليتي اليوم في مدينتي تل الربيع والقدس المحتلتين، ورغم كل الاحتياطات الأمنية الصهيونية، نقول للصهاينة جاء وقت دفع فاتورة جرائمكم بحق الشعب الفلسطيني، وبديلا من الكلام لنترك الحديث لمزيد من الرد والانتقام.
والله أكبر ولله الحمد؛
وانتظروا المزيد المزيد..
وإنه لجهاد .. نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الثلاثاء NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 