سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدعونيالمقيدإنلمنكنأهلالجهادفمنيكون
القسامخاصليسغريباأنيترجلالفرسان،ليسغريباأنيمتزجترابالأرضبدمهمالطاهرالزكي،وليسغريباأنيختلطحولهمعبقالازهارمعالمسكالمنبعثمنجروحهم،فهممنتقدمالصفوففيكلالميادين،وجعلوالهمموطئقدمفيكلساحةونزل،هؤلاءالجنودالميامين...نمقريرالعينأيهاالفارسفإخوانكلنينسوادمكوسيظلواعلىالدرب...
الميلادوالنشأة
بزغتشمسشهيدناالمقدامفيالتاسععشرمنينايرفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،يومالثلاثاءحيثنشأأبوالمهديفيأسرةمحافظةومتدينةعرفتبقربهاوارتيادهاللمساجد،وكانلذلكالاثرالايجابيعلىتربيةشهيدناالبطل،حيثكانمنذنعومةأظافرهملتزمافيالمسجد،وقدغرستفيهتربيةالمسجدوالأسرةالمتدينةذاتالأخلاقالحميدةوالصفاتالحسنةالتييشهدبهالهكلمنعرفأباالمهديسواءمنعدوأوصديق،فمامنأحدعرفهذاالاسدالجسورالاوأحبه.
دراستـه
بدأشهيدناالمجاهددراستهالابتدائيةوالاعداديةكغيرهمنأصدقائهوأقرانهفيمدارسوكالةالغوث،وكانمعروفابينكلمنعرفهبطيبالنفسوعلوالخلق،والقربمنالآخرين،كماأكملأبوالمهديرحمهاللهدراستهالثانويةفيمدرسةشهداءالشاطئ،حيثعرفبانتمائهللكتلةالاسلاميةوكانمنأكثرالشبابالعاملينفيصمتوثباتوكانمعروفابقربهمنالشبابسواءكانوامنحركتهاومنخارجها.اماعندراستهالجامعيةفقدأكملشهيدناالمجاهددراستهفيالجامعةالاسلاميةوتحصلعلىدبلومكمبيوتر،وكانمنذبدايةالعام NUM  NUM  NUM  NUM حتىاستشهادهيعملفيديوانمجلسالوزرء.
صفاتهوعباداته
تعلقأبوالمهديمنذصغرهبعبادةربه،فنشأعلىطاعةالله،وكانوالدهيصطحبهمعهللصلاةفيالمسجدالقريبمنسكناهألاوهومسجدالشيخأحمدالياسينرحمهالله،فترعرعالشهيدبينجنباتالمسجدمعاخوانهالىاناصبحمنالمتميزينفيالتزامهبالصلاةفيجماعة،وخاصةصلاةالفجرإدراكامنهبأنمنيصليالفجرفيجماعةفهوفيذمةالله،والجنةمثواله،فشهيدناالبطليوملاقىربهصلىالفجروالعصرفيجماعةفيالمسجد،وكانالشهيدالمغواريكثرمنقيامالليلوحضورالجلساتالقرآنية،ويصومالنوافل.أماعنعلاقاتهالاسريةفحدثولاحرج،فقدكانعطوفابكلمعنىالكلمةعلىاخوته،بارابوالديه،واصلالرحمه،فقدكانيتميزبهذهالصفاتولاينكرهاعليهأحد،فقدكانمنخيرةالشباباذاماكاناخيرهمأخلاقاوخلقا.
نشاطهالدعوي
منبدايةانتفاضةالاقصىالاخيرةوكانلأبيالمهدينشاطهالفعالفيحركةالمقاومةالاسلاميةحماس،فقدالتزمفيمسجدالشيخأحمدياسينالشماليحيثعملفيالجهازالدعويالذيانضماليهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كماكانلهنشاطاتفيتحفيظالقرآن،وعملفيجهازالعلالجماهيري،وكانلهرحمهاللهالعديدمنالنشاطاتالرياضية،فكانأحدأعضاءفريقالمسجدفيكرةالقدم.وكانلشهيدناأيضادورفيالجهازالاعلاميفيالحركةوكانلهالدورفيجهازالحركةالامني،كماأنشهيدناكانممنهمفيرتبةرقيبدعويا،وهذهالرتبةكبيرةعلىمنهمفيسنه،واندلعلىشيءفهويدلعلىانأباالمهديكانكبيرافيعطائه،رحمكاللهياشهيدناكمكنتكبيرافيكلأعمالك.
الأسدالقسامي
كانأبوالمهديممنعرفوابأخلاقهمالعاليةوشراستهالكبيرة،فقدأصرعلىالاخوانأنيكونضمنصفوفكتائبالعزالقساميةوكانلهماأرادودخلضمنالصفوففيأوائلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وقدتدرجضمنهذاالعملفقدأخذالعديدمنالدوراتالتدريبيةالعاليةحتىأصبحمسؤولالجهازالرصدفيمنطقته،كماكانأحدافرادالوحدةالخاصة،وعمللدىوحداتالتصنيعفيالكتائب،وكانلهالدورالكبيرضمنكلالوحداتحيثلميبخلبعطائهالكبيررحمهاللهعلىالحركةالتيتربىفيأحضانهاوترعرعفيصفوفها.وكانمنمواقفهالجهاديةرحمهاللهأنهكانيقولويكرردائماإنلمنكننحنأصحابالجهادوالمقاومةفمنيكون،نحنأولىالناسبهاحتىنفوزبإحدىالحسنيين،النصرأوالشهادة،رحمكاللهكمكنتعظيماياأباالمهدي.
يومالفراقووداعالاحبة
السادسوالعشرونمنجمادىالاول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،هذاالتاريخالذيسيبقىمحفورافيذاكرةكلمنعرفأباالمهدي،لانهسيتذكرأنهفقدأخاوصاحباعزيزاوغاليا،فقداستشهدأبوالمهديبعدصلاةالعصرحيثترجلالفارسغربامنمنطقةالمشتل،هناكيوجدموقعالمخابراتبالقربمنأبراجالفيروز،ووقتوصولهشاهدأحداخوانهوهوينزفوقداستشهدفيمابعديصرخللنجدة،بعدأنتمقنصهمنقبلأحدعناصرالتيارالخياني،فماكانمنمحمدإلاوأناقتحمالمكانبكلنفسجسارةوحاولانقاذاخيهالمصابوانحنىعليهليمسكبكتفيالمصابويحمله،تمهيدالنقلهللمستشفى،لكنايديالغادرينأبتالاأنتطلقالنارعلىمحمدمباشرة،لمنعهمنإسعافالمصاب،فأصابتهالطلقةفيرقبتهليرتقيشهيدناالاسدالهصورالىالعلافورا،نسألاللهتعالىأنتكونفيذمةاللهياأباالمهديوأنيرزقكماكنتتتمنىمنجوارنبيكوصحابتهالكرام.
الشهيدعندوضعهفيالقبر
لقدشهدالجميعممنحضرواالجنازةمارأوهعلىالشهيدمنمبشرات،حيثأندمهلميتوقف،وظليرشححتىدخولهالقبر،وقدابتلتأياديوملابسمنوضعوهداخلالقبربدمائهالزكية،وكذلكالعرقالذيبداعلىجبينهوحولحواجبهمباشرة،وظلوجههرطبارحمهاللهأكثرمنيوموليلةحتىدفن.فنمقريرالعينياشهيدنا،ولتطمئنروحكبأنإخوانكقدحررواقطاعناالحبيبمنرجسالجبناءوالمتخاذلينالبغاة.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفإلىالعلاثلاثةمنفرسانهااستشهدواخلالمعركةالدفاععنالشرعيةضدالفئةالباغية
بعدأنأبتالفئةالباغيةالعميلةمنقواتلحدالعاملةفيقطاعغزةالرجوععنغيهاوطغيانها،وواصلتتغولهاعلىالمدنيينالأبرياء،وبعدأنارتكبتهذهالفئةالمارقةأفظعالجرائمبحقبيوتاللهوالعلماءوأئمةالمساجد،ومنيستنبسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،كانلابدلكتائبالقسامأنتخرجعنصمتهاوأنتدافععنأهلالإيمانوعنالأبرياءوالعزل،وأنتطهرأرضغزةمندنسهؤلاءالمنافقينالفسقةأعداءاللهعزوجل.
لقدأخذتكتائبالقسامعلىعاتقهاأنتقطعدابرهؤلاء،مهماكلفهاذلكمنتضحيات،وقداستبسلأبناءالقسامخلالمعركةالعزةوالكرامة،معركةالدفاععنالشرعيةالفلسطينيةالتيأرادالانقلابيونتقويضها،مقدمينأرواحهمثمناًلذلك،وإننااليومنزفإلىالعلاثلاثةمنفرسانناالميامين
الشهيدالمجاهدالقساميبلاليوسفشامية
 NUM  NUM عاماًمنمسجدخليلالرحمنبمعسكرالشاطئ
أحدأفرادالوحدةالقساميةالخاصةبمعسكرالشاطئ
الشهيدالمجاهدالقساميمحمدعونيالمقيد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشيخأحمدياسينبمعسكرالشاطئ
الذيناستشهدواأثناءعمليةتطهيربؤرالفسادالتييعتليهامرتزقةلحدفيمنطقةمعسكرالشاطئ
والشهيدالمجاهدالقساميعبداللهسميرمقداد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدخليلالرحمنبمعسكرالشاطئ
الذياستشهدأثناءتصديهلعناصرالأمنالوطنيالذينحاولوامساندةقواتلحدالمتمركزةفيأبراجالمقوسي
وذلكيومأمسالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ليلتحقوابركبالشهداءالميامينالذينقاومواالاحتلالوأذنابه،ليعيشالشعبالفلسطينيبعزةوكرامةأمنواستقرار..نحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.
وإنكتائبالقسامإذتزفشهداءها،لتؤكدأنهاماضيةفيحربهاالتيلاهوادةفيهاضدأعداءاللهوالإنسانيةمنالتيارالخيانيالعميلفيحركةفتح،حتيتطهرأرضفلسطينمندنسهمبإذناللهوالساعاتالقادمةستشهدسحقهمبإذناللهوإراحةشعبفلسطينمنشرورهم..واللهغالبعلىأمرهولكنأكثرالناسلايعلمون.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













