سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي أكرم نصاررافق القائد الرنتيسي الحياة حتى نالا الشهادة معا
القسام خاص ظهر القسامي أكرم نصار في زمن قل فيه الرجال ، واستمر في طريق ذات الشوكة في رفقة القائد الدكتور عبد العزيز الرنتيسي ، قائد حركة المقاومة الإسلامية حماس في غزة ، فواصل طريقه رغم المخاطر و الصعاب ، فلم تهدأ له همة ، فرافق الدكتور في جميع تحركاته ، حتى جاء اليوم الذي يرتقي فيه مع قائده ومعلمه القائد الرنتيسي الى العلا شهيدا في سبيل الله .
الميلاد و النشأة
كانت غزة على موعد يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مع ميلاد طفل لم يعرف الخنوع منذ ولادته، إنه أكرم منسي نصار، جاء إلى أرض الواقع ليجد شعبه ووطنه يرزح تحت نير الاحتلال الصهيوني، نشأ في بيت عرف أن الإسلام هو الكفيل فقط باسترداد الحقوق من الاحتلال الغاصب فعرف الطريق إلى المسجد منذ نعومة أظفاره، وتربى على حب الدين والوطن والجهاد في سبيل الله تبارك وتعالى. عاش شهيدنا القائد القسامي أكرم في كنف عائلته وبين خمسة من الأخوة وأربعة من الأخوات . ينتمي الشهيد القائد أكرم منسي نصار أبو مصعب NUM NUM عاما ، إلى عائلة مجاهدة في حي الزيتون بغزة كانت هجرت من قرية بيت دراس، متزوج عنده ثلاثة أولاد وبنت، درس حتى المرحلة الثانوية.. كان كريما جدا.. وكان يحرص دائما على نيل رضا والديه.. وكان يدفع أبناءه منذ الصغر ارتياد المساجد.. .. كان يطلب ويتمني الشهادة فى كل وقت وحين .عرف ببشاشته وابتسامته المطمئة والمتفائلة.. كان رياضيا من الطراز الأول.. كان يعمل فى مجال الدهان و يحب أن يعتمد على عمل يده.. كان نشيطا و أمينا وصادقا ورجلا بمعني الكلمة.وللشهيد القائد أبو مصعب NUM NUM مجاهدا من أقربائه قد استشهدوا منهم شقيقه عماد نصار من الرعيل الأول لكتائب القسام و أقاربه كمال نصار وصلاح نصار و محمد ياسين و نصار ياسين نصار ، و إسحاق نصار ، زاهر نصار ، عمر نصار ، أكرم فهمي نصار ، فهمي نصار .
دراسته
إلتحق القسامي أبو مصعب بمدرسة الفلاح بغزة فدرس فيها المرحلة الابتدائية والإعدادية، وما هي إلا عدة سنوات حتى التحق بمدرسة يافا الثانوية ليحصل منها على شهادة الثانوية العامة، لم يكل ولم يمل من طلب العلم وتحصيله، ولكن الأوضاع التي كان يعيشها أبناء شعبه مع قوات الاحتلال الصهيوني لم تمكنه من متابعة دراسته الجامعية، حتى ترك الدراسة ولكنه لم يكل ولم يمل من مقارعة الاحتلال الصهيوني والتفكير في كل وقت وكل حين من طرده من أرضه وأرض أبائه وأجداده الذين طردهم ذلك الاحتلال من بلد والده الأصلية بيت دراس عام NUM NUM NUM NUM م كحال الكثيرين من ابناء هذا الشعب الصابر المرابط .
الأب الحنون والداعية المحبوب
وبعد هذا الشوط الطويل من حياته أراد شهيدنا أكرم أن يتم نصف دينه، فتزوج وماهي إلا شهور حتى أصبح أبا . وتمضي السنين تباعا ليصبح لديه ثلاثة أبناء من الذكور وبنتين ، علمهم حب الدين والدفاع عن الأوطان لتحرير أرض الأجداد.
في مسجد الإمام الشافعي وسط حي الزيتون بغزة تربى وترعرع شهيدنا على التربية الإيمانية و الجهادية ، فحافظ على صلاة الجماعة فيه ، و داوم على صلاة الفجر في الصفوف الأولى و حافظ على الجلسات الدعوية فيه ، فقد عرفه المصلين بالمسجد بأنه كان عابدا لله زاهدا في الحياة الدنيا، صاحب الضحك والمرح الإبتسامة التي لا تختفي، فكان الجميع يشير على أبا مصعب، فقد كان أبرز ماعرف عنه بين أحبابه في مسجد الإمام الشافعي.
في صفوف حماس و القسام اضم شهيدنا إلى حركة المقاومة الإسلامية حماس في السادسة عشر من عمره وكان نشيطا في فعاليات الحركة وأنشطتها المختلفة ، الأمر الذي عرض شهيدنا للإعتقال على أيدي قوات الاحتلال الصهيوني حوالي خمسة مرات، حيث كانت المرة الأولى وعمره سبعة عشر عاما، وكان أبو مصعب في كل مرة يخرج من الإعتقال إلى مزاولة نشاطه في حركة حماس وهو أقوى عزيمة من ذي قبل، فقد أثار نشاطه وقوة إصراره وتحديه للاحتلال الصهيوني من حوله من قيادات حماس، فألحقوه للعمل ضمن جهاز الأحداث التابع لحركة حماس ومن ثم عمل في الجهاز الإعلامي لها، وكان هذا كله قبل انضمامه إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، حيث كان من الصعوبة بمكان على أهله معرفة تاريخ انضمامه للكتائب، كيف لا وهو الذي كان يعمل بالسر والكتمان.
حارسا للقائد الدكتور عبد العزيز الرنتيسي
وفي عام NUM NUM NUM NUM م أصبح القائد القسامي أبو مصعب الحارس الشخصي للدكتور عبد العزيز الرنتيسي قائد حماس في غزة، وبسبب الكثير من التهديد الواضح للدكتور عبد العزيز فقد نصح الكثيرين شهيدنا أكرم بترك حراسة الدكتور نظرا للمخاطر المحدقة به، إلا أن أكرم الذي أيقن أن الموت والحياة بيد الله وحده، كان رده بقوله لن أترك الدكتور عبد العزيز الرنتيسي وحتى لو كلفني ذلك حياتي ، ولم يختلف حال الدكتور عبد العزيز الرنتيسي عنه كذلك فقد رفض هو أيضا ترك أكرم وكان يعتبره ويحبه كحبه لأبنائه، وكان لهما ما أرادا فقد نالا شرف الشهادة برفقة بعضهم البعض، ليسيرا معا لرفقة الآخرة كما كان رفقتهما في الدنيا.
تمنى الشهادة مع أبنائه
يتذكره أبناؤه في آخر مرة قضاها معهم في أحد المطاعم بغزة ، وأكل بصحبتهم ومن ثم أرجعهم وخرج ، وقبل أن يخرج أبا مصعب مع أبنائه في سيارته نصحه أحد إخوانه بعدم الركوب في السيارة نظرا لموقعه الأمني ولأنه حرس الدكتور فأجاب أكرم العاشق للشهادة بقوله أتمنى أن أستشهد مع أبنائي .
يوم القصف والشهادة
يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م خرج أبا مصعب بعد المغرب مباشرة بسيارة سوبارو، ولتفزع غزة قبيل آذان العشاء بقليل من صوت إنفجار لا يكون إلا لرجل صلب وقوي، الأخبار جاءت تباعا وتأكد أنه قصف صهيوني استهدف سيارة أبا مصعب بينما كانت تسير في شارع الجلاء وكان بصحبته الدكتور عبد العزيز الرنتيسي وزميله الشهيد أحمد الغرة لتتفحم أجسادهم وتتطاير أشلاءهم في الهواء، وتتعانق الأرواح وترتقي إلى بارئها حيث الحور العين...
ونال ما تمنى بالطبع كل من سمع نبأ الاستشهاد فقد حزن حزنا شديدا على فراق العزيز والحبيب أأبا مصعب إلا أن أهله وأصدقائه قد فرحوا له فرحا شديدا بعد أن نال الشهادة في سبيل الله مع الدكتور عبد العزيز الذي تمنى أن ينالها بصحبته، فقد كان يقول أعوذ بالله أن أمشي بجنازة الدكتور إلا أن أكون معه . وهكذا انتهى مشوار شهيدنا الجهادي الذي أبقى خلفه أطفالا سيسيرون على نفس الطريق التي خطها أبا مصعب بدمه . بسم الله الرحمن الرحيم NUM من المؤمنين رجال صدقوا ما
عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر
عن كتائب الشهيد عز
الدين القسام مائة رد قادم.. ودماء الياسين والرنتيسي ستفجر البراكين القادمة يا جماهير أمتنا
العربية والإسلامية جريمة جديدة يرتكبها اليوم
النازيون الصهاينة ، باستهداف قائد حركتنا المجاهدة في قطاع غزة الشيخ الدكتور الشهيد عبد
العزيز عبد الحفيظ الرنتيسي ومرافقيه الأبطال الشهيد
المجاهد أكرم منسي نصار الشهيد
المجاهد أحمد عبد الله الغرة إن كتائب الشهيد عز الدين القسام
وهي تزف اليوم القائد الكبير الدكتور عبد العزيز الرنتيسي ومرافقيه تؤكد على
ما يلي أولا إن الرد على جريمة اغتيال الرمزين القائدين الياسين والرنتيسي سيكون مائة رد
نوعي قادم بإذن الله ويسألونك متى هو قل عسى أن يكون قريبا . ثانيا نطمئن جماهير شعبنا وأمتنا بأن الردود قادمة بإذن الله ،ولكن الردود المميزة
تحتاج إلى إعداد مميز يتناسب مع دماء القادة العظام، الإمام الشيخ الشهيد
أحمد ياسين والدكتور المجاهد عبد العزيز الرنتيسي. ثالثا نعلن حالة الطوارئ والنفير العام لكافة خلايانا المجاهدة في كافة مدننا
ومخيماتنا، حتى تفرغ من إنهاء الردود المائة التي ستزلزل دولة الكيان المجرم
إن شاء الله. وإنه لجهاد نصر
أو استشهاد كتائب الشهيد عز
الدين القسام السبت NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 