سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميفوزيناصرالكفارنةيترنمبالقرانويتدبرآياته
القسامـخاص
هناكرجاللايتركونالتاريخيصنعهمفهميصنعونالتاريخوبدمائهميسطرونللعالمأسطعصفحاتالمجدوالبطولةوالفداءوالبذلفيسبيلالله،رجاللاتلهيهمتجارةولابيععنذكراللهفهميمضونفيطريقذاتالشوكةبكلإقداموبسالةهكذاتربواعليموائدالقساموالياسين.
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالمجاهدفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيبلدةبيتحانونالصامدة،ففرحتفلسطينبميلادهذاالفارسالجديد،واستبشرتالخيرفيه،ومنذصغرهومعنعومةأظفارهألقتفلسطينبهمهاوحالهافيقلبهوبينيديه،حيثتربىكغيرهمنأبناءشعبهفيبيتفقيرمتهالك،وعانىأيضاهووأسرتهمنظلمالمحتلوبطشه،ففهمبرغمصغرسنهأنوطنهفيحاجةضروريةلمنيدافععنهويردهذاالظلم.نشأشهيدناالمجاهدفيأحضانأسرةملتزمةرباهوالدهفيهامعبقيةإخوتهعلىتعاليمالدينالسمحةوالمستقيمة،وربتهعلىحبالوطنوعشقالأرض.
تعليمـه
درسشهيدنارحمهاللهالمرحلتينالابتدائيةوالإعداديةفيمدارسوكالةالغوث،وكانخلالهذهالفترةالتعليميةمثالافيالأدبوالأخلاقالعاليةالمتميزةالتيكانيحسدهأقرانهعليها،وكسببهذهالأخلاققلوبمنحوله،وأسرهمبحبه،فالكليحبفوزيوالكليكنلهالكثيرمنالتقديروالاحترام.انتقلشهيدنارحمهاللهإلىمدرسةالبلدةلاستكمالالمرحلةالثانوية،وأنهىفيهاالصفينالأولوالثانيالثانويبنجاحوتميز،وكانمحبوبامنقبلجميعالطلاب،لأخلاقهوصفاتهالحسنةالعالية.سيطرالحبعلىقلوبالذينتعرفواعلىفوزيرحمهاللهأوجلسمعهولولمرةواحدةفقط،حيثأنطيبةالقلبوالبراءةالعذبةناقشةخطوطهاوراسمةملامحهاعلىوجههبشكلكبير،وهذاعلىصعيدجيرانهوأصحابهعلىحدسواء،فكثيراماكانشهيدنارحمهاللهناصحالجيرانهوأصحابه،مرشداإياهملفعلالخيروالابتعادعنالمنكروالشر.
باراًبوالديه
وعنعلاقتهبوالديهفحدثولاحرج،فالسمعوالطاعةهماالشعارالذيرفعهوسارعليه،فمامنأمرأوطلبأوحاجةيريدهاوالداهإلاوأسرعكالبرقلتنفيذهاوإحضارها،وكثيراماكانيعينوالدتهفيأمورومشاغلالبيتالكثيرة،منفذابهذاأمراللهعزوجلحينقالوبالوالدينإحسانا،ولميكنرحمهاللهمنالذينيتأففونأوينزعجونلمايطلبهالوالدانمنهم،بلعلىالنقيضتمامايحبأنيفرحأمهوأباهوأنينفذلهمامايشاءانويرجوان.
بيوتالعظماء
وماأنكبرشهيدناوقويعودهحتىتوجهإلىبيوتالعظماء،الذينيكونونفيضيافةالرحمنتعالى،اتجهبروحهوقلبهوكلكيانهإلىالمسجد،وانكبعلىمصحفهوكلامربهيرددهليلنهار،يترنمويتدبرآياته،ويحاولجاهدأنينفذولوالقليلمنها،فكاننعمالعبدالذيأطاع،وكانبينإخوانهفيالمسجدكالزهرةفيالبستان،وبعدهاأصبحأحدأبناءحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالفاعلين.كانشهيدنارحمهاللهيمتازبعلاقاتجيدةوحميمةبينإخوانهفيالمسجد،وكانتلهبصمتهالخاصةفيجميعأعمالونشاطاتالمسجدالدعويةمنهاأوالجماهيرية،حيثعملفيالجهازالإعلاميالجماهيريالتابعلحركةحماسوكانلهدورفاعلفيصفوفالكتلةالإسلامية،وكانلهنشاطادعوياكبيرافلطالمادعاالصغاروالكبارمنأهلهوجيرانهإلىالالتزامببيوتالله،والالتحاقبركبقافلةحماس.
حياتهالجهادية
بعدأنرأىشهيدنارحمهاللهالظلمالذينحلبأبناءشعبهعلىأيديالصهاينةالجبناء،تاقتنفسهبرغمصغرسنهللجهادفيسبيلاللهودفعالظلمعنأهلهوشعبه،فأرسلرسائلكثيرةإلىقيادةكتائبالقسامفيمنطقتهيطلبمنهمأنيصبحمنالمجاهدين،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM وبعدإلحاحوإصرارشديدينوافقتقيادةالقسامعلىانضمامه،ليصبحبهذاأحدأبطالالقسامالمجاهدين،فانطلقشهيدنارحمهاللهإلىساحاتالوغىوالنزال،يعلمالصهاينةوجنودهمالأنذالكيفيكونالنزالوالقتال،ويعطيهمالدروسفيفنونالقتالوالمواجهة،وبرغمقصرالمدةالتيقضاهافيصفوفالقساموالتيلاتتجاوزالعاموالنصف،إلاأنهكانمنالرجالالأبطالالذينتركوابصماتهمواضحةعلىصفحاتالعزوالكرامة،ومنأبرزالأعمالالقليلةالتيتركهاخلفهشاهدةعليه NUM الرباطالدوريعلىالثغوريحميالمواطنينمنغدرالمحتل. NUM المشاركةفيصدالاجتياحاتالصهيونيةالتيتستهدفمدينةبيتحانون NUM كانمنأوائلالأعضاءالذيننزلواضمنصفوفالقوةالتنفيذيةالتابعةلوزارةالداخليةبهدفحمايةالناسمنأيديالعملاءوالانقلابيين. NUM المشاركةفيحربتطهيرغزةمنالعملاءوالمتعاونينمعالاحتلالمنأذنابالجنرالدايتونوزمرةدحلانالجبانالهارب.وقدكانرحمهاللهيستغلساعاتالرباطالثمينةفيالذكروالتسبيحوطاعةالله،ونصحإخوانهالمجاهدينوتذكيرهمبالله.
قصةاستشهاده
فييومالخميسالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدنارحمهاللهعلىموعدمعالشهادةوتركهذهالدنياالفانية،ففيهذااليومتوجتحماسبنصراللهالذيمكنهافيهمنتطهيرغزةمنعملاءوأذنابالاحتلال،وخرجأهاليغزةفرحابهذاالانتصاريوزعونالحلوى،بعدأناطمئنواعلىأنفسهموأرواحهموأموالهممنالانقلابيينوالمنفلتين،وكانمنضمنهؤلاءالذينعبرواعنفرحهمفوزيرحمهاللهالذيعبربطريقتهالخاصة،حيثقامبمحاولةإلقاءقنبلةيدويةفيأرضخلاءفيمدينةبيتحانون،لكنمشيئةاللهفوقكلشئ،فلقداشتاقالحبيبإلىلقاءحبيبه،وعندماأحسمنهصدقهفيطلبالشهادةأنالهاله،حيثانفجرتالقنبلةفييده،مماأدىإلىإصابتهبشظاياالقنبلة،وليسلمروحهإلىربه،ولتسيلالدماءالطاهرةالزكيةلتخطخارطةالعزةوالكرامةوحبالأرضوالشهادةبأسمىوأروعالصور.
...رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهلسائرونبإذنالله....





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفإلىالعلاثلةمنفرسانهااستشهدواخلالمعركةالدفاععنالشرعية
بعدأنأبتالفئةالباغيةالعميلةمنقواتلحدالعاملةفيقطاعغزةالرجوععنغيهاوطغيانها،وواصلتتغولهاعلىالمدنيينالأبرياء،وبعدأنارتكبتهذهالفئةالمارقةأفظعالجرائمبحقبيوتاللهوالعلماءوأئمةالمساجد،ومنيستنبسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،كانلابدلكتائبالقسامأنتخرجعنصمتهاوأنتدافععنأهلالإيمانوعنالأبرياءوالعزل،وأنتطهرأرضغزةمندنسهؤلاءالمنافقينالفسقةأعداءاللهعزوجل.
لقدأخذتكتائبالقسامعلىعاتقهاأنتقطعدابرهؤلاء،مهماكلفهاذلكمنتضحيات،وقداستبسلأبناءالقسامخلالمعركةالعزةوالكرامة،معركةالدفاععنالشرعيةالفلسطينيةالتيأرادالانقلابيونتقويضها،مقدمينأرواحهمثمناًلذلك،وإننانزفإلىالعلاثلةمنفرسانناالميامين
الشهيدالمجاهدالقساميمحمدنايفالبحابصة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدموسىبننصيربرفح
أحدأفرادالوحدةالقساميةالخاصةبرفح
الشهيدالمجاهدالقساميرائدمحمدأبوعبيد
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشيخأحمدياسينبمعسكرالشاطئ
والذيناستشهدايومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـأثناءتطهيرأوكارجيشلحدفيقطاعغزة
والشهيدالمجاهدالقساميأحمدطلالبصل
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالمحطةبحيالدرج
والشهيدالمجاهدالقساميفوزيناصرالكفارنة
 NUM  NUM عاماًمنبلدةبيتحانون
والشهيدالمجاهدالقسامينايفابراهيمأبوالحسون
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالصحابةبرفح
أحدأفرادالوحدةالقساميةالخاصةبرفح
والذيناستشهدوايومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـأثناءتطهيرأوكارجيشلحدفيقطاعغزة

ليلتحقوابركبالشهداءالميامينالذينقاومواالاحتلالوأذنابه،ليعيشالشعبالفلسطينيبعزةوكرامةأمنواستقراربعدأنقضوزهرةشبابهممجاهدينصابرينلايعرفونالكللأوالانكسار..نحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحداً.
وكتائبالقسامإذتزفشهيدهاالمجاهد،لتؤكدبأندماءهستكونناراًعلىالقتلةالعملاء،وستبقىلعنةتطاردهم،وتلقيبهمإلىمزابلالتاريخفيزمرةالمجرمينوالخائنينلوطنهموالمتآمرينعلىشعبهموقضيتهم..

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م










