سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميهانيأبوسخيلةعاشقالشهادةوصديقالاستشهاديين
القسامـخاصمنالصعبعلىالإنسانأنينسىالأحبةعلىقلوبهم،منالصعبعلىالإنسانأنينسىمنعرفهمرجالفيالسراءوالضراء،لأنهمتركوابعدهممايرسخفيالقلبوالوجدانوالخاطر،ومهماتعاظمتهمومالعصروتكالبتعلىالأمةالإسلامية،سيبقىالشهداءهموحدهمالذينينيرونالطريقلنا،وللأجيالالقادمة،وحتىلومضتالسنواتتلوالسنواتعلىاستشهادهمفهمباقونفيتاريخالأمة.
فكانالشهيدالقساميهانيابوسخيلةحمامةمسجدالخلفاءمنبعالقسامومخرجالاستشهاديينالذيروىبدمهالطاهرارضمخيمجبالياالقساموهويتصدىلأولاجتياحتعرضلهالمخيمعلىيدالقواتالصهيونية،لايزالدمهالطاهرنبراساًينيرللأمةوللمجاهدينفيفلسطينالطريقنحوالنصروالتمكين.
ميلادونشأةقسامي
بزغفجرشهيدناهانيسالمأبوسخيلةخمسةوعشرونعاماًفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فيمخيماللجوءوالتشردجباليا،وتربىفيأكنافأسرةمسلمةكريمةمجاهدة،تعودجذورهاإلىقريةبرير،التيهجرتمنهاعلىيدالعصاباتالصهيونيةالمجرمةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وشهيدناالقساميمتزوجولهطفلين،براءةأربعةسنوات،وإسلامسنتين.تجذرتحياتهالمسجديةفيمسجدالخلفاءالراشدينقلعةالقساميين،حيثالتزمفارسناالمجاهدعلىصلاةالجماعةفيه،وتميزبمحافظتهعلىصلاةالفجرجماعةفيالصفوفالأولى،وحافظعلىجلساتالقرآن،وجلساتالدروسالدعويةوالتزمفيصفوفالحركةالإسلاميةفيالمسجد،وعرفعنهأيضاًالتزامهفيصلاةالضحى،وكذلكصلاةقيامالليل،وصياميوميالاثنينوالخميس.
صفاتقساميتقي
ويصفاحدالمقربينمنالشهيدابوسخيلةفقالهانيإنسانالتقي،المحافظعلىالصلاةفيالمسجدجماعة،وأشبهبحمامةالمسجد،فبعدكلصلاةكانيجلسمعنا،ونتحدثمعاًعنأمورالحياةوعنالصلاةوالعبادة،وأحيانانتذكرمنسبقنابالشهادةفيسبيلاللهمنإخوانناأبناءالمسجدوالحركةالإسلاميةالغراء،ونسترجعلحظاتهمبيننافيالمسجد،وفيكلمكاننتقابلمعهمفيه،وكانلهانيدوركبيرفيالمناسباتالدعويةفيالمسجد،ولمننسىلحظاتهودورهفيالإفطارالجماعيفيشهررمضانالمبارك،فكانيقدمالطعامللصائمين،ويساعدفيتنظيفالمكانبعدانتهاءالفطور.
التلميذاللاجئ
أنهىشهيدناهانيمراحلهالدراسيةفيمدارسوكالةالغوثالدوليةالأونروافيالمخيم،وتلقىتعليمهالابتدائيفيمدرسةأالابتدائية،وتلقىتعليمهالإعداديفيمدرسةأالقريبةمنسوقالمخيمالمركزي،ودرسدراستهالثانويةفيمدرسةأبوعبيدةبنالجراحفيبيتلاهيا،وحصلعلىشهادةالثانويةالعامةالفرعالعلمي،والتحقفيدراستهالجامعيةفيجامعةالأقصىبغزةكليةالتربيةسابقاًوحصلعلىشهادةالجامعةبكالوريوسفيالتربيةالرياضية،وعملمعلماًللرياضةفيمدارسالمخيمبعضاًمنالوقت.
فيالعديدمنالمهن
التزمفيالعديدمنالمهنحتىيستطيعتلبيةقوتيومهمهنةالخياطةوعملفيهاعدةسنواتحتىقدومالسلطةالفلسطينيةومنثمالتحقفيجهازالشرطةالمدنيةحفظالنظامعام NUM  NUM  NUM  NUM موأمضىفيهاأربعسنواتومنثمقدماستقالتهوتركها،وانتقلإلىالضفةالغربيةلعلهيجدفرصةالعملالمناسبةفيهاوبقيهناكحتىبدايةانتفاضةالأقصىعام NUM  NUM  NUM  NUM موفياليومالثالثمنالانتفاضةعادهانيإلىغزةمرةأخرىليكونبجانبعائلتهيشاطرهملقمةالعيش.
فيالانتفاضةالأولىوالاعتقال
وبعدارتقائهللعلاشهيداًإنشاءاللهنحسبهكذلكولانزكيعلىاللهأحداوغيابهعنالأهلوالأحبةلاتزالذكراهباقيةفيالأفئدةوالقلوب،ومحفوظةفيشوارعالمخيم،وجدرانهوعلىالترابالذيطالماوطأهبقدميه،لمالا،وهوالشابالمجاهدالمقاومالذيقاومالاحتلالالصهيونيبالحجارةفكانيطاردهمفيكلزقهوشارعوحارة،فيالانتفاضةالفلسطينيةالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وفيتلكالأيامنقشاسمشهيدناضمنفرسانرميالحجارة،حتىاعتقللمدةثمانيةعشريوماًفيالسجنالصهيوني،وأطلقسراحهبعدأندفعتعائلتهمبلغمنالمالكغرامةطلبهاالصهاينةنتيجةدورشهيدنافيمقاومةالاحتلالالصهيوني.
لحظاتجميلةلاتنسى
أحدأحبابالشهيدابوسخيلةيقولكنتمعهانيقبلاستشهادهبساعة،قضيناعدةأمورخاصة،وضحكنامعاًوتحدثنافيأمورعديدة،لحظاتجميلةقضيتهامعهوكأنهاحلموفيكلعامتأتيذكرىاستشهادهتعودبيذاكرتيإلىاللحظاتالجميلةالتيأمضيتهامعه،وكأنهالحظاتودعتبهاهانيقبلاستشهاده،رحمهاللهوتقبلهشهيداًبرفقةالشهداءوالصديقينوالأنبياء،فلقدكانصديقاًعزيزاًفيكلالمواقفوالأزمات،لميتركنفيأيمحنةأوأزمة.
مشوارهالجهاديوالتحاقهبكتائبالقسام
وعنبدايةمشوارهالجهاديوالتحاقهبكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسقالأبومجاهدأحدمجاهديكتائبالقسامكانتبدايةالتحاقالشهيدهانيبالعملالعسكريمعبدايةانتفاضةالأقصىالحالية NUM  NUM  NUM  NUM موبدأعملهالجهاديفيرصدأهدافومواقعالعدوالصهيونيفيمناطقالمغتصباتوالحدودفيالمنطقةالشماليةبأكملها.
ثمالتحقبمجموعةقساميةنفذتالعديدمنالمهماتالجهاديةكإطلاققذائفالهاون،وزراعةالعبواتالناسفة،والمرابطةعلىمداخلالمناطةالقريبةمنمواقعالعدوالصهيوني،كمنطقةبيتحانون،وشرقجبالياالمقبرةالشرقية،وبيتلاهيا.وأضافأبومجاهدوعملالشهيدابوسخيلةفيصناعةالقنابلاليدوية،والعبواتالناسفة،وقذائفالهاون،وامتازهانيبخفةحركةوسرعته،وبقوةقلبه.
يومالاجتياحوالشهادة
فيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متقدمالعدوالصهيونيتجاهمخيمجباليافيساعةمتأخرة،وتقدمتالدباباتصوبالمخيم،ووقفتعلىمدخلهفيمنطقةالمسلخوشاعالخبرفعلمهانيبالاجتياحفهبمسرعاًمعإخوانهالمجاهدينمنكتائبالشهيدعزالدينالقساموجميعالفصائلالفلسطينيةالأخرىلصدالاجتياح.وبسرعةالبرقارتدىهانيبزتهالعسكريةوحملسلاحهوتقدمفيالصفوفالأولىلمواجهةالدباباتمعأبناءمجموعته.ودونعلماحدكانالجيشيتمركزفوقأسطحعددمنالمنازلالمطلةعلىمعسكرجبالياوالتيتكشفمساحةكبيرةمنه،وهذاتمكنالعدوالصهيونيوالقناصةمنقنصالمجاهدينالذينيتحركونأمامهمفيالمكان،فارتقىهانيشهيداًبرصاصالقناصةالغاشم،مععددمنإخوانهالمجاهدينوآخرينمنأبناءالمخيموبلغتحصيلةالشهداءليلةالاجتياحإلى NUM  NUM شهيداًوكانمنبينهمشقيقهمحمدالذيلحقبهبعدالاستشهادبنصفساعةفقط.
زفللحورالعين
وصباحاليومالتاليلعمليةالاجتياحسادتأعراسالشهداءفيجميعشوارعالمخيمفيالمحاوروالطرقات،وأطلقعلىذلكاليومبيومالشهداء،وفيموكبجنائزيمهيبخرجالآلافمنأبناءالمخيموهميحملونجثامينالشهداءعلىأكتافهموساروابهمإلىمقبرةالشهداءشرقمخيمجبالياووريجثامينهمالطاهرةالثرى.





بسماللهالرحمنالرحيم





الذينقاللهمالناسإنالناسقدجمعوالكمفاخشوهمفزادهمإيماناوقالواحسبنااللهونعمالوكيل
كتائبالشهيدعزالدينالقسامتزفشهداءهاالبررة

الشهيدالبطلهانيسالمأبوسخيلة
الشهيدالبطلمحمدسالمأبوسخيلة
الشهيدالبطليوسفأحمدأبوالقمصان
الشهيدالبطلنبيلشحادةأبوالقرع
أبناءمسجدالإستشهاديين،مسجدالخلفاءالراشدينالذيناستشهدواأثناءقيامهمبزرعالعبواتالمضادةلدباباتالعدوالصهيونيالغاصب،مماأدىإلىتراجعالعدوعنمخيمناالبطل،وهويجرأذيالالخيبةمعدبابتينمدمرتينقتلمنفيهاوأصيبوا.
إنهمعسكرالمجاهدين،معسكرالبطولةوالفداء،معسكرالانتفاضةالمستمرةحتىالنصروالتحرير.
وكانتالمعركةبدأتليلةالثلاثاءالسابعوالعشرينمنذيالحجة،الموافقالحاديعشرمنآذارسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،حيناقتحماليهودالمفسدونفيالأرضمعسكرنابأكثرمنثمانيندبابة،وأحضروامعهمعشرينحافلةوهميمنونأنفسهمأنيعودوابالأسرىمكبلينمقيدين،لكنهاكتائبالقسامومجاهدوأمتناوشعبنا،الذينوقفوالهمبالمرصادفانقلباليهودخائبين.
كماتزفكتائبالقسامالمجاهدةشهيديهاالمجاهدين
الشهيدالبطلبلالفايزشحادة NUM  NUM عاما،منسكانمدينةبيتحانون.
الشهيدالبطلمحمدأحمدحلس NUM  NUM عاما،منمدينةغزة،الشجاعية.
الذينقامابهجوممسلحعلىدوريةمشاةبالقربمنمغتصبةنتساريم،فألقواثمانيةعشرقنبلةيدوية،ثمأمطروهابوابلمنزخاتالرصاص،ولميتمكنأحدمنالدوريةأنيردعليهم،وإنمااستشهدابرصاصالقناصعلىالبرج،هذاوقدكتمالعدوخسائره.
وتنعيكتائبالشهيدعزالدينالقسامشهداءحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وشهداءشعبناالفلسطينيعامة،الذيناستشهدواوهميصدونيهودعنمخيمجبالياليلةالثلاثاءالبطولية.
وإنهلجهادنصرأوإستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الثلاثاء NUM  NUM منذيالحجةسنة NUM  NUM  NUM  NUM 
الموافقالحاديعشرمنآذارسنة NUM  NUM  NUM  NUM 