سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميخالدربيعالعرينيصاحبالابتسامة...والعطاء
القسامخاصإنهمالشهداء،صُناعالتاريخ،بناةالأمم،صانعوالمجد،سادةالعزة...يبنونللأمةكيانها،ويخطونلهاعزتها،جماجمهمصرحالعزة،أجسادهمبنيانالكرامة،ودماؤهمماءالحياةلهذاالدينوإلىيومالقيامة.همشهداءيشهدونأنَّالمبادئأغلىمنالحياة،وأنالقيمأثمنمنالأرواح،وأنالشرائعالتييعيشالإنسانلتطبيقهاأغلىمنالأجساد،وأمملاتقدمالدماءلاتستحقالحياة،ولنتعيش.يقولتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ.
الميلادوالنشأة
بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانشاهداعلىميلادأسدجديدمنأسودالمقاومة،إنهالشهيدخالدربيعالعريني،حيثولدمجاهدناوسطأسرةكريمةلاجئةهجرتمنبلدتهاالأصليةبلدةيبنا،لينشأمجاهدناوسطجموعاللاجئينفيمخيمجباليا،أماعنصفاتشهيدنامنذطفولته،فلقدكانأهممايميزشهيدناهوهدوئهواحترامهللكبيروعطفهعليالصغير،يحبالجميع،الجميعيحبه،طيبالخلقمنذنعومةأظافره،ولقدكانمجاهدنابارابوالديه،صديقاصادقالوعدمنصفاوفيافهونعمالصديقفيالفرحوالحزن.تلقىخالدتعليمهفيمدارسوكالةالغوثللاجئينبمعسكرجباليا،ولقدكانخالدفيهذهالفتراتمحبوباًجداًوخلوقاًخصوصاًمعمعلميهومعزملائهفيالمدرسة.
النشأةالإيمانيةفيالمسجد
التزممجاهدناحياةالعبادةوالطاعةإلىاللهتعالى،منذنعومةأضافره،حيثبدأالتزامهفيمسجدأنسبنمالكفيمنطقةتلالزعتر،حيثعرفمجاهدناهناك،بحفظالقرآنالكريم،والالتزامبالدعوةوالطاعةإلىاللهتعالى،وبعدمااشتدعودهبدأمجاهدناينخرطفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وعرفمجاهدناصخرفكاننشيطاًجداًفيالعملالجماهيريفيالحركة،محافظاًعلىالجماعةخصوصاًصلاةالفجر،محباًلرفاقهفيالمسجد،يشاركهمكلشيءوينصحهمويحثهمعلىعملالخير.
فيكتائبالقسام
انضمشهيدناالمجاهداليصفوفكتائبالقسامبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،حتىبدأيجتازالدوراتالعسكريةالمتقدمة،ولقدكانمجاهدنايمتازبسرعةالحركة،وكانسرعانمايلبينداءإخوانهله،حيثبدأمجاهدناخالديخرجللرباطفيسبيلاللهتعالى،علىحدودشرقمخيمجباليا،ولقدأحبمجاهدناالرباطفيسبيلاللهتعالى.
رحيلخالد
بعدحياةمليئةبالتضحياتوالكفاحوالجهادمرابطافيسبيلاللهوالمشاركةفيالحروبلنيلالشهادةتوفاهاللهوهوعليفراشهصباحيومالاثنينبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...كتائبالقسامتزفالمجاهدالقساميخالدالعريني
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين.تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدخالدربيعالعريني NUM  NUM عاماًمنمسجدمالكبنأنسبمعسكرجباليا
والذيانتقلإلىجوارربهاليومالاثنين NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطينالاثنين NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م




