سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد











الشهيدالقساميالمجاهدوائلحيدرسعيدالغلبانأبوحيدر
بدمهسطرقصتهوجهاده
القسامـخاص
كثيرونهممنيسلكونطريقذاتالشوكةولايبالونمايعترضهممنأهوال،كيفلاوهممننهلوامنمدارسالنبوةأعظممعانيالحياةالكريمةالرافضةلمهازلالذلوالعار،وهممنقطعواعهداًعلىأنفسهمأنيجعلوادمائهمالشعلةالتيتنيردربالأجيالالقادمةوطريقالحرية،فشهيدناوائلالغلبانواحدمنأولئكالذيننهلوامنشريعةأحمدأروعمعانيالتضحيةوالبذلوالعطاءفيسبيلالله.
فبدمائهمالطاهرةعلمواالدنياكيفتقرنالكلماتبالأفعال،فكانتأشلائهمضريبةلنيلالعلامنالجنان،وكاننشيدهموعجلتإليكربيلترضىفباعواأنفسهموأموالهمواللهاشترىفكانالثمنالجنة،حيثقالاللهعزوجلفيكتابهإِنَّاللَّهَاشْتَرَىمِنَالْمُؤْمِنِينَأَنْفُسَهُمْوَأَمْوَالَهُمْبِأَنَّلَهُمُالْجَنَّةَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللَّهِفَيَقْتُلُونَوَيُقْتَلُونَوَعْدًاعَلَيْهِحَقًّافِيالتَّوْرَاةِوَالْإِنْجِيلِوَالْقُرْآَنِوَمَنْأَوْفَىبِعَهْدِهِمِنَاللَّهِفَاسْتَبْشِرُوابِبَيْعِكُمُالَّذِيبَايَعْتُمْبِهِوَذَلِكَهُوَالْفَوْزُالْعَظِيمُ.
الميلادوالنشأة
ومعبزوغفجرالرابعوالعشرينمنفبرايرمنالعامالسادسوالثمانونوالتسعمائةوألفكانتمحافظةخانيونسعلىموعدمعميلادذلكالمهندوائلليدخلالفرحوالسرورعلىأهلبيتهالذينأحبوهوقربوهفكاننعمالابنالبارلذويهالذينتسابقوافيالحديثعنمناقبهوحسنأخلاقة،حيثولدفيبيتمجاهدمنبيوتالمحافظةوترعرععلىيديأبوينمؤمنينصابرينمحتسبين،عمداعلىتربيتهتربيةإيمانيةجهادية.
تلقىشهيدناوائلتعليمهالابتدائيفيمدرسةمعنإلىالجنوبالشرقيمنمحافظةخانيونسلينتقلبعدهاإلىمدرسةبنيسهيلاالبرشلينهلمنهاعلمهفيالمرحلةالإعداديةأمامدرسةخالدالحسنفهيالتياحتضنتهفيالمرحلةالثانوية.
صفاتهومميزاته
حازشهيدناوائلعلىمحبةرفاقهواحتراممدرسيه،فالتفوقوالتميزعنوانلشخصيته،حيثالتحقشهيدناأبوحيدربكليةالتجارةفيالجامعةالإسلاميةتخصصمحاسبةليكونرائداًفيجميعالمجالاتالعلميةوالدينيةوالدنيوية،وكانفاعلاًفيصفوفالكتلةالإسلامية.
ويقولشقيقالشهيدوائلكانالهدوءيغلبعليطبعه،فهوبسيطمتواضعدائمالابتسامةيساعدالجميعويقدمالنصيحةدونتردد،كماكانتعلاقتهبإخوانهوأصدقائهتتميزبالحبوالمودة،فـوائلشاباًمطيعاًومحبوباً؛لذلكتركبعداستشهادهأثراًطيباًفينفوسمنعرفهمخاصةأولئكالذيناحتضنهممسجدالتوحيد.
ويتابعكانأخيرحمهاللهملتزماًبحضورالندواتوحلقاتالعلموالتمسكبمنهجاللهوكتابهوإتباعسيرةالمصطفىصلاللهعليهوسلم،وكانصواماًقواماً،حيثأنهمنالمواظبينعلىصيامالاثنينوالخميس.
وائلالداعية
انضمشهيدناوائلإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمعمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM علىيديالشيخالشهيدياسرالغلبانفيمنطقةمعن،فبدأمشوارهفيدعوةالشبابإلىالالتزامبالجلساتالدعويةداخلمسجدالتوحيدفكاننعمالابنالبارلتلكالحركةالربانية.
والتحقشهيدناأبوحيدرفيصفوفالشرطةالفلسطينيةبعدفوزحركةحماسبالانتخاباتالتشريعيةليتزوجبعدهاوينجبطفلتينالأولىرتاجوتبلغمنالعمرعامينوالأخرىليانوتبلغعامونصفوبعداستشهادوائلبيومينرزقبطفليحملاسموالدهالذيلميرهليسيرالطريقوحيداًيتيماًبفعلآلتالبطشالصهيونية.
ساحالجهاد
عرفعنالشهيدوائلرحمهاللهالشجاعةوالإقدامفيمواقفكثيرة،كمايقولعددمنالقادةالميدانيينفيكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فبعدانضمامهإلىصفوفكتائبالعزالقساميةبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،تلقىالعديدمنالدوراتالتأهيليةوالمتوسطةوالمتقدمة.
ففيسلاحالمدفعيةأبدعشهيدناوائلليشهدلهبالعملوالإخلاصوالجدوالاجتهاد،حيثشاركفيضربالمغتصباتالصهيونيةبالقذائفالصاروخيةليوقعالخسائرالماديةوالجسديةفيصفوفأعدائه،وفيإحدىالمهماتالجهاديةأصيبعددمنالصهاينةبجروححسباعترافالعدوفكانالمجاهدالصامتالعامل.
موعدمعالشهادة
رددشهيدناأنشودةالحياةوانطلقإلىساحالوغىولسانحالهيقول
بدميأسطرُقصتيوجهادي.....ودليلُصدقيعُدتيوعتادي
رشاشيَالمهذارُيرويباسماً.....للناكصينَحكايةَالأمجادِ
طلعَالصباحُوساحتيمملوءةً.....بالمعتدينَوزمرةِالأوغادِ
فرأيتُمسجدنايُهدمُجهرةً.....ويُقامُديرٌحُفَبالعُبادِ
ورأيتُأمتنايُقطعُبعضها.....بعضاًولاصوتُالصلاحِينادي
فمضيتُلاألويولاأبديأسا.....وتعافُنفسيمرقديووسادي
روحيعلىكفيوأحملُمدفعي.....ويطيبُليحينَالوغىإنشادي
ففيمطلعالخامسعشرمنشهرنوفمبرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM صلىشهيدناوائلالفجرمعرفيقدربههشامالغلبانثمانطلقاليلقناالعدوألوانالعذاببقذائفهماالصاروخية،ليباغتهماالعدوبصواريخهالغادرة،فيقضياإلىاللهشهداءفيمعركةمنأشرفالمعاركوأطهرهامعركةحجارةالسجيلالتيانتصرفيهاحقناعلىباطلهم.
رحمكاللهياعبقالوجود





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةحجارةالسجيل..دماءرسمتمعالمدربالتحرير
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةحجارةالسجيلووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهامعانيالنصرعلىطائراتالاحتلالوآلةحربهوأسطورةجيشهالذيلايقهر،وترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومة،وجعلتالعدويولولويستجديرقفإطلاقالناربعدأنأرغمتصواريخالقسامقادتهومغتصبيهعلىالنزولإلىالملاجئفيتلالربيعوالقدسوالمناطقالرئيسةفيالكيان،وحطمتنظريةأمنهالمزعومة..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةحجارةالسجيلالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركـةحجـارةالسجيـل
















