سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدزكيإبراهيمالهورمجاهداًأسداًفيالميدان
القسامخاصحينيصلالعطاءذروته،وحينمايبلغالبذلمنتهاه،تصبحالتضحيةفيسبيلاللهبأغلىمايملكالواحدمناممزوجةبكبرياءالعظماءوالشهداء،وتصبحالروحرخيصةفيجنبالدعوةفيسبيلالله،ورفعكلمةالتوحيدخفاقةتصدحوترعبالكافرينوالمحتلين.هذاهودربالمجاهدينالصابرينالصادقين،،رغمبساطةالواحدمنهمإلاأنهلوأقسمعلىاللهلأبره،فهويحملفيقلبهعقيدةلاتلين،ويحملعبءالدعوةوالدين،لذلكاستحقواأنيكونواأهلنصروتمكين.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدنابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمدينةرفحوكانطفلمهذيبحبهالجميعوكانيتميزبهدوئه،كانتمعاملتهمعأهلهطيبةجداًوكانيعاملهمبمايرضيالله،كانيحبهالجميعلمعاملتهلهمالقائمةعلىالإحتراموالمودةوكانحنوناًعلىأبناءهوزوجته.لمتقتصرعلاقتهالطيبةمعأهلبيتهفقطبلإنالأمرتعدىإلىجيرانهالذينيشهدونلهبالأخلاقالعاليةومساعدتهمعندمايحتاجونالمساعدة،وكانارتباطهبالمسجدعندعودتهمنمصرإلىفلسطينوجاءهنابنيةالجهادونيلأسمىالأمانيوهيالشهادة.التحقبمدرسةاللاجئينفيمخيمكنداوكانمنالطلابالمتميزينوالأوائلفيدراسته،وامتازسلوكهبالاحتراموالمحبةلكلمنيتعاملمعهمنزملائهالطلبةأوأساتذتهالذييعطونهالعلمفيالمدرسة،درستحياتهالجامعيةفيجمهوريةمصر.كانيعملعسكرياًفيمعبررفحالبريوكانمتفانٍفيعملهحيثأنهكانلايغيبعنفترةدوامهرغمالحربوكانالجميعينصحهبعدمالذهابولكنهيأبىذلك.
إلتزامهفيالمسجد
كانالتزامهفيالمسجدمنذصغرهولكنهالتزمفيمساجدرفحبعدقدومهمنمصروتزوجبعدها،وتميزبعلاقةطيبةحيثكانيشاركفيجميعالفعالياتوالأنشطةالتييقومفيهاالمسجدمننشاطاتدعويةوثقافيةواجتماعية.إنضمإلىحركةالمقاومةالإٍسلاميةبعدقدومهمنمصروقتمعركةالفرقانفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موأصبحمشاركاًللفعالياتوالنشاطاتالحركيةوكانمتميزاُفيحضورهوعزمهعلىالسيرنحوخطىمنسبقوهإلىالجنة،أيضاًكانيحضراللقاءاتالدعويةويحضرالأسرمعإخوانه.
حياتهالجهادية
إنضمالشهيدمحمدالهورإلىكتائبالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانلايطيقالجلوسبالبيتأثناءالحربفقررأنينضممعإخوانهفيمسيرةالجهادكييدافععنأرضهالمحتلةوكانيرفعشعارهكثيرافإماالنصروإماالاستشهاد.كانيقومبكافةالمهامالموكلةإليهمنقبلقيادتهبكلأمانةوصدقوكانمميزاًفيأدائها،وبدأمسيرتهفيالحياةالجهاديةمجاهداًأسداًفيالميدانوكانمنأشدالحريصينعلىأداءعملهمبكلأتقانحيثكانتخصصهفيهندسةالمتفجراتواجتازالمستوىالأولوالثانيمنعدةمستوياتفيالتخصص.عرفعنشهيدناالصمتفيأداءالعملوالسريةوالكتمانالتيتميزبهمافيمايخصعملهوكانيوازنبينعملهالجهاديوبينعملهفيالشرطةالفلسطينيةحيثكانيرابطفيالليلوفيالصباحيهبإلىعملهفيدوامهالشرطي.
موعدمعالشهادة
بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مورداتصالهاتفيللشهيدمحمدالهوروكانأحدقياداتالحركةيطلبمنهبأنيذهببأحدالإخوةالمرابطينإلىالمنزلوكانهذاماحدثبالفعلفقامشهيدنابالاستجابةلطلبالإخوةالقادةوأخرجأهلهمنالمنزلخوفاًعليهموذهببهمنحومكانآمن،وأخذالأخالمرابطوتوجهبهإلىالمنزلوظلمرابطاًفيههووإياه.
بعدهاقامتطائراتالاحتلالبقصفالمنزلعليهمبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موارتقواعلىإثرهاشهداءبعدحياةمليئةبالتضحياتوالمقاومةونالبذلكمايتمنى.وإنهلجهادٌجهاد،نصرٌأواستشهاد..

