سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد
فيديوالشهيد















بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفمجاهدهامحمدعاصيالذياغتالتهقواتالاحتلالقربرامالله
ياأبناءشعبناالمجاهد..ياجماهيرأمتناالإسلامية
وتتواصلجرائمالاحتلالبحقمجاهديناالأبطالوأبناءشعبنافيالضفةالمحتلة،وفيكليوميقدمالاحتلالعلىجرمجديدمناغتيالإلىاعتقالوملاحقةوتنغيصعلىشعبنا،آملاًأنيكسرإرادتهأوأنيخمدجذوةالمقاومةالمتوقدةفينفوسأبنائه،ولكنأنىلهذلكفالمقاومةبكلأشكالهامزروعةفيقلوبجماهيرشعبنالأنهميدركونأنهاالطريقالأقصرلاستردادالحقوق..
ونحناليومنزفإلىأبناءشعبناوأمتنافارساًمنفرسانالقسامالأبطال
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدرباحشكريعاصي
 NUM  NUM عاماًمنقريةبيتلقياقربرامالله
والذيارتقىإلىاللهشهيداًبإذنهتعالىصباحاليومالثلاثاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإثرمطاردةمنقواتالاحتلالانتهتباشتباكمسلحمعشهيدناالمجاهد،الذيأوىإلىأحدالكهوفرافضاًأنيسلمنفسه،وظليتبادلإطلاقالنارمعجنودالاحتلالإلىأنكتباللهلهالشهادة،ليرقىإلىربهتعالىبعدمشوارجهاديمشرففيإحدىالخلاياالتابعةلكتائبالقسامالتيآلمتالاحتلال.
وإنكتائبالشهيدعزالدينالقساموهيتزفاليومأحدمجاهديهاالصناديدفإنهاتعاهدهكماتعاهدشعبناوأمتناعلىالوفاءلروحهالطاهرة،ونقولللاحتلالأندماءشهيدناالبطلستكونلعنةًتلاحقجنودكوقطعانمغتصبيك،وإنمرجلالمقاومةالذييغليفيالضفةسيصححالمسارويأخذبزمامالمبادرة،إذلاسبيللتحريرالأرضوتطهيرالمقدساتإلابالمقاومةوالتضحيات.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الثلاثاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م





















تقريرحياةالشهيدمحمدعاصي
دائرةالإعلامالعسك