سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدأحمدسويلمالروميعرفعنهبشاشتهوابتسامته
القسامخاصتقفالكلماتحائرةأمامصمتالهدوءوهيبتهترتلحروفهابالشفاهالباسمةوهيتزينثغرككإشراقالصباحوروعتهصُبغتبحمرةالحياءتكسووجهكومدادهاأشواقالفؤادولوعته.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدنامحمدالروميفيمدينةخانيونسبمستشفىناصربتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موكانوقتحظرللتجول،ونشأفيأسرةمحافظةوملتزمةدينياًماانعكسبذلكعلىحياتهوسلوكياتهالاجتماعيةوالأخلاقيةحيثالتزمشهيدنامنذصغرهفيالمسجدوكانمعروفاًبهدوئهوالتزامهفيالصلوات.كانتتربطهعلاقةمميزةمعأهلهوإخوانهوأخواتهفقدكانبارّاًبوالديهوإخوتهويوفرلهمكلمايحتاجونهوهوبمثابةمكانالأبفيغيابوالده،كانيعطفعلىإخوانهوحبلهمالخيرويودهم،ولميقتصرذلكعلىأهلهفقطبلوكانيحبجيرانهلحسنمعاملتهولطيبأخلاقهالتييشهدلهفيهاالجميع.
مراحلدراستهوعمله
كانمحمدمتميزاًفيدراستهومحبوباًمنالجميع،سواءاًمنزملائهالطلابأومنأساتذتهالذييتلقىعنهمالعلم،كانيودالجميعويحترمالجميعوكانمميزاًبسلوكهالهادئوأخلاقهفيالتعاملمعالجميع.درسمحمدحياتهالجامعةفيجامعةالأقصىوتخرجمنهاتخصصبكالوريوسفيالتعليمالأساسيمعلمصف،وكانمشاركاًفينشاطاتالكتلةالإٍسلاميةفيالجامعة،وكانمحمديساعدوالدهفيالعمللتوفيرلقمةالعيشلأهلبيته.
إلتزامهفيالمسجدوانتماؤهإلىالحركة
نشأةمحمدفيمنطقةوأسرةذاتطبيعةمحافظةكانلهاأثراًكبيراًعلىتكوينشخصيتهالإسلاميةالمحافظةوالتيالتزمفيهابالمسجدوالمحافظةعلىالفرائضوالسننوأيضاًالالتزامبكافةالأنشطةالتيمنشأنهاأنتدمدينناالإٍسلامي،فكانمحمدمنشطاًللمخيماتالصيفيةالتييقيمهاالمسجدوكانمحفظاًلحلقةمنحلقاتتحفيظالقرآنالكريمفيمنطقته.انضمشهيدناإلىحركةالمقاومةالإٍسلاميةحماسفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موكانتلهبدايةرائعةحيثالتزمفيكافةالأنشطةالتيتقيمهاالحركةفيالمحافظةوكاندوماًمنالشبابالمبادرينفيأداءأعمالهمالموكلةلهم،فكانمنشطاًللمخيماتالصيفيةالتيتقومبهاالحركة.
وعندمانذكرشهيدنامحمدكانلزاماًعليناأننذكرصلاةالفجرفقدكانمنأشدالناسحرصاًعلىصلاةالفجرفيالمسجدجماعة،حتىأنهبعداستشهادهلُقِّبَبشهيدالفجرمنشدةالتزامهبها.
حياتهالجهادية
أرادمحمدأنيرتقيبنفسهمنالنشاطاتالجماهيريةإلىالنشاطالعسكريالأكثرجديةفيالإلتحاممعالعدو،فارتأىلنفسهأنينضمإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وبعدإلحاحهالشديدوإصرارهعلىالإنضمامللكتائبكانلهماأرادوانضمإلىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.كانتبدايتهفيالكتائبجميلةإلىدرجةبعيدةفقدكانمميزاًبهدوئهومواصلتهللعملالدؤوبوكاننشيطاًوتميزبأدائهالميدانيفقدبدأجندياًفيفصيلهومنثمعملفيوحدةالأنفاقالتابعةللكتائبوبعدهاتمإختيارهليكونحاملاًللرشاشالمتوسطفيوحدةالرشاشاتالتابعةلكتائبالقسام.عرفعنهبشاشتهوابتسامتهالتيلمتكنتفارقهرغممرالأوضاعالتيكانيعانيهاوكانخلوقاًفيقمةالإحتراملنفسهولمنحولهوحركتكانتخفيفة.
موعدمعالشهادة
وبعدالحياةالمليئةبالتضحياتفيسبيلالمقاومةلأجلرفعرايةالإسلامعالياًفيسبيلالله،حانتاللحظةالتيعملمنأجلهامحمدفقدارتقىشهيداًإلىالعلابعدماقامتطائرات NUM  NUM بقصفمنزلهبصاروخينهووعائلتهليقابلربهشهيداً.

