سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميمحمدعطيةأبوعربوالديقناصحماس
القسامخاصمحمدبطلقساميصاحبمرتبةجهاديةعلياوصاحببطولةلاتأتيمنتصنعالأقزاموعربدةالجبناء..وإنماتأتيالبطولةبجرأةوإقداموأفعالرجالعندالنزالعلىأرضالميدانمنأمثالابيعطية..فبدمائكيامحمدرسمتملامحالبطلالحقيقيالذييذودعنالحمىوالحياض..وبطولتكأيهاالقساميوالقائدالفذكإخوانكالمجاهدينكستوجهفلسطينبابتسامةالنصروالاطمئنانبأنهالنتضيعفأنتملحالأرضفمنغيركطهورلها..وأنتصقرالسماءفمنغيركيحلقفيعلوها..يامحمديانجماستقبلتهسماءالبطولةبنورهالوهاجليسطعوينيرالدربأمامطلائعالمجاهدين..
الميلادوالنشأة
ولدالمجاهدالقساميمحمدعطيةابوعربلأسرةملتزمةمجاهدةمغتربةعنوطنهاالحبيببعام NUM  NUM  NUM  NUM فيالقاهرةعاصمةأرضالكنانةمصر،وكانميلادهميلادالخيرالقادملأهلهووطنه،وتربىشهيدنامحمدعلىموائدالقرآنوبيندفتيهالشريفتينفكاننعمالفتىفيصغرهونعمالشابالمسلمالذيمالبثأنالتحقبعدةدوراتعسكريةخارجالبلدالمنكوبوبهذاتكتملسطورالقدرالمكتوبلهذاالبطللدوريليقبمجاهدترتسمملامحطريقهالمعبدبالجهادوالبذلفيسبيلالله..
الحنينالىالوطن
وعادالبطلمحمدابوعرببعدسنينمنالاغترابعنالوطنإلىفلسطينوعادمجاهداًفيسبيلقضيتهوشعبهوأمتهولمينسلحظةهمومشعبهولمتفارقمخيلتهحلمالعودةإلىالوطنالحبيب،فكانالحنينلترابالأرضالمقدسوكانتالعودةللفارسالمجاهدالذيلمتغفلعيناهولاقلبهعنواجبهنحوقضيةشعبهولمتلههالدنيابهمومهاعنالقيامبإحياءفريضةالجهادبأيشكلوبأيأسلوب.
المتفانيالزاهد
لقدكانالشهيدالمجاهديحملصفاتربانيةعلياوكانالمتفانيالزاهدوكانأباًعطوفاًوأخاًكريماًُلايتوانىعنتقديمأيخبراتأومعلوماتعسكريةمفيدةلإخوانهفيفصائلالمقاومة،فكانرحمهاللهمحبوباًومكرماًعندجميعمنعرفوهوعرفبصداقتهلعددمنالشهداء،لقدكانرحمهاللهثابتالجنانلايخاففياللهلومةلائموجسورلايهابلقاءالعدويصفهكلمنعرفوهبالشجاعةوالجرأةوالثباتوالقوة،ومعكلهذافهورجلزاهدعابدقليلالكلاممشغولبذكراللهكأنكتنظرإلىرجلمنعصرالصحابةرضواناللهعليهم..
صفاتهوحياتهالدعوية
كانشهيدنامحمدمؤمنابمعنىالكلمة،مطيعالوالديهبارابهما،محافظاعلىالصلواتجماعةفيمسجدالصفاء،هذاالمسجدالعظيمالذيخرجعدداًكبيراًمنالشهداءوالقادةوعلىرأسهمالشهيدرياضأبوزيدالذيغرسفىنفوسشبابالمسجدحبالتضحيةوالفداءوكانشهيدنامحافظاعلىزيارةالأقاربوصلةالأرحام،وكانمحباللجميع.
ولقدامتازبزهدهفيالدنيا،التيكانيعتبرهاممراإليالآخرة،كانيرضىبالقليل،ويسعىلمساعدةوالدتهرغمكثرةالأعباءالملقاةعلىعاتقه،كونهأبلهستةأطفالويعملفيصفوفالمخابراتالعامةوقائدميدانيفيكتائبالقسام،ولميشعروالدتهبأيتقصيرمنهتجاهها.
ولمتكنالابتسامةتفارقوجهه،وكانمتسامحامعالآخرين،محباللعفو..طيبخصاله،وجمالأخلاقه،أهلتالشهيدالقساميابوعطيةليعلوفىقلوبشبابوشيوخمسجدالصفاء،وكماتذكروالدته،فقدكانمؤمناًيحسنإدارةوقته،وأنهعرفالطريقإليالمساجد،منذصغره،امتازبشخصيتهالمرحة،وحبهلتلاوةالقرآنالكريم،وفيظلالبردالقارصكانيتوجهلأداءصلاةالفجرفيالمسجد،وكانتلهقولتهمشهورةانهكانيقولأرىجدرانوأعمدةالمسجدتبكىفىصلاةالفجر.
فيصفوفالحماس
وفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوجدمجاهدناالحضنالذييوافقفكرهوقناعاتهففيحوارلهمعإخوانهيقوللقدوجدتانأفضلتنظيملأقيمشرعاللههوحركةحماسومعاشتعالشرارةانتفاضةالأقصىالمباركةوانطلاقالعملالعسكريالمقاومأحسشهيدناالمجاهدالقائدمحمدابوعرببأنالأملالذيكانيحلمبهدائماًقدتحققوسيكونلهشرفالمواجهةمعأعداءاللهوفيبداياتالانتفاضةكانالموعدمعالانضماملصفوفحركةالمقاومةالاسلاميةحماسوالعملتحترايتهاالغراء،وبشكلسريجداًيتناسبوطبيعةهذاالرجل،بدأمجاهدناالقائدبالعملالدعوىداخلالحركةويعملبسريةتامةبسببعملهداخلجهازالمخابراتالعامةوالتيأجبرأنيعملفيهحتىيعيلأسرتهبعدوفاةوالده.
الأمنيالصامت
وعلىخطىالصحابةالأجلاءوبسببمايتمتعبهشهيدنامنحسأمنىكبيروصمترهيبرأتفيهقيادةجهازالأمنالعامللحركةالاسلاميةالرجلالامنىالمناسبفتماختيارهليعملداخلجهازالأمنالعامليحفظامنالحركةويحفظامنالوطنويراقبالعملاء.
فيصفوفكتائبالعز
قائداًميدانياًفذاًكماعرفهالجميعووصفوه،يستطيعتقديرالموقففيالميدانبالحكمةوفنالقيادةوبصيرةالعابدالمتصلبالله،كانأستاذاًفيفنالقنصفهوالقناصالأولالذيأوجعالصهاينةواليهودشرقمخيمالبريجفقنصعدةجنودوأصابوقتلمنهمعدداأخرفىالاجتياحالأخيرفىشهريوليولعام NUM  NUM  NUM  NUM مكلهذاأهلهليكونقائدومسئولوحدةالقنصالقساميةفىمخيمالبريجالصامدفعملبكلماأوتىمنقوةفىجميعالمجالاتفكانينتقلبهمةونشاطمنمنطقةلأخرىلتدريبالمجاهدينعلىكيفيةاستخدامالأسلحةوكانهذاالسببالرئيسيفيانتقالهلجهازالتدريبالعسكريفيكتائبالقساموإعطاءالدوراتالعسكريةالميدانيةوتخريجأفواجمنالمتخصصينفيجميعأنواعالأسلحةوالمهاراتالعسكريةمهاراتالميدانوبالأخصمنذأوللحظةمنبدءالعملبموقعالقسامالعسكريشرقالمخيم،لقدكانرحمهاللهصبوراًمعطاء.ومنالفكاهةالتيحصلتمعابنالشهيدالصغيرانهعندماكانيسألهالمدرسفىالمدرسةعنعملوالدهكانيقولأبيقناصحماسفىالبريج
تهديدوتخويف
وتدورعجلةالأحداثويتعرضالشهيدمحمدإلىتهديداتكثيرةوأمربالتصفيةمنالفئةالباغيةولكناللهسلم،وردهؤلاءالمنافقينبغيظهملمينالواخيراوحاولالبغاةقتلهفأطلقواعليهالنارخلالالإحداثالماضيةليصابولكنهأبىإلاأنيواصلخطواتهالمباركةلرفعرايةالجهادوديناللهكماسمعأبوعطيةمنإخوانهأنالعملاءيأتمرونعليهليقتلوهويرددوناسمهلأنهكانيغيظهمبالانتماءللقسامولهذاالدين.
موعدمعالشهادة
فىعصريومالاثنينالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موفىلحظةبائسةكئيبةشاعالخبروكانالكلمذهولابينعينتتلألأبالدمعوقلبيرتعشجاءالخبرالذيحركمشاعرالجميعبأنهاستشهدأسدالبريجمحمدابوعربوذلكبعدأنقصفتمدفعيةالاحتلالالغاشمةالسيارةالتيكانيستقلهاالشهيدابوعطيةمعثلةمنإخوانهالمجاهدينشرقمخيمالبريجفىمنطقةمقبولة.كانتتلكالكلماتالتيخرجتمنأفواهمنعلمبالخبرأنكانتالنهايةالجميلةلشابترعرعفىرحاببيوتاللهوكنفهوفىحركةربانية.وداعاأيهاالمجاهدالقساميالمسلمالأبيمحمدعطيةابوعربالشهيدالذياعتلىصهوةالمجدوانطلقإلىالعلايحملرايةالانتصاررايةمحمدصلىاللهعليهوسلمهناكإلىعليينحيثالأحبةوصحبةالأبرارهوالذيصعددرجاتالمجدبدمهالزكيوبذلهالنقي،لابفصيحالأقوالوقشورالأفعالفهنيئالكالجنةوالىاللقاءفيالجنان.
وصيةالشهيدالقناصبسماللهالرحمنالرحيم
ولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتاًبلأحياءعندربهميرزقونالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىخيرالمجاهدينإمامالغرالميامينإمامالاستشهاديينإمامأهلالجنةوالنعيمقائدناوقدوتناحبيبناورمزعزتنامحمدابنعبداللهصلواتربيوسلامهعليهأمابعدأخوكمفياللهمحمدعطيةمحمدأبوعربأبوعطيةمنسلمةقضاءيافا،ولدتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيأرضالكنانةمصروأسكنحالياًفيمخيمالصمودوالرجولةمخيمالبريجوأصليفيمسجدالصفاء،متزوجوقدرزقنياللهبستةأطفالوأعملحالياًعسكريفيالسلطةالوطنية،نشأتمنذالصغرفيحيشعبيفيمصربينعائلتيالصغيرةالمكونةمن NUM أفرادوكنتأكبرهموبعدأنتوفىالوالدانتقلناللعيشفيأرضالرباطوكنتقدالتزمتفيمسجدالصفاءوانضممتإلىصفوفحركةحماسوصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامسنة NUM  NUM  NUM  NUM موفيحركةالإخوانالمسلمينسنة NUM  NUM  NUM  NUM م.وأخيراًرسالتيإلىالأهلوالأحبةأناصبرواوصابرواعلىمااستشهدعليهابنكم،رسالتيإلىجنودوقادةالقسامالثباتعلىطريقالجهادوالاستشهاد.رسالتيللشعبالفلسطينيالصمودوالتضحيةمنأجلأرضناوالقدسوالعزة.رسالتيإلىالأمةالإسلاميةأماآنلكأنتفيقيمنهذاالسباتالعميقومنهذهالغفلة،ارجعواإلىالطريقالتيحادتعنهاالأقدامإلىطريقالعزةوالإسلامفواللهمالكمعزةبدونالجهادوالاستشهاد.
أخوكممحمدعطيةمحمدأبوعربأبوعطيةابنكتائبالشهيدعزالدينالقسام





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفكوكبةمنشهدائهاالأبراراستشهدوافيقصفصهيونياستهدفهمشرقمخيمالبريج
ويبقىأبناءالقسامالميامينروادكلمرحلة،وفرسانالعملالجهاديضدأعداءاللهاليهود،يتقدمونالصفوفغيرآبهينبالمنايا،يقدمونأرواحهمثمناًللعزةوالكرامةوابتغاءمرضاةاللهتباركوتعالى،ليدحضوامزاعمالمرجفينبأنالقسامقدغادرالميدانوهجرالمقاومة،وليكونواالحصنالمنيعوخطالدفاعالأولعنأبناءشعبهموأمتهم،يموتونليحياأبناءشعبهمبشموخوإباء.
وعلىدربذاتالشوكةالذيخطهأبناءالقسامبدمائهمالزكيةنزفاليومإلىالعلاثلةمنمجاهديناالأطهار
الشهيدالقائدالميدانيمحمدعطيةأبوعرب
 NUM  NUM عاماًمنسجدالصفاءبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدعليسعيدبارود
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالصفاءبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدإسماعيلمحمدأبوعابدة
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدأحمدعليالقريناوي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدعبدربهخالدأبوحلو
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
الشهيدالمجاهدمحمدإبراهيمالقريناوي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالشهيدبمعسكرالبريج
والذينارتقوإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىعصراليومالاثنين NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتوجههممنموقعمقبولةشرقالبريج،إلىمنطقةتوغلالقواتالصهيونيةشرقالمخيملصدالقواتالمتوغلة،فباغتتهمطائراتالعدوبقصفسيارتهمليرتقواإلىاللهشهداءنحسبهمكذلكولانزكيعلىاللهأحداًبعدمشوارجهاديمشرف،قضوهفيخدمةدينهمودعوتهموجاهدواأعداءاللهوأذاقوهمالويلات،ومنعواتقدمهمنحومخيمالبريجالصامدالذيكاندوماًعصياًعلىالانكسار..
إننانعاهداللهتعالىونعاهدكمياأبناءشعبناالمجاهد،أننبقىعلىذاتالدرب،وأنلاتذهبدماءهؤلاءالمجاهدينهدراً،وليعلمالعدوالمجرمأندماءشهدائناستستحيلناراًتحرقجنودهوقطعانمغتصبيه.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الاثنين NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م