سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد










الشهيدالقساميالمجاهدبشيرمحمودمدوخ
أفنىحياتهجهاداًفيسبيلالله
القسامـخاص
ماأعظمالجهادفيسبيلاللهتعالى،وماأعظمخدمةالمجاهدين،واللهإنللجهادللذةلايعرفهاإلامنجربها،ولايحرممنهاإلامنقعدوتخاذل،مجاهدونأبطالعاهدوااللهعلىأنيقدمواأرواحهموأجسادهمرخيصةفيسبيلالله،غيرمبالينبعقباتالطريقوعثراتها،وضعوامخافةاللهبينأعينهموانطلقوافاستحقرواالدنياومتاعهاوأحبواالجنةوخلودها.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدبشيرمحمودكاملمدوخفيالخامسمنمارسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالزيتونبمدينةغزة.
وترعرعالشهيدبينجنباتأسرتهالمجاهدةفيمنطقةالصبرةبالمدينة،وتميزبنشاطهالكبيروقلبهالعطوف،عرفبقوةالبنية،والشدةفيالحق،فكانرحمهاللهلايتركحقهأبداولوبعدحين.
علاقتهبوالديهوإخوانه
كانتعلاقةالشهيدبشيربوالديهعلاقةمتميزةجدا،فأحبهماكثيراوحرصكلالحرصعلىإرضائهماومعاملتهمابمايرضياللهتعالى،ويحبأنيجلسعندوالدهكثيراويطمئنعلىصحتهوأحواله.
وعلاقتهمعإخوانهلاتنقصعنذلك،فعاملهمبكلعطفوحنانواحترام،كماكانتعلاقتهبأولادهوزوجتهعلاقةمميزةجدا،فكانيعاملأبناءهكالأخوالصديق،وكانتلبناتهمكانةخاصةجدافيقلبه،فأحبهنجداوأكرمهن،كمالمينسشهيدناالمجاهدأهلزوجته،فأحبهمكثيراوعاملهمباحترامحتىآخرلحظاتحياته.
مهنةالشهيد
كانالشهيدبشيرمدوخيعملميكانيكيمنذكانفيالثانيةعشرمنعمره،يذهبإلىالصلاةفيالمسجدرغمالصعوبات،ثمانتقلللعملفيكيالملابس،ومنثمفيعملالخراطةثمتطريزالملابس،وبعدهمتهالعاليةومسيرتهالحافلةبالإصلاح،عملفيجمعيةالصلاحالخيرية،ثممرافقالشيخالمجاهدينالشهيدأحمدياسينرحمهالله،وبعدفوزحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالانتخاباتالتحقبصفوفالحكومةالفلسطينية.
علاقتهبأصدقائهوجيرانه
كانالجميعبلااستثناءيحبالشهيدبشيرحباًجما،لأنهكانيساعدالجميعويخدمهم،فعرفبينجيرانهبالخدومالمصلح،فيصلحبينأقربائهوبينجيرانه،وكانفيآخرحياتهرحمهاللهيسامحمنأخطأفيحقهوحقأبنائه،ويحرصعلىلمالشملوالوحدة.
حياتهالإيمانية
التزمشهيدناالمجاهدفيالمسجدمنذكانفيالسابعةعشرمنالعمر،فأحبالمسجدكثيراعنطريقجدهالذيكانيصطحبهإلىالمسجد،فتعلمأموردينهجيداوحرصعلىأنيعتكفالعشرالأواخرمنرمضانفيالمسجدالأقصىقبلاندلاعالانتفاضةالفلسطينيةالأولى.
كانالشهيدبشيريتحلىبإيمانياتعاليةوهمةتناطحالسحاب،فكانأحدأعلاممسجدالسلامبحيالصبرة،علمزوجتهالدينوألزمهاالحجاب،فكانتخيرخلفلخيرسلففيتعليمأبنائهالدين،كماكانللشهيدفضلتعليمأخواتهأمورالدين،ولميقفعندهذاالحدبلتعدىذلكإلىرجالونساءأقربائه،فكانرحمهاللهكالغيثينفعأينماذهب.
عملالشهيدمعالحركةالإسلاميةمنذبدايتها،فكاندائمايترددعلىالشيخالشهيدأحمدياسين،والتحقبلجنةالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،وعملفيجهازمجدالتابعللحركةقبلانطلاقكتائبالقسام.
مسيرتهالجهادية
كانللشهيددورمميزفيجهازمجدفكانرحمهاللهيعملمعالشهيدكمالكحيلفيتصفيةالعملاء،واتصفبالسريةالتامةوالانضباط،فكانلايحدثأحداعنعمله،وكانتزوجتهتسألهبعضالأحيانعنعملهفكانيكتفيبالقولعمليلوجهاللهلاأعرفغيرذلك.
عرفالشهيدمنذبدايةالتزامهبالحركةالإسلاميةبحبهالشديدللجهادفيسبيلاللهوالمجاهدين،فكانيحفظالمجاهدينالمطاردينفيبيته،أمثالالشهيدأيمنعطااللهووائلنصاروغيرهمالكثيرمنالشهداء.
كانالشهيديسعىلتنفيذعمليةاستشهاديةبرفقةالشهيدالمجاهدأسامةحميد،فقدراللهأنلاتتمالعمليةلأسبابفنية.
عرفعنالشهيدحرصهعلىمواصلةطريقالجهادفيسبيلاللهفكانيجمعالتبرعاتللمجاهدينليشتريلهمالسلاحوالعدةوالعتاد،فيذهبإلىالتجاروميسوريالحالويحثهمعلىالإنفاقفيسبيلالله،وبعدوفاتهرحمهاللهاكتشفأهلهأنهكانيقتطعمنراتبهنصيباللمجاهدينفيسبيلالله.
عملالشهيدفيصفوفالمرابطينالقساميين،فتصنيعالعبواتالناسفةمعأخيهالشهيدأبومحمدأبوشعبان،ثمقدراللهلهأنيصاببمرضفيظهرهغضروف،فواصلعملهفيالتصنيع.
كانالشهيدرحمهاللهحريصاجداعلىالرباطفيسبيلالله،فكانلايعرفبيتهإلاقليلا،يواصلعملهفيالميدانبنشاطمنقطعالنظير،فكانيتصدىللاجتياحاتالصهيونيةفيحيالزيتونوتلالإسلاموالصبرة.
كماكانللشهيددرايةمميزةبمعظمالتخصصاتالعسكرية،فكانماهرافيسلاحالدروع،وسلاحالقنص،حتىأنهكانيعلمالمجاهدينفيهذهالمجالات،ويعلمالناسالتعاملمعالسلاح،كفكهوتركيبه،وتنظيفه.
أخلاقهالجهادية
حرصالشهيدرحمهاللهعلىالاستغفاروالتسبيحأثناءرباطه،وكانينصحبهاالمجاهديندائما،ويتعاملمعهمبأخلاقهالإسلاميةالمميزة،فأحبهالمجاهدونكثيراوتقربوامنه.
كانالشهيدشديدافيالحقلايخاففياللهلومةلائم،يدافععنالمجاهدينويحرضهمعلىالجهاد،وكانيأخذالمشايخالكبارليعرفهمعلىالمجاهدينأثناءفترةالرباط،ليحببهمفيالجهادوالرباط.
كانللشهيدمواقفكثيرةتنمعنحبهللجهادفيسبيلالله،فكانيعملفيالانضباطالعسكريللكتائب،فعلمالشبابعلىالانضباط،وحازعلىتقديرهمواحترامهموحبهم.
وفيحادثةمميزةوأثناءحصارالسلطةالبائدةللشيخالشهيدأحمدياسين،بقيالشهيدبشيرعندالشيخأحمدياسينفيبيتهلمدةشهركامل،فسألهالشيخهلأنتمتزوج؟،فأجبهبشيربنعم،فقاللهالشيخهللديكأبناء؟،فأجابهبشيربنعم،فقاللهالشيخلملاتذهبإليهم؟،فقالالشهيدللشيخياسينكيفأتركالجهادوأترككوأرتاحفيبيتي
موعدمعالشهادة
كانالشهيدبشيرمدوخمريضابسرطانالدملوكيما،فتعبتعباشديداوأرهقجسدهالذيأشعلهعملافيسبيلاللهتعالى،فحاولواإخراجهللعلاجفيالخارج،ولكنهعانىمنرفضأمنيمنحكومةفتحفيرامالله،فأعطتهالحكومةالفلسطينيةالشرعيةجوازسفردبلوماسيسافرمنخلالهللعلاجفيمصرعدةمراتثمأرادلهالخير،فارتقتروحهالطاهرةإلىالجنانبإذناللهتعالىفيالثالثعشرمنينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدمسيرةحافلةبالجهادفيسبيلاللهوخدمةالمجاهدين.
صلىعليالشهيدمئاتالمواطنينفيمسجدهبعدصلاةالجمعة،حيثحرممنهاأثناءمرضهفأكرمهاللهبهابعدوفاته.
كراماتالشهيد
ومنكراماتهأنهكانيرفعأصبعالسبابةأثناءوفاتهودفنعلىذلك،ويقولمنرافقهأنالذكرلمينقطععنلسانهحتىأخرلحظةفيحياته،كمارئيالشهيدفيالمنامعدةمراتيقولقولوالهمأنامرتاحفيقبري.
رحمكاللهيابشيروأدخلكفسيحجناتهمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقا،فأنتالذيبدأتحياتكفيمحبةاللهوأنهيتهابإصبعمرفوعيشهدأنلاإلهإلااللهوأنمحمدرسولالله،غيرمتراجععنهذاالطريقرغمالمحنوالابتلاءاتالشديدةالتيتعرضتلها





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتحتسبعنداللهالمجاهدبشيرمدوخالذيلقيربهبعدصراعمعالمرض
بكلآياتالايمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميبشيرمحمودمدوخ
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالسلاممنحيالصبرةبغزة
والذيانتقلإلىجوارربهمساءالخميس NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدصراعمعالمرض،ليمضيإلىربهبعدحياةٍمباركةٍحافلةٍبالعطاءوالجهادوالتضحيةوالرباطفيسبيلالله،وقدعملشهيدناكمرافقشخصيللشيخالشهيدأحمدياسين،نحسبهمنالشهداءالأبرارالأطهارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجناته،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الجمعة NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م













