سيرةالشهيد
بيانالشهيد










الشهيدالقساميالمجاهدسليمياسرأبوشنار
صغيرالسنكبيرالعمل
القسامـخاص
يرتحلالشهداءإلىالعلياءليتركواخلفهمصفحاتعزمسطرةبأحرفمندماء،دماءنزفتلتكونكلمةاللههيالعليا،وكلمةالذينكفرواهيالسفلى،شهداءتركواالحياةرخيصةواشتروابأنفسهمجنانونهرفيمقعدصدقعندمليكمقتدر،فهنيئاًلهمالشهادةوألحقنااللهبهمعلىذاتالدربغيرمبدلين.
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالقساميالمجاهدسليمياسرسليمأبوشنارفييومالخميس،الثامنعشرمنفبرايرمنالعامألفوتسعمائةواحدوتسعين.
نشأالشهيدالمجاهدبينوسطأسرتهالمجاهدة،فتشربحباللهورسولهوالمؤمنين،ورسمطريقحياتهالدعويةالجهاديةمنذنعومةأظفاره.
كانسليمرحمهاللهيتمتعبشعبيةجارفةبينأصدقائهوأقربائه،واشتهربحبهالشديدللأطفال،وأدبهوطاعتهلوالديه.
علاقتهبوالديهوإخوانه
عاشسليمحياتهمؤدباوخلوقافمعوالديهكانتالعلاقةحميمةجداً،تقولوالدتهكانقريباجدامنا..لايخفيعناشيئا..فكانيذهبمعوالدهويقوللهأسرارهوعندماكنتأقوللهماذاكنتتقوللهكانيضحكويقولهذاكلامرجالوكانيحبنيكثيراولايغضبنيوأذكرأنهفيمرةأغضبنيفأتانيوأخبرنيبأنهضربصديقهوطلبمنيأنأذهبلزيارتهمعهفيالمستشفىوعندماركبنافيالسيارةذهببيإلىالمنتزهكييصلحنيوكانتقصةصاحبهحتىيخرجنيمنالبيت.
أماعلاقتهبإخوانهفكانتطيبةجداً،واتسمتمعاملتهلهمبالحبوالإخاء،وعندماكانيغضبأحدمنهمسارعإلىصلحهوإكرامهوأكبرفرحةلهكانتعندمارزقهاللهبأخفيحربالفرقانفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانيقولعنههذاابنالثوراتوالحروب.
أماعنعلاقتهبجيرانهوأقاربهفكانتمميزةجداً،فقدكانيحبهمويحبونه،فيساعدكلالمحتاجينويزورالمرضىوعندمايعلمبأنأحدالجيرانمريضاكانيجمعشبابالمسجدويذهبلزيارتهوكانيحبالتفاهموالصلحويسامحالجميعولوعلىحسابه.
حياتهالدراسية
أحبالشهيدالمدرسةوالدارسةوقدشهدلهالجميعبالأدبوالنظافةوالترتيبكماكانمحبوبابينزملائه،تقولمديرةمدرستهكانمنأفضلالطلاب...مؤدباونشيطاولطيفاوكنتأتمنىلهكلالنجاحفيحياته،وتميزتعلاقتهبزملائهكثيراًوكانتقويةجدا،فيذهبمعهمإلىالمدرسةويلعبمعهمالتنسفيالناديويذهبمعهمإلىالبحرمنأجلالسباحة،كماكانيكرمهمويحضرلهمالطعاموفيالمرحلةالثانويةكانكثيرامايقرأالقرآنويحفظه.
عملالشهيدالمجاهدفيالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبنشاطكبيرمنذكانفيمدرسةالزيتونالإعدادية،وشاركفيمعظمالنشاطاتوالفعاليات.
التزامهالدعوي
التزمالشهيدالمجاهدفيمسجدالسلاممنذنعومةأظفارهوكانيحبالمسجدوشبابهوقدحافظعلىصلاةالفجرفيالمسجدوكانيوقظأهلهكماحافظعلىتلاوةالقرآنفيالمسجدبعدصلاةالفجروكانمنأكثرالشبابالتزاماونشاطا،ووصفهأحدإخوانهفقالكانسليممنالشبابالذيننستطيعوصفهمبالرواحلالذينيخدمونهذهالدعوة...فقدأحضرالشبابإلىالمسجدوحثهمعلىالالتزاموحضورالدروسالندواتوالالتزاموقداتبعنظامالدعوةالفرديةفيذلك.
رأىإخوانهمدىحبهوحرصهعلىدعوتهوشغفهلأنيكونجنديافيهذهالحركةالتيتربىفيأحضانهافألحقوهبأسرةتنشيطية،ثمبعدذلكألحعليهمليلتحقبالعملالعسكريفجعلتهالقيادةجندياعاملافيجهازالعملالجماهيريوجهازالعملالكشفيحتىيأتيالوقتالمناسبللعملالعسكري،وشاركالشهيدفيكلنشاطاتالحركةمنمسيراتوفعالياتومهرجانات،وكانلهدورفاعلفيالانطلاقةالحاديةوالعشرونلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
جهادهفيسبيلالله
فيعامألفينوثمانيةحانالوقتللعملالجهادي،فألحقالشهيدسليمأبوشناربوحدةالإسنادالتابعةلكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.
بدأسليمعملهنشيطاًيساعدالمجاهدينويمدهمبالعتادوالسلاحوالغذاء،وشاركمشاركةطيبةفيحربالفرقان،كماأنهشاركفيالعديدمنالمخيماتالكشفيةوالعسكريةومنهامخيمشهداءالإيمانالأولوالثانيومخيمالمنطقةصامدونرغمالحصار.
تميزالشهيدبالعديدمنالصفاتالجهاديةوخاصةحبالرباطفيسبيلاللهحيثكانينتظرليلةالرباطبفارغالصبر،ولطالماخرجمتطوعافيغيرأيامهولياليهكمااتصفبالتزامهالحديديوشجاعتهوإقدامهوجرأتهوتواضعه،وتميزبحبهوطاعتهلإخوانهالمجاهدينوكانلديهحباستطلاعللعلومالعسكري.
رحيلالزهور
لطالمادعاالشهيدسليمأنينالالشهادةإمابقصفأومهمةجهاديةوهاهوالآنعلىموعدمعهافقبلاستشهادهبأيامجعليمثلأمامأهلهكيفيةاستشهادهكماأحسبموعداستشهادهقبلساعاتقليلةفأخذيتفقدإخوانهفيوحدةالإسنادالعسكريةوطلبمنهمأنيسامحوه.
وفيالسادسمنشهريوليولعامألفينوتسعةكانالشهيدفيدورةتدريبية،فحدثخطأمنأحدالمجاهدينفأصيبالشهيدالمجاهدسليمأبوشنارونطقبالشهادتينوارتقىشهيداإلىربهسبحانهبعدحياةحافلةبالجهادفيسبيلاللهوالدعوة.
وبعدشهادتهرأتهخالتهفيالمناممعثلاثةمنالحورالعينيحملنالحلوىكمارأتهوالدتهومعهكبشوقدأعطاهلها،وفيبيتهشجرتانلمترمثلهماأبدا.
تقولوالدتهملخصةحياةسليمولدسليمبعدعشرسنينمنالزواجوكانالبكرلي..وكمشكرتاللهلأنهأعطانيسليمالغاليبعدتعب..والحمدللهربيتهستةعشرعاماوعندمااستشهدقلتإناللهوإناإليهراجعون.
رحمكاللهياسليموأسكنكفسيحجناتهمعالنبيينالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقاً،والملتقىالجنةبإذنالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفالمجاهدالقساميسليمأبوشنارالذياستشهدأثناءالإعدادوالتدريب
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميسليمياسرأبوشنار
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالسلامبحيالصبرةجنوبغزة
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىصباحاليومالاثنين NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءالإعدادوالتدريب،وقدجاءتشهادتههذهبعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفكتائبالقسام،حيثأفنىوقتهوجهدهفيالعملوالإعدادوالرباطفيسبيلالله،نحسبهمنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهفسيحجنانه،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنوالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهاد..نصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الاثنين NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م