سيرةالشهيد









الشهيدالقساميمعمّرفضلشمالي
ارتقىبعدحياةمشرفةمنالجهادفيسبيلالله
القسامخاص
كمهيعظيمةصفاتهم،وكمهيمفرحةثمرةجهادهم،عندماتتعرفعلىسيرهم،يلتهبالقلبمحبةًوشوقاًلهم،وكمتصبحمتلهفاًللسعيفيطريقهم،وللتمثلفيصفاتهم..فقصصهمهيبمثابةعلاماتعلىالطريق،وأنوارتضيءطريقالسائرينفيدربالمجاهدين.
إنهمشهداءمعركةالعصفالمأكول،الذينعرفواطريقالجهادومابدّلواتبديلاًومارضوابغيرهطريقاً،حتىنالواالشهادةمقبلينغيرمدبرين،راضينغيرساخطين.
نكتبعنأحدهذهالنجومالساطعةفيسماءتلألأتبوجوهالشهداءالذينهمأنصعوأسطعمنالنجومذاتها،إنهالشهيدالقساميالقائدمعمّرفضلسلامةشمالي،أبومصعب،أحدقادةوحدةالنخبةالقساميةفيكتيبةحيالشجاعية.
المولدوالنشأة
فيالخامسمنشهرنوفمبرمنالعامألفوتسعمائةوثمانونمنالميلاد،ولدفارسناالمقداممعمّر،فيحيالشجاعيةشرقمدينةغزة،وكانمولدهوسطأسرةفلسطينيةمتدينةتربيأبناءهاعلىموائدالقرآنوارتيادبيوتاللهعزوجل.
حرصأبومصعبعلىنيلرضاوالديه،وكانرحمهاللهحنوناًعلىإخوانه،مطيعاًلوالديه،فأحبهالجميعوكلمنحولهمنأهلهوإخوانهوزملائهفيالعمل،حتىأصبحقدوةللمقربينمنهنظراًلشجاعتهوحرصهعلىالدينوالأخلاق.كانرحمهالله،متزوجاًولهمنالأبناءستة،يوصيزوجتهوأهلهبهمبأنيسيرواعلىنهجهوطريقهحتىآخرساعةقبلاستشهاده.
تلقىمعمّرتعليمهالابتدائيفيمدرسةحطينوالإعداديفيمدرسةمعاذبنجبلفيحيالشجاعية،وأكملدراستهالثانويةبمدرسةجمالعبدالناصرالثانويةللبنين،وبرزتشخصيتهمنخلالمشاركتهفيالعملالكتليوالطلابيوارتسمتفيهمعالمالشخصيةالقياديةالمسلمة.
ولميتمكنشهيدنامعمّرمنإكمالدراستهللثانويةالعامةبسببالظروفالمعيشيةالصعبةالتيجعلتهيعملمنذالصغرفيمصنعخياطة،علىالرغممنأنهحصلفيآخرحياتهعلىشهادةالثانويةالعامة،ودبلومالعلومالأمنيةمنجامعةفلسطين،واستمرفيإكمالالمسيرةالتعليميةإلاأنظروفالشهادةحالتبينهوبينإكمالالدراسة.
عملأبومصعبمدرباًضمنصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،وكاننعمالمدربالمحافظعلىجنودهنهاراًونعمالفارسالمجاهدالمحافظعلىوطنهوالمرابطعلىثغورهليلاً.
فيرحابالمساجد
التزمأبومصعبمنذصغرهفيمسجدالتوفيق،بحيالشجاعية،ومنثمالتحقبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفينهايةالتسعينات،وشاركبنشاطاتهاوفعالياتهاالمختلفة،حتىأنهعملضمنصفوفجهازالعملالجماهيريالتابعلحركةحماس،وكانمولعاًبالعملفيخدمةدينهوشعبهرغمصغرسنهفيحينها.
ونالشهيدناشرفالانضماملجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM منالميلاد،حيثبدأمنخلالهاالتوجهنحوالعلومالشرعية،فكانتالنواةالأولىالتيغرستوعمقتفيهحبدراسةوتعلمأموردينهودنياه،فكانمربياًضمنصفوفالجماعة،معلماًومتعلماًمنخلالهاعلومهاالشريعة،وموصلاًرسالةالإخوانالتيتقومعلىالوسطية،وتربيأبناءهاعلىحبالأوطان،وتغرسفيهمالتضحيةمنأجلنصرةهذاالدينالقويم.
مسيرتهالجهادية
أكرماللهتعالىشهيدنامعمّرفيالعا NUM  NUM  NUM  NUM م،بنعمةالجهادإذوافقتقيادةالحركةفيمنطقتهعلىترشيحهللعملضمنصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسام،ونظراللسمعوالطاعةالتيكانيتزينبهاوالتزامهبكلمايطلبمنه،فقدأحبهإخوانهالمجاهدينونالثقةًكبيرةًمنهم.
تعلققلبهفيصلاةالفجر،وعرفعنهأنهكانجندياًحريصاًعلىالعملأكثرمنغيره،سباقاًلنيلالأجرقبلالجميع،مبادراًبأفكارهوعطائهالذيلاينقطع.
ومنأبرزالمهامالجهاديةالتيقامبهاالقائدأبومصعبمشاركتهالفاعلةفيالرباطعلىالثغوروحرصهالشديدفيعدمالتغيبعنحمايتها.
وكذلككانالسبقلشهيدنافيالإشرافعلىحفرالعديدمنالأنفاقمنخلالمرحلةالإعدادوالتجهيزلمواجهةالاحتلالفيمعركتيحجارةالسجيلوالعصفالمأكول،وكانذلكعلامةفارقةفيسجلهالجهادي.
ولميتوانىشهيدنافيالحصولعلىمرتبةالشرفوالتميزفيعددكبيرمنالدوراتالعسكريةالتيينظمهاالجهازالعسكريللرقيبثقافةمجاهديهالعسكريةومهاراتهمالميدانية.
كانلشهيدنامعمّرسبقاًواضحاًفيتدريبإخوانهالمجاهدينعلىأرضكتيبةالشجاعية،وكذلكفيالثباتعلىثغرهومكمنهفيمعاركالفرقانوحجارةالسجيلوالأخيرةفيالعصفالمأكول.
تمتعأبامصعب،بمكانةدعويةوعسكريةرفيعةفيمنطقته،ومنحتهقيادتهالعسكريةثقةًكبيرةمنخلالإشرافهعلىالعديدمنالعملياتالنوعيةوالخططالهجوميةوالدفاعية،نظراًلصدقهوكفاءتهالعالية.
تأثرأبامصعببرحيلقائدهأحمدالجعبري،أبومحمد،وتميزبقربهالشديدمنه،وحصولهعلىمحبةومكانةعاليةفيقلبأبيمحمدرحمهالله.
علىموعدمعالشهادة
رحمكاللهأباعزام،كمكنتتحبالقرآن،وتسعىللتحليفيصفاته،ووعيمعانيهوأحكامه،وفهمهوترتيله،وأدركأنماعندالحيالقيومخيرمايدوم.
رحمكاللهأبامصعب،وقداختاركإخوانكفيقيادةالجهازفيكتيبةالشجاعية،لأنتقودإحدىالعملياتالنوعيةالتيلوقدّراللهأنتنفذهذهالعمليةلتكلمعنهاالقريبوالبعيدولكنقدراللهخيرنافذ.
علىترابحيالشجاعيةنزفتالدماءوارتقتالأرواحوتسابقتالنفوسلرضاالرحمن،وعلىبوابتهاالشرقيةخرجشهيدنامنبيتهحاملاًسلاحه،قبلبدءالمعركةالبريةمتوجهاًإلىمكمنمتقدممعتزمالخطىنحوالجنة،حتىفاضتروحهالطاهرةشهيداًفيالحاديوالعشرينمنشهريوليومنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وهوفيأبهىصورةمنصورالثباتعلىالحدودالشرقيةلحيالشجاعية،بعدحياةمشرفةمنالجهادفيسبيلالله.