سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميأحمدعبداللهالغرةالشديدالكتوموالمحبالرؤوف
القسامـخاصأنالنأجيبعلىالكلاموإنماسيجيبكمعنداللقاءجهادي،طلقاترشاشيبليلدامس،أحلىمنالبسماتفيالأعياد،وتوسدلقنابليفيخندقي،أحلىوأشهىمنلذيذرقادي،وغبارخيلاللهفيأنفي،تفوقالوردوالريحانبلوالكادي،وأسيرنحوالموتمعتدلالخطى،كمسيرأهلالحبللمعياد،بالأمسأخرجنيالعدووهاأنا،أطفيلظىكبديالريحفؤادي.
المولدوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدأحمدعبداللهالغرةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالصبرةبغزةهاشم،وتربىفيكنفأسرةمحافظة،عرفتبتدينهاالشديدوأخلاقهاالأصيلة،ولهأربعةمنالأخوةالذكوروخمسةمنالأخواتالإناثوترتيبهالخامسبينهم.تشربشهيدناحباللهوالدينوالأوطانمنذنعومةأظفاره،وكاندائمالحديثمعوالدهعنأحداثتهجيرعائلتهمنبلدتهاالأصليةالكوفخةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
مشوارهالدراسي
بدأشهيدنامشوارهالدراسيوالتعليمالإبتدائيفيمدرسةالإمامالشافعيوتابعتعليمهالإعداديفيمدرسةالفلاح،ليكونمتميزافيدراسته،حصلعلىشهادةالثانيالثانويعبردراستهامنازلنتيجةلعدمقدرتهعلىمتابةدراستهبسبباحداثالإنتفاضةالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ليدخلبعدذلكفيمعتركالحياةويتزوجحتىرزقهاللهبثلاثةأبناءوبنتواحدة،أحبهمحباشديداوكانحريصاعلىتربيتهموتنشئتهمالتنشئةالملتزمةالصحيحة.إلتزمشهيدناالقسامياحمدبمسجدالنورفيحيالصبرة،فكانمربياًللأجيالومحفظاًلكتاباللهفيمركزالتحفيظالتابعللمسجد،وهوأحدالمؤسسينالأوائللمسجدالنور،ومشاركدائملكافةأنشطةالمسجد،ومسئولللجنةالرياضيةبالمسجد،وكانمشاركافيكافةأجهزةحركةحماسسواءفيالعملالجماهيريأوالمجالالدعويوالإجتماعيوغيرهمنالأنشطةالمختلفةالتيلاسبيللحصرهافيهذاالمقام
شاركفيالإنتفاضةالأولى
فيانتفاضةالشعبالفلسطينيالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM مشاركشهيدناالمجاهدفيفعالياتهاوأنشطتهاالمختلفةمنمسيراتورشقللصهاينةبالحجارة،وتقربمنذالإنتفاضةالأولىالىالمجاهدينفيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسحتىأصبحواحداًمنهمالإسلاميةحماس،ولميتوانىعنرفعالظلمعنالمظلومينحتىأصيبفيركبتهاليمنىفيمواجهاتمعقواتالاحتلالالصهيوني.
إخوانيقسامي
فيمطلعإنتفاضةالأقصىالتياندلعتعام NUM  NUM  NUM  NUM مإلتحقمجاهدنافيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فشاركاخوانهالمجاهدينالمهماتالجهاديةالقساميةوالرباطفيسبيلالله.ولمعرفتهلمنهججماعةالإخوانالمسلمينوصحةمايسيرونعليهفقدانضمإلىجماعةالإخوانالمسلمينعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
فيقلوبالأهلوالأحبة
أهلبيتهيتذكرونهبعداستشهادهفهوالشابالذيكانخلقهالقرآنعلىحدقولشقيقه،وأبرزماكانيميزشهيدناهوصمتهوكتمانهالشديد،حقاًإنالرجالبالأفعالوليسبالكلام،كماأنهتميزبمحافظتهعلىصلواتالجماعةبالمسجدالمجاور،ويقولأهلهومحبيهعنذكرياتهممعالشهيدفييوماستشهادهأدىصلاةالفجرجماعة،وجلسبالمسجدوقرأوردهاليوميمنالقرآنالكريم،كماصلىالظهرإمامابالمصلينوصلىالعصرجماعةثمالمغربوبعدهاانطلقلينالالشهادةمعالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيقائدحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيغزة.
تزينللحورالعين
وفييوماستشهادهذهبشهيدناوحلقشعرهوكأنهيتزينللحورالعينومنضمنالحديثالذيداربينهوبينصاحبصالونالحلاقةانكتحلقليكماتحلقللعرسان.أماآخرالكلماتالتيتركهاأبوإسلاملشبابمسجده،كانتبعدصلاةالعصروقبيلاستشهادهبثلاثساعاتفقط،قاللشبابالمسجدقليلمنالناسمنيعرفمعنىالتضحيةوالعملفيسبيلالله،ويتذكرأحبابشهيدنادقتهفيالمواعيدوالإلتزامبهاوتذمرهمنالذينيخلفونالأوقات،وكأنإخوانهقدعلمواأوتنبئوابقرباستشهادهفقدكانيرفضالدينمنالناسويقوللإخوانهأناإنسانراحلووقتيليسبيدي.
صديقاًللشهداءوالقادةالقساميين
استشهادالقائدالقساميزاهرنصارمعالقائدالعاملكتائبالشهيدعزالدينالقسامالشيخصلاحشحادة،كانلهالأثرالبالغفينفسشهيدناوكانتصداقةومحبةبينالإثنين،كماأناستشهادأبناءمسجدهالمجاهدينالقساميينحسينشهابوأحمدالدهشان،الذينرسموامعهالطريقبدمائهم،فأحبشهيدناالشهداءومرتبتهم،وكانكثيرالحديثعنالشهادةوأجرالشهداء.لقدرأينااحمديوماستشهادهأكثرمرة،فقدقضىالوقتفيذلكاليوممعوالدهوأبنائهوأهلبيته،لدرجةأنهكانملفتاللنظربشكلكبيروملحوظهكذاتحدثأشقاءشهيدناعنيوماستشهاده،وكانفيذلكاليوميوصيكلمنيراهبضرورةالمحافظةعلىصلواتالجماعة،كماكانيوصيمنحولهبالاهتمامبرعايةوتربيةأبنائهالتربيةالحسنة.
رحلعنالعيونوسكنالقلوب
غابأحمدعنالأنظاربعدصلاةالمغربوبعدقليلمنغيابهسمعدويانفجارقويجعلغزةتنهضعنبكرةأبيها،كانذلكالانفجاريومالإثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ميستهدفسيارةالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيوبصحبتهشهيدناورفيقهالشهيداكرمنصارلتطيرأجسادهمالطاهرةوتختلطبسيارتهمبينماكانتتسيرفيشارعالجلاءتفرعشارعاللبابيدي.وعندماشاعالخبرلميصدقأحدنبأاستشهادهأوأنهكانيعملمعالدكتورعبدالعزيزالرنتيسنظرالماكانيتمتعبهمنالسريةوالكتمان.





بسماللهالرحمنالرحيم










 NUM 

منالمؤمنينرجالصدقواما
عاهدوااللهعليهفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلاً

بيانعسكريصادر
عن

كتائبالشهيدعز
الدينالقسام


مائةردقادم..ودماءالياسينوالرنتيسيستفجرالبراكينالقادمة

ياجماهيرأمتنا
العربيةوالإسلامية

جريمةجديدةيرتكبهااليوم
النازيونالصهاينة،باستهدافقائدحركتناالمجاهدةفيقطاعغزةالشيخ

الدكتورالشهيدعبد
العزيزعبدالحفيظالرنتيسي

ومرافقيهالأبطال

الشهيد
المجاهدأكرممنسينصار

الشهيد
المجاهدأحمدعبداللهالغرة

إنكتائبالشهيدعزالدينالقسام
وهيتزفاليومالقائدالكبيرالدكتورعبدالعزيزالرنتيسيومرافقيهتؤكدعلى
مايلي

أولاً
إنالردعلىجريمةاغتيالالرمزينالقائدينالياسينوالرنتيسيسيكونمائةرد
نوعيقادمبإذناللهويسألونكمتىهوقلعسىأنيكونقريبا.

ثانياً
نطمئنجماهيرشعبناوأمتنابأنالردودقادمةبإذنالله،ولكنالردودالمميزة
تحتاجإلىإعدادمميزيتناسبمعدماءالقادةالعظام،الإمامالشيخالشهيد
أحمدياسينوالدكتورالمجاهدعبدالعزيزالرنتيسي.

ثالثاً
نعلنحالةالطوارئوالنفيرالعاملكافةخلاياناالمجاهدةفيكافةمدننا
ومخيماتنا،حتىتفرغمنإنهاءالردودالمائةالتيستزلزلدولةالكيانالمجرم
إنشاءالله.

وإنهلجهادنصر
أواستشهاد

كتائبالشهيدعز
الدينالقسام

السبت NUM  NUM صفر
 NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م