سيرةالشهيد









الشهيدالقساميالقائدالميدانيمحمدماجدأبوكميلأسدالكمائنصائدالدبابات
القسامخاصإليمنيبحثعنالفارسمحمد،إنهتحتعرشمولاهجالس،باعدنياهمنافس،واشترىجنةالخلدبباخس،باعدنيافيهاهم،فيهانصببلافلوس،وأقبليغدوبجنةلهفيهاعروس،يامحمديالسعدكبالكؤوس،وأنهارهاخمروعسلوأطيبمنعرقالسوس،وحليهاتاجالوقارعلىالرؤوس،وجواكرأمثالكتدوسعلىالجنود،ونفوسطيبةلاغلفيهاولاوساوسآمنين.
هنيئاماأنتفيهشهيدنامحمد..
وعلىضفافالجنةسنلتقييوما،وعلىأنهارالجنةسنشربدوما،وعلىحوضالمصطفىسنجتمعحقا،وعلىآرائكالفردوسسنسنمرأنسا...أولستشهيدنارجلأصيل،ألمتعاهدالشهداءعلىكلشيءجميل،أولستشهيدناأسدهصور،وقلبكبذكرالراحلوندومايدور،ونحسبأنكتنعمحيثالسابقون،تحتظلالعدلالكريمالمنان،عندملكالملوكذوالجلالوالإكرام.وعلىرحاباللهحتماسنلتقي،وبالكوثردوماسنرتوي،وبالشهادةحتماسنشتري،فردوسورضاربي،تركتالدنياوانتفضت،ودعتالأهلوارتحلت،خرجتمجاهداوتقدمت،وقفتشامخاودمرت،أوجعتالمحتلوترجلت،فطوبىلكياشهيد،فقدنلتماتمنيت،وحققتماحلمت،وارتحلتإلىدارالخلود،وستبقىذكراكدوماأنسالقلوب.هنيئاماأنتفيهشهيدنامحمد..
منوسطمغراقةبزغفجره...وبشهرديسمبرأشرقنورهمحمدأبوكميلهلهلاله...وبحربغزةدحرمحتلهبقذيفتينآلمعدوه...وبمعركةالفرقانكتبنصرهكليثشامختقدمبجنده...وبجحرالديكلقيربهعاشرالشهداوانشغلبذكرهم...أبوالبراءحبيبوفىبعهدهمرحلتشهيدنابساحةالقتال...كتبتالعزةوسطالنزالشهيداتقدمتالصفوف...شهيداماهبتاليهودنلتالمنىبشهرالصيام...وداعاشهيدناجوكرالقساموداعاراحلاأسدهمام...وبصحبةصحبكيحلواللقاءوداعاراحلاكتبتلناالهناء...وداعاشامخاكتبتلناالبقاء
ميلادالبطل
فيالخامسوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ومعاشتعالانتفاضةالحجارةالأولى،كانتعائلةالمواطنماجدسعديأبوكميلعلىموعدمعميلادنجلهامحمد،الذيمثلبميلادهالخيرعلىأهلهومحبيه،فبميلادهانتفضتهمةلطالماأنهكهاسباتالدنيا،وانتفضتلتدافععنوطناسمهفلسطين،وعنوانهالكللهمحبوعاشقأكيد.ترعرعشهيدنامحمدفيأحضانأسرةملتزمةتسكنفيقريةالمغراقةوسطقطاعغزة،تعودفيجذورهاإلىمدينةغزة،خرجتالشهداء،وانطلقمنهاالمجاهدونالذينأربكوامنظومةالأمنالصهيونيةفيمستوطنةنتساريمسابقا.حرصتعائلةأبوكميلعلىأنتربيأبنائهامنذنعومةأظفارهاعلىحبالأوطان،وزرعتفيهمعشقالقدسوالمسجدالأقصى،وعلمتهمأنالأوطانلاتستردإلابماسلبتبه.
الدراسةوالعمل
تلقىشهيدناأباالبراءتعليمهالابتدائيوالإعداديبمدارسوكالةالغوثالأونروابمخيمالنصيراتللاجئينوسطقطاعغزة،وأنهىتعليمهالثانويبمدرسةشهداءالنصيراتالثانوية،والتحقبالكليةالجامعيةللعلومالتطبيقيةبمدينةغزة،بتخصصتأهيلدعاةومحفظين،غيرأناللهلميكتبلهاكمالتعليمهالجامعي.اختارمحمدلنفسهطريقالمزارعين،فبرعفيمجالالزراعةفيبيارتهمالممتدةفيقريةالمغراقة،تسرقلبكروعةالجلوسفيها،وتشعربروعةالأحبةبينجنباتها،تذكركبخضارالجنة،وتجددفيناحبالأتقياءالذينكنانرقباستشهادهم.عملشهيدنافيضابطفيصفوفالشرطةالفلسطينيةفيقطاعغزةمنذشهريونيوعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وتنقلفيالعديدمنالأجهزةالعسكرية،حيثبدأبجهازالقضاءالعسكري،وانتقللعدةأعوامفيجهازالتدخلوحفظالنظام.
الابنالحنون
ماأجملأنتعيشتنشرالسعادةفيقلوبالمحبين،وتسعىلنشرثقافةالمحبةبينالأهلوالأحباب،تتركبصمةلكفيكلمكان،عنوانهاالمحبة،وجوهرهاالابتسامة،وأساسهاالمعاملةالحسنة،حيثكانشهيدنامحمدباراجدابوالديه،حريصاعلىارضائهافيكلالظروف،محبالهما،مطيعاملبيالكلطلباتهم،لايتخلفعنهم،ولايتركهمإلابعدكسبرضاهم.عرفمحمدبصفاءقلبهونقاءروحهبينأخوتهوأخواته،حيثكانيتوسطأخوته،غيرأنهكانالأكثرحرصاعلىأنيكونواالأفضلفيكلمناحيالحياة،فزرعفيهمحبالعمل،وأوصاهمبصلةالرحم،فكانالمبادرلصلةأختهالمتزوجةعلىالدوام،حريصعلىزيارةعماتهوخالاتهوأعمامهوأخوالهوجميعأقاربه.لميتوقفبرمحمدعندأقاربهبلتجاوزذلكليكونبارابأصدقائه،فكانالسباقلمساعدةأصدقائهوالوقوفمعهمفيجميعمناسباته،الأولفيالأفراح،والأولفيالمواساهفيالأحزان،أولالمهنئين،وأولالمشجعين،وأولالمساهمين،وأولالمحبين،وأولالأحبابالذينأسألاللهأنلايحرمنيصحبتهمفيالجنان.
ريحانةمسجدالايمان
التزمأباالبراءفيمسجدالإيمانمنذنعومةأظفاره،فكانرحمهاللهلايقطعفرضاإلاويؤديهفيالمسجد،أحبالمساجد،وتعلققلبهببيوتالله،واختارلنفسهصحبةالأتقياء،فكانرفيقالكتابالله،محبالحفاظه،مشجعاعلىحفظهوتثبيته،مواظباعلىقراءةورديوميمنالقرآن.وفيباحاتمسجدالإيمانرافقمحمدالشهداء،وتعلممعهمحبالتضحيةوالفداء،وتعاهدواسوياعلىالمضيقدمافيطريقالجهادوالمقاومة،فتتلمذعلىيدالشهيدالقائدعدنانالغول،والقائدعمرانالغول،والقائدنضالحسان،والشهيدمحمدالغول،والشهيدعمارحسان،والشهيدزكرياالصعيدي،والشهيدعاصمأبوكميل،والشهيدمحمدأبوكميل،والشهيدمحمدأبوعطيوي،والشهيدمحمودالزهار،والشهيدراميعبيد،والشهيدسعديأبوكميل،والشهيدأحمدأبوكميل،ورفيقدربهالحبيبمحمدجمالهارون،وعددكبيرمنالشهداءالذينعاشوامعاعلىموائدالقرآن،وقارعواالمحتلعلى،وأذاقوهويلاترجالأقسمواعلىاللهأنلايردهمإليهإلاشهداء،باختصارإنهمرجالومجاهدوافلسطين.وكانشهيدنارحمهاللهممنحرصفيحياتهعلىصياميوميإثنينوخميسمنكلأسبوع،وكانكثيرامايجتهدفيإفطارصحبهالصائمينببيارتهمالجميلة،حيثكانيحباغتنامالأجروالثوابمناللهعزوجل.
جوكرالقسام
التحقأباالبراءبصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقساممطلعانتفاضةالأقصىالثانيةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ورافقالشهداءمنذبدايةعملهالجهادي،فكانبصحبةالشهيدعمارحسان،والشهيدمحمدالغول،والشهيدعمرانالغول،والشهيدنضالحسان،والشهيدراميعبيد،وعددمنشهداءالمغراقةالذينارتقواإلىاللهشهداءخلالسنواتانتفاضةالأقصى.حرصأباالبراءعلىاغتنامكلالأوقاففيالعملوالجهادوالإعدادوالرباطعلىثغورمستوطنةنتساريمسابقا،فكاننشيطامبادراللجهادوالرباطفيكلالأوقات،حيثلقبهإخوانهبالجوكرفكانرحمهاللهجوكرفيكلأفعالهوأقواله،لايرتاحإلابالرباطعلىالثغورالأولىلمحررةنتساريم.اختارتقيادةالقسامفيقريةالمغراقةمحمدليكونأميرالأحدالمجموعاتالتابعةلها،ونظرالحنكتهالعسكريةوبراعتهالفذة،تماختيارهليكونقائدةوحدةالنخبةفيالمغراقة،ومسئولاعنعددمنالكمائنالمتقدمةفيمنطقةجحرالديكوسطقطاعغزة،فبرعرحمهاللهفيالتخيطيطوالتكتيكفيإعدادالكمائن،فكانيقضيليلهبنهارهمتنقلابينالأنفاقوكمائنجحرالديك،لايعرفالملل،ولايدخلاليأسفيقلبهأبدا،محباللعمل،مداوماعلىالذكر،مستعيناباللهفيكلالأوقاتوالأعمال.حظيشهيدنامحمدبشرفالرباطومقارعةقواتالإحتلالقبلانسحابهامنغزةسبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM ،فكانمنالمقاومينالمتصدينلجميعالاجتياحاتوالتوغلاتالتيكاتتتعرضلهاالمغراقة،منعلىطريقصلاحالدين،حيثمفترقالشهداء،ومنالجهةالغربيةوالوسطى.ونالالجوكرشرفمقارعةالاحتلالوجهالوجهفيمعركةالفرقان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثرفضالخروجمنالمغراقة،وظليتنقلمنثغرإلىثغريحملسلاحهالشخصي،وقاذفالآربيجيالخاصبه،حتىأكرمهاللهبأنهيصيبقوةصهيونيةراجلةتحصنتبأحدالمنازلبمنطقةالسقابالمغراقة،وأصابهابقذيفتي،آربيجيإصابةمباشرة،وأشعلالاحتلالالبيتبعدانسحابهممنهليخفواآثارالدماءوحجمالخسائرالتيتكبدوهافيهذهالمعركة.وتجهزأباالبراءبصحبةمجاهديالنخبةبالمغراقةللتصديلأيحماقةيقدمعليهاالاحتلالبتهديدهبالتوغلالبريلمنطقةالمغراقةخلالمعركةحجارةالسجيل NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكتباللهلهالحياة،إذخرجمنالمكانالذياستشهدبه NUM منمجاهدوالمغراقةقبلقصفهبلحظات،ليواصلدربالشهداء،ويلحقبهمفيمعركةالعصفالمأكول.ومعبدايةمعركةالعصفالمأكولبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،امتشقشهيدناسلاحه،وأعدمجاهديالنخبة،وانطلقبهمنحوالكمائنالمتقدمةبمنطقةجحرالديك،حملمسئوليةالجميع،وظلمتابعالوحدةالنخبةحتىالرمقالأخير،ناورالمحتلفيكثيرمنالمناطق،وأكرمهاللهبرجالثبتواوردواالمحتلبعداستشهاده.وتلقىشهيدناأباالبراءالعديدمنالدوراتالعسكريةفيأكاديميةالقساممنها NUM دورةاعدادمقاتلفاعلعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM دورةمشاة. NUM دورةدروعمبتدأة. NUM دورةدروعمتقدمة. NUM دورةكمائنمتقدمة. NUM دورةمقاتليالنخبة. NUM عسكرةالفصائل.ومنأبرزالأعمالالجهاديةالتيقامبهاشهيدناالجوكربصحبةمجاهديالقسام NUM الرباطعلىالثغورالمتقدمةلقريةالمغراقةومنطقةجحرالديك،حيثشاركفيتجهيزالعديدمنالكمائنالمتقدمة،وزرعالعديدمنالبراميلالمتفجرةلقواتالاحتلال. NUM المشاركةفيحفرالعديدمنالأنفاقالقساميةالدفاعيةوالهجومية،حيثكانمسئولعنإحدىمجموعاتالنخبةالمتخصصةفيحفرالأنفاق،وكانأولمنينزلالنفق،وآخرمنيخرجمنه،بعدالاطمئنانعلىسلامةجميعالمجاهدين. NUM المشاركةفيالتصديللعديدمنالاجتياحاتالتيتعرضتلهاقريةالمغراقةقبلالانسحابالصهونيمنقطاعغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المشاركةالفاعلةفيمعركةالفرقانعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومعركةحجارةالسجيل NUM  NUM  NUM  NUM ،وشرفالاثخانفيالاحتلالوالشهادةفيمعركةالعصفالمأكول NUM  NUM  NUM  NUM . NUM نالشرفإصابةوحدةصهيونيةراجلةبشكلمباشرةبقذيفتيدروعبمعركةالفرقان،وأوقعهمبينقتيلوجريح،والعمليةمصورةوبثتعبروسائلالاعلام. NUM استهداف NUM دباباتفيمنطقةجحرالديك،واستهدافقوةخاصة،حيثلقببصائدالدباباتخلالمعركةالعصفالمأكول NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المشاركةفيتجهيزونصبالعديدمنالصواريخالموجهةنحومدنناوقراناالمحلتة،حيثكانتتربطهعلاقةقويةمعمجاهديوحدةالمدفعية،وشاركهمالعديدمنالأعمال،ابتغاءللأجر،وزيادةفيالاكثارمنالجهادفيسبيلالله.
شهادةبأعظمالشهور
قبلمعركةالعصفالمأكولتعرضشهيدنامحمدلكسرفيذراعهاليسرى،غيرأنهأصرعلىإدارةالمعركةفيمنطقةجحرالديكبنفسه،فتوجهمنذاليومالأولكامنالأعداءاللهفيالمناطقالشرقيةلجحرالديك،والجبسلايزالبيده،واضعاحجةعلىجميعالأصحاء،ومعاقترابغروبيومالرابعوالعشرينمنشهررمضانالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وقبلأذانالمغرببنصفساعة،توجهشهديناالقائدمحمدماجدأبوكميللضربأحدالآلياتالصهيونيةالمتوغلةشرقمنطقةجحرالديك،فتقدمالصفوف،وسطتحليقمكثفللطيرانالحربيالصهيوني،ومعاقترابهمنالهدفباغتتهطائرةاستطلاعمحملةبالصواريخبصاروخارتقىعلىإثرهشهيداإلىاللهعزوجل،صائمامقدامامرابطامثخنابالاحتلال،بعدحياةمليئةبالجدوالجهاد،والعملالمتفانيمنأجلنصرةالإسلام،واستعادةالأوطان،وتحريرالمقدسات،وإرضاءاللهقبلكلشيء،والجودبالنفسطلبالجنةالرحمن،وظلجثمانهفيمنطقةجحرالديكلمدة NUM أيام،حيثتمدفنهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدالإعلانعنتهدئةلعدةساعات.ومنكراماتالشهيدأنهكانيحملالقرآنالكريمفيجيبه،ورغمتعرضهلصاروخمباشرمنطائرةاستطلاعهجوميةإلاأنالقرآنالكريملميصبهأيشيء،وظلعامرافيقلوبالشهداءوالأحياءالذينسيواصلواالطريق.وبشهادةالجوكرتكونقدانتهتغربتهبهذهالدنيا،وانتهىالتعبالدنيويالذياجتهدفيهلمايزيدعناثنيعشرعامابصحبةمجاهديالقسام،ليحينللجسدالطاهرأنيستريح،ويكونبجوارالرفيقالأعلى،حيثالأنبياءوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا.أباالبراء..عشتغريبا،وجاهدتسعيدا،واستشهدتوحيدا،فطوبىللغرباء..لقبتشهيدنابجوكرالمغراقة،فتركتبصمتكفيكلمكان،تقدمتالصفوف،ورفضتالركوع،وأصررتعلىالجهادبأفضلالشهور،فاصطفاكاللهمقداماقبلالفطور،ورحلتشهيدالجنةيحلوبهاالعطور..شهيدنامحمد..أوصلسلامنالسيدالخلقسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلم،وأخبرهبأننامازلنافيقيام،وسنبقىحامليرأسالسنام،ولننتركالطريقالذيأوصانابه،ولنالقاءحيثيجاورفيهالحبيبالحبيب..
رحماللهشهيدناالمقدام،وألحقنابهشهداء،وجمعنابهفيمستقررحم