سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميسليمانحسانالعرجندياصلباومقاتلاشرساعنيدا
القسامـخاص
الجرأةوالشجاعةوالإقدام؛صفاتكلهااجتمعتفيشخصيةواحدة،تجسدتفيجذورها،الصفاتوالمميزاتالإسلاميةالنبيلة،صفاتتميزتفيمجاهدمنفرسانكتائبالقسام،هذهالصفاتالتيتستمدقوتهامنالإيمانباللهعزوجل،والسنةالنبويةالشريفة؛شخصيةإيمانيةجهادية،قساميةباعتنفسهاللهعزوجلوانطلقتكالبرقللجهادفيسبيله،لعلهاتنالرضىاللهوتستقرفيجنتهوصحبةنبيهالمصطفىمحمدعليهأفضلالصلاةوالسلامعلىالحوض
ميلادهونشأته
ولدشهيدناالمجاهدسليمانالعررحمهاللهفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمنطقةعزبةعبدربهشرقمخيمجباليا،بعدأنتمتهجيرأهلهوطردأجدادهقسرامنبلدتهمبئرالسبعالتياحتلتهاقواتالعدوالصهيونيفينكبةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.تربىشهيدناسليمانرحمهاللهفيأحضانأسرةملتزمةمشهودلهابالخيروالصلاحبينأهلالحي،رباهوالدهفيهاعلىأخلاقالإسلاموتعاليمالقرآن،وأسقتهأمهمنلبنالعزةوالكرامة،وأرضعتهمنحليبحبالوطنوعشقالشهادةفيسبيلالله،فكبرقوياشامخا،محقاللحقومنكراللظلموالباطل.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدناسليمانتعليمهالابتدائيفيمدرسةالرافعيالابتدائيةفيبلدةجباليا،حيثأنهىفيهاهذهالمرحلةفقط،ليبتعدبعدهاعنالتعليمبسببالظروفالصعبةالتيكانيعيشهارحمهالله.وخلالهذهالفترةالقصيرةالتيقضاهاسليمانفيسلكالتعليموالدراسة،تركرحمهاللهلدىإخوانهالطلابوالمدرسينالذينعرفوهانطباعاحسناجعلهمنالطلابالمحبوبين،فهوالهادئالقويم،صاحبالأخلاقالعاليةوالابتسامةالصافية،وهوالجوادالكريمالذيلميكنيبخلعلىأصحابهبأيشيءبرغمضيقالحال.انعكستالتربيةالصالحةالتيتربىعليهاشهيدنارحمهاللهعلىأخلاقهوسلوكهوتعاملاتهمعأهلحيهوجيرانه،حيثكانسليمانيمتازبالعديدمنالأخلاقوالصفاتالحسنة،أهمهاحبهلمنحولهمنالجيرانواحترامهالشديدلمنهمأكبرمنهسنا،وكذلكعرفبطهارةقلبهالذيلميعرففييومماالحقدأبوالبغض،بلكانينبضبكلمعانيالحبوالوفاءوالعطف،وكذلككانسليمانناصراللضعيفيقففيجانبالمظلوموينصرهمااستطاعإلىذلكسبيلا،محباالخيرلهم،يشاركهمفيأفراحهمومناسباتهم،ويمشيبينهمبالخيروالصلاح،فينهىعنالمنكرويأمربالمعروف،ويحضالناسعلىالالتزاموطاعةاللهعزوجل.
شديدالحبلوالديه
وعنعلاقتهبوالديه،فقدامتازشهيدنارحمهاللهبعلاقةمتينةجدامعوالديه،حيثأنهكانشديدالحبلهماوالطاعةوالبربهما،فتراهيساعدوالدهفيأعماله،ويعينوالدتهفيمشاغلها،يبحثعنرضاهما،ويشقىنفسهليسعدهماوليكونبارابهما،فكانبحقمنالذينامتثلوالأمراللهعزوجلحينقالوبالوالدينإحسانا،فلقدكانمنأكثرالأبناءإحساناوبرابوالديه.أكرماللهشهيدناسليمانرحمهاللهبالزواجمنزوجةصالحةطيبة،أعانتهعلىمشاغلالدنياوهمومها،وكانتخيرسكنوطمأنينةله،ليكرمهاللهبعدهاب NUM منالأطفال NUM بنات،وولدواحدأسماهأيمن.لمتقتصرعلاقةشهيدناسلميانرحمهاللهعلىوالديهوزوجتهوأبنائهفحسب،بلامتدتلتطالإخوتهوأخواته،وبقيةأفرادعائلتهالذينكانوايحبونهويحبونالجلوسمعه،لماعرفواعنهمنحسنأخلاق،ووقوفعندالمحنوالشدائد.
التحاقهبصفوفالحركة
التحقشهيدناالمجاهدسليمانالعررحمهاللهبصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيشهرفبرايرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM م،نفسالعامالذياستشهدفيه،وذلكبعدأنأصبحمنالملتزمينبالصلاةفيمسجدصلاحالدينوبدأيتلقىعلىيددعاةومشايخالحركةالدروسوالدوراتالدينيةوالدعويةإلىأنأصبحأحدأبناءجماعةالإخوانالمسلمين.شاركشهيدناسليمانرحمهاللهبقيةإخوانهفيالمسجدفيجميعنشاطاتهموأعمالهم،حيثعملفيالعديدمناللجان،أهمهااللجنةالدعويةواللجنةالاجتماعيةولجنةالعملالجماهيري،ليكونبهذامنالذينباعواأنفسهموأوقاتهموكلمايملكونمنأجلخدمةهذاالدينوهذهالدعوة.شاركشهيدناسليمانرحمهاللهفيجميعنشاطاتالحركةمنمسيراتومهرجاناتولقاءاتوندوات،بارابهذاعهدهوبيعته،وضارباأروعالأمثلةفيالولاءلحركته.
حياتهالجهادية
انضمشهيدناالمجاهدسليمانالعررحمهاللهإلىصفوفمجاهديكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيشهر NUM منعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وذلكبعدأنقامرحمهاللهبإجراءالعديدمنالاتصالاتبإخوانهفيقيادةالقسام،يطلبمنهمأنيضموهضمنصفوفالمجاهدين،وأمامإلحاحهوإصرارهالشديدينوافقإخوانهعلىطلبه،ويسراللهلهسبلالالتحاقفيصفوفالمجاهدين.انطلقشهيدنارحمهاللهبرفقةإخوانهالمجاهدينيقارعونالعدوالمحتلالغاصبفيكلمكانيتواجدفيهعلىهذهالأرضالطاهرةالمباركة،يخرجونلهمنكلمكان،ويقفونفيوجههصخرةصلبة،وحصنامنيعا،ويجرعونهمنكأسالموت،ولسانحالهميقوللامقاملكمعلىأرضنا..فارحلواعنهاأوسندفنكمفيها..
أعمالهالجهادية
ومنأهمالأعمالالجهاديةالتيقامبهاسليمانرحمهاللهخلالفترةجهادهالقصيرةالتيلاتتجاوزالسبعةأشهرالرباطالدوريعلىحدودالمناطقالشرقيةلعزبةعبدربهشرقجباليا.شاركفيصدالعديدمنالاجتياحاتالتيكانتتتعرضلهامنطقةعزبةعبدربهوالمقبرةالشرقية.كانرحمهاللهأحدعيونالمجاهدينالتيترصدحركاتالعدوالصهيوني،وتراقبهليلنهار.شاركفينصبالعديدمنالعبواتوالألغامالتيكانتتستهدفالقواتالصهيونيةالغازية.قامبإطلاقالعديدمنالصواريخعلىالمستوطناتالصهيونية.تميزشهيدناسليمانرحمهاللهكمايقولإخوانهالمجاهدينبشجاعتهوإقدامهفيسبيلالله،يسيرنحوالموتدونخوفأووجل،وكانجندياصلباومقاتلاشرساعنيدا،يركبالخطردونترددأوجبن.
قصةاستشهاده
فيليلةالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM رمضانوصلتبرقيةإلىقيادةكتائبالشهيدعزالدينالقسامتفيدبوجودتقدمفيمنطقةعزبةعبدربهشرقجباليا،وعلىالفورتمالاتصالبالمجاهدينالذينكانوايتحرقونشوقاللقاءالعدوالصهيونيوقتاله،لكييعيدواأمجادبدروالقادسيةوخيبر،وخرجالمجاهدونبرفقتهمشهيدناسليمانرحمهاللهإلىالمكانمسرعين،واستقبلواالقواتالخاصةبرصاصهموعبواتهم،وبدؤوابإطلاققذائفالياسين،ونصبالكمائن،وتدافعالمجاهدونصوبالشهادة،فخاضوامعركةحاميةالوطيس،ممااضطرقواتالعدوالجبانةإلىالانسحابمنأمامهممولولين،وتماستدعاءالآلياتوالطائراتمنأجلحمايةالجنودوإنقاذهم،وحاولتمجموعةمنالمجاهدينبمافيهمشهيدناسليمانالتستربأحدالبيوتفيالمكان،لكنتمرصدهم،فحاولواالانسحابمنالمكان،لكنكانالقدرنافذا،حيثقامتالطائراتبإطلاق NUM صواريخباتجاههمالأمرالذيأدىإلىسقوطهمشهداءوارتفاعهمإلىالسماء،حيثالجنانبإذناللهربالعالمين.وسالتالدماءالطاهرةالزكيةتعبقسماءفلسطينبشذاهاوعطرها،ولتعيششمالغزةتلكالليلةبدونقمر،فالقمرقدرحل....
...نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله...





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
كتائبالقسامتزفكوكبةمنفرسانهاالأبطالارتقوابعدملحمةبطوليةسطروهابدمائهمالزكية
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقذاتالشوكةتمضيقوافلالشهداءيجودونبأغلىمايملكونفالجودبالنفسأسمىغايةالجود،يفنونزهرةشبابهمدعوةإلىاللهوجهاداًفيسبيله..إذامانادىمناديالجهادأنياخيلاللهاركبيهبواسراعاًيحثونالخطى،وامتطىكلمنهمصهوةجوادهلدفعالعدوانعنأهلهموأرضهمفيقاتلونبنفوسمؤمنةباللهوعزماتلاتلينفهمإنمايطلبونإحدىالحسنيين...وعلىهذاالدربترتقيكوكبةجديدةمنالشهداء
الشهيدالمجاهدراميأبوراشد
أطلققذيفتيوياسينتجاهآلياتالعدو
الشهيدالمجاهدصخرأبوجبل
فجرعبوةشواظبإحدىآلياتالعدو
الشهيدالمجاهدأحمدأبوالعيش
أطلققذيفتيياسينتجاهآلياتالعدو
الشهيدالمجاهدفايزالعر
شاركفيإطلاققذائفالياسينتجاهآلياتالعدو
الشهيدالمجاهدمحمدشقورة
شاركفيإطلاققذائفالياسينتجاهآلياتالعدو
الشهيدالمجاهدسليمانالعر
أطلقثمانيقذائفهاونتجاهآلياتالعدو

والذيناستشهدواجراءقصفهممنطائرةصهيونيةأثناءتصديهملقواتالاحتلالالمتوغلةشرقجبالياليرتقواإلىالعلابعدأنأثخنوافيصفوفأعداءاللهوفجرواالعديدمنالآلياتبعشرقذائفياسينوقذيفةوثمانيقذائفهاونوعبوةشواظبعدكمينمحكمنصبوهللقواتالغازية..نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً...
إنكتائبالشهيدعزالدينالقساموهيتزفإلىالعلافرسانهاالأبطالفإنهاتؤكدعلىأنهاستزرعالموتفيمغتصباتالعدومنالشمالإلىالجنوبوستردعلىالقصفبالقصفوستذيقالعدومنكأسالعلقمبإذنالله.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م