سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدلقساميالمجاهدمحمدزهيرأبوشعبانالداعيةالفذوالمجاهدالصنديد
القسامـخاص
إنهمالمجاهدون..حماةالعقيدةوالثغور،سهرواوتعبوا،ضحوابأوقاتهموأموالهموحتىأعمارهمفيسبيلاللهعزوجلوماحادواعنالطريق،ثبتواعلىالموقفوالكلمةوقضواشهداءلتكونكلمةاللههيالعليا،ماهانواولااستكانوا،رفضواكلمشاريعالتسويةوالانبطاح،وقعوابدمائهمعلىجدارانالأقصىوحفرواأسمائهمفيذاكرةفلسطين.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدمحمدزهيرالعايديأبوشعبانأبومصطفىفيالأولمنأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وسكنوترعرعفيبيتجدهمقابلمجمعالسراياللأجهزةالأمنية.نشأشهيدناالمجاهدمحبوبابينأهلهوأقاربه،فكانيتمنىحبهالجميع،وكانيحبالجميعأيضا،امتازسلوكهبالهدوءالشديد،وحسنالتربيةوإخلاصالنية.
علاقتهبوالديهوإخوانه
تميزتكثيراعلاقةشهيدناالمجاهدبوالديه،فكانلهالحظالكبيرمنقلبهمافيصغره،وكانايحبانهحباشديدالايوصفبالكلمات.تربىشهيدناالمجاهديتيمالأب،حيثتوفيوالدهبعدإصابتهبمرضفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فكانتأمهكلحياتهوتوليهاهتماماخاصا،وتكونبمثابةالأبوالأمفيآنواحد.وأكثرمايميزعلاقةالشهيدبأمههيفترةالرباط،حيثكانتتوليهاهتماماخاصافيتلكالليلةوتساعدهفيلبسالبزةالعسكريةوامتشاقالسلاح،فرغمأنهفلذةكبدهاوشغفحبهاإلاأنهاقدمتهقرباناللهتعالىترجوالأجروالثواب.أماعنعلاقةالشهيدبإخوانهفكانتعلاقةحميميةوأكثرمنعلاقةأخوةخاصةمعأخيهالتوأمحيثكانشهيدناالمجاهدحسنالتعاملمعإخوانه،فكانوامثالاللوفاءوالحبوالتقدير.
علاقةالشهيدبالجيرانوالأقارب
كانتعلاقةشهيدناالمجاهدبجيرانهعلاقةمتينةمبنيةعلىالمحبةفياللهوالدعوةإليه،فكانيعاملجيرانهبكلاحتراموتأدب،فهوكالنسيمالعليلالذييشفيالصدورويزيلالهموم.بينماكانالشهيديودأقاربهويزوررحمهولايتخلفعنذلكأبدا،فكانلايتركمناسبةإلاذهبإلىأقاربهفرحاأوترحا،وكاندائمالدعوةلهمفيمعاملاتهوكلماته.
المراحلالدراسية
التحقشهيدناالمجاهدمحمدأبوشعبانفيالمرحلةالابتدائيةبمدرسةالقاهرةبينالعامي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موكانطالبامهذبانشيطامجتهدافيدروسه،ثمالتحقفيالمرحلةالإعداديةبمدرسةسليمانبنسلطان،وكانتالفترةالإعداديةمنأشدلحظاتالعمرعليه،فقدتوفيوالدهوهوفيهذهالمرحلة،فكاندائمالتفكيربهوالشوقله،وقدأثروفاةوالدهعلىنفسيتهكثيراولكنهلميجعلهيستسلم،والتحقبالمرحلةالثانويةفيمدرسةالكرملبينالعامي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موأنهىالثانويةالعامةهناكولميستطعأنيكملتعليمهالجامعينظراللظروفالخاصةالتيكانيمربها.
الأعمالالتيقامبهاالشهيد
بعدأنأنهيشهيدناالمجاهدمرحلةالثانويةالعامةعملموظفافيجهازالأمنوالحمايةفيالحكومةالفلسطينية،وكمشهدلهإخوانهالعاملينبصدقالتوكلعلىاللهوإخلاصالعملوالتفانيمنأجلالدينوالوطن.فكانشهيدناالمجاهديحرصعلىأنيذهبلعملهمبكراولايتأخرمهمابلغتالظروف،وكانتدائمانيتهصافيةلخدمةأبناءوطنهوحمايتهممنالعدوالصهيونيوعملائه.التزامهالدينيجماعةالإخوانالمسلمينانتمىشهيدناالمجاهدلدعوةالإخوانالمسلمينحيثكانيبلغمنالعمرثلاثةعشرعاما،فكانفيصغرهيترددعلىمسجدأبوخضرةباستمرارويتقربمنشبابهومشايخه،وكانذوخلقرفيعوآدابحسنة،فتعلمالقرآنفيالمسجدونهلمنمعينهالصافيونبعهالوافر،فتقوىعلىالدنياوعرفطريقهنحوالجنةوساربها.
المشاركةفيالفعاليات
كانشهيدناالمجاهديشاركبفاعليةفيجميعالمسيراتالتيتنظمهاحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،فكانلايتركمسيرةلنصرةالأقصىأولدعمالمجاهدينأواستنكارالأفعالمشينةهناوهناكإلاخرجونددأودعم،إضافةإلىمشاركتهفيالعديدمنلجانالمسجدومشاركتهالمؤثرةفيها.التزمالشهيدالمجاهدبحلقالذكروالدروسالتنشيطيةفيالمسجدالتزاماحديدا،فكانمنأكثرالإخوةالحريصينعلىتلكالجلساتوالندوات،ويحرصعلىأنلاتفوتهأيدرسأوندوةأوفعاليةمهماكانحجمها،كماكانرحمهاللهمتميزافيمتابعةحلقالقرآنالكريمبشكلدوريوفاعل،فكانيوليلهااهتماماكبيرالعلمهبسموهذاالنهجوصلابتهوسلامةالطريق.
حياتهالجهادية
كانشهيدناالمجاهددائمالإلحاحعلىمربيهفيالمسجدللالتحاقبكتائبالقسام،وبعدإلحاحشديدومشاورةكبيرةانضمشهيدناالمجاهدمحمدزهيرأبوشعبانأبومصطفىإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامملبيانداءاللهفيالجهادفيأرضالرباط.بدأالشهيدالمجاهدحياتهالجهاديةبنشاطكبيروهمةتناطحالسحاب،فتدربوتعبتعباشديداحتىتأهللكييكونجنديامؤثرافيالميدانومدافعابكلاستبسالعنأرضالقطاعالصامد.وقالتأمهوعيونهاتذرفالدموعبحرقةعلىولدهالقدكنتأشتاقلهكثيرا،فقدكانيذهبمنرباطهإلىعملهومنعلمهفيجهازالأمنوالحمايةإلىعملهفيالكتائب.وعملشهيدنافيتخصصالمشاة،فكانمنأبرزالمجاهدينالقساميينفيهذاالتخصص،أعطىشهيدناالمثلفيالجلدوالصبروالتحملوعلوالهمةنقاءالروح.
أخلاقهالجهادية
كانشهيدناالمجاهدوامتدادللأخلاقالرفيعةالتيكانيتمتعبهامجاهداتقياصنديدالايهابالردىولايخاففياللهلومةلائم،فكانفيساحاتالوغىأسداشجاعا،وبينإخوانهالمجاهدينمتواضعبشكلكبير.أماأكثرمايميزالشهيدفهوالسريةالتامةالتيكانيتمتعبها،فلميكنأحديعلمإلىأينذهبأومنأينأتى،لأنهكاندائمايحرصعلىأنتكونالنيةللهويخافدومامنالرياءوالشهرة.
أيامماقبلالشهادة
حرصشهيدناالمجاهدفيآخرأيامهعلىأنيكونمطيعاللهعزوجلخيرإطاعة،فكانمنسوبإيمانهعاليافيأيامهالأخيرة،فكانمتفانياجدافيعملهالجهاديويفرغلهمعظموقته،فلميعدللدنيامكانفيقلبه،لقداشتمرائحةالجنان.
موعدالشهادة
فيأولأيامالحربالصهيونيةعلىقطاعغزةأيفيالسابعوالعشرينمنشهرديسمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانشهيدناالمجاهديؤديواجبهالوطنيفيخدمةأبناءشعبه،فكانمتواجدافيمقرالأمنوالحمايةعلىشاطئمدينةغزة،يذكرإخوانهبالموتوالدارالآخرةويرغبهمفيالجنةويرهبهممنالنار،وبينماهوكذلكقامتطائراتالحقدالصهيونيةباستهدافالمقربوابلمنالصواريخ،فارتقىالمجاهدالصنديدمدرجابدمائهمعالمئاتمنإخوانهفيأفرادالأجهزةالأمنيةالمجاهدةفيقطاعغزة.
كراماتالشهيد
لقدحظيالشهيدالمجاهرمحمدزهيرأبوشعبانبكراماتعديدةعنداستشهاده،فكانتسرعةالجنازةإحداها،ورائحةالمسكالتيتحدثعنهاكلمنشاركفيتشيعجثمانهالطاهر،وأيضاهناكالعديدمنأقاربهرأوهفيالمنامسعيدافرحابمالاقاهعنداللهعزوجل.رحمكاللهياشهيدناالمجاهدوأسكنكفسيحجناتهوالملتقىالجنةبإذناللهتعالى.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان