سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميالمجاهدرضوانفايزالدايةأبومشعلمجاهدصنديد..وقساميعنيدطلبالشهادةوإلىالجنةمضى
القسامـخاص
قلللذييبغيالسعادة،هلعلمتمنالسعيد؟،إنالسعادةأنتعيش،لفكرةالحقالتليد،لعقيدةكبرىتحل،قضيةالكونالعتيد،وتجيبعمايسألالحيران،فيوعيرشيد،منأينجئت؟وأينأذهب؟،لمخلقت؟وهلأعود؟،فتشيعفيالنفساليقين،وتطردالشكلالعنيد،وتعلمالفكرالسوي،وتصنعالخلقالعنيد،وتردللنهجالمسددكل،ذيعقلشرود،تعطيحياتكقيمة،ربالحياةبهايشيد،ليظلطرفكرانيا،فيالأفقللهدفالبعيد،فتعيشفيالدنيالأخرى،لاتزولولاتبيد،وتمدأرضكبالسماء،وبالملائكةالشهود،وتريكوجهاللهفي،مرآةنفسكوالوجود..هذاحالكياشهيدنارضوان.
ميلادفارسهصور
إنهرضوانفايزمصباحالدايةفيغزةوفيحيالزيتونالذيأذاققواتالعدوالصهيونيكانمولدهونشأته،وليسبعيداعنمسجدالإمامالشهيدحسنالبنافيذاتالحيكانمنزلهوسكنه.نشأشهيدنارضوانفيبيئةمتواضعةوحيملتزم،وكانمتعلقاجدابأقرانهفيالمسجد،عاشوضعااقتصاديامتدنيانوعاما،غيرأنأكفالحمدوالدعاءللهكانتمعهودةمنه.كانرضوانبارابوالديهوكانلايخرجمنمنزلهإلىالرباطفيسبيلالله،إلابعدأنينالدعوةمنوالديهبعدمصافحتهماوتقبيلأيديهما.منذكانصغيرا،قررأنيختارمنهاجحياتهعلىكتاباللهوسنةرسولهالمصطفىصلىاللهعليهوسلم،فانضمإلىصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذصغره،وتدرجفيالحركةحتىبايعهاوباتأحدأبناءالإخوانالمسلمينفيفلسطين.
مسيرتهالتعليمية
تلقىشهيدنادراستهالابتدائيةفيمدرسةصفد،والإعداديةفيمدرسةالإمامالشافعي،وكانتتربطهعلاقةطيبةبزملائه،وانتمىخلالهذهالمرحلةللكتلةالإسلاميةالجناحالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،أماالمرحلةالثانويةفقددرسهافيمدرسةتونسوكانفيهذهالفترةمنالنشطاءفيصفوفالكتلةالإسلامية،حيثكانيقومبتوزيعنشراتهاوإلصاقالمجلاتالخاصةبها.كانالشهيدرضوانمتعلقابإخوانهوخاصةأخيهرضاونافذوإياد،وكانغالبامايجلسمعهمعلىبابمنزلهممعوالدهفايزالذيكاندائمالجلوسأمامبيتهوالمصحفبينيديهيتلومنهتارةويتحدثمعأبنائهتارةأخرى،فكانرضوانحريصاعلىهذهالجلسةالتيلاتخلومنذكرالله.عملشهيدنامعأخيهالشهيدإيادفيمهنةكهرباءالمنازل،حيثبدأالعملفيهذهالمهنةمنذكانصغيراوبعدالانتهاءمندراستهليؤمنوضعاقتصاديمناسبلهولعائلته.
محبوبمنالجميع
كانرضوانرحمهاللهعلىعلاقةطيبةمعكلمنعرفه،حيثأنهلميكنيزعجأحدا،وتميزبالهدوء،كماأنهكانمرحايحبسردالمواقفالنادرةوالمضحكةالتيكانتتدورحوله،وكانكثيرامايمدحزملاؤهفيالمدرسة.وفيمسجدحسنالبنا،كانتتربطشهيدنارضوانبإخوانهفيالمسجدعلاقةالأخوةوالمحبةفيالله،فكانيقضيمعظموقتهمعهم،وكانملتزماالتزاماحديديا،ونشطفياللجنةالرياضيةفيالمسجدولجنةالعملالجماهيري.ومنخلالالتزامهفيالمسجد،انضمشهيدنارضوانلصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنذنعومةأظفاره،وكانالسببالرئيسيفياستقطابهإلىالمسجدهوأخيهالأكبرنافذمنذأنكانمعتقلافيسجونالعدوالصهيوني.
أبومشعلالقسامي
تأثرشهيدناكثيرابعددمنالشخصياتوالشهداءوكانمنهمرئيسالمكتبالسياسيلحركةحماسخالدمشعلفكنىنفسهبـأبومشعل،وتأثركثيراباستشهادزملائهإسحاقنصار،وزكرياأبوزور،وطارقرحمي،وكانلشهادةهؤلاءالأحبةعلىقلبهالسببالمباشروراءرغبتهالشديدةللانضمامإلىصفوفكتائبالقسام.تأثرشهيدناأبومشعلكثيراباستشهادإخوانهإسحاقنصاروزكرياأبوزور،وكانكثيرامايتحدثعنهموعنالمواقفالتيكانيراهامنهم،وصممعقباستشهادهمعلىالسيرعلىدربهم.وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موافقتقيادةكتائبعزالدينالقسامفيحيالزيتونعلىانضمامشهيدنارضوانإلىصفوفها،وذلكبعدإلحاحمنهوإصرارعلىأنيدخلهذاالجهاز؛لشدةتأثرهبمايحدثحولهمنجرائمللاحتلالوتأثرهباستشهادعددمنإخوانه.وتلقىأبومشعلالعديدمنالدوراتالعسكرية،منهادورةفيالصاعقة،دورةالضفادعالبشرية،دورةللدروع،ودورةإسعافاتأولية،وكانمنالمواقفالتيأفرحتههونبأاختيارهمنقيادتهللمشاركةفيدورةفيوحدةالضفادعالبشريةفيكتائبالقسام.وبعملهفيصفوفكتائبالقسام،كانتمهمةشهيدناالرباطفيسبيلالله،كماكانمشاركافاعلافيحفرالأنفاق،وأحدالعاملينفيغرفةالإشارةللقسامفيمنطقةالزيتون.
رحيلالفارس
كانشهيدنايحبالرباطفيسبيلاللهوالمشاركةفيالمناوراتالعسكرية،كماكانيحبالتجهيزللاحتفالاتوالمهرجاناتبشتىأنواعها،أماالأعمالالتيكانيغضبمنهافهيدعوةقيادتهلهبعدمالخروجللرباطخاصةوقتالطوارئوالاجتياحاتالتيتقومبهاقواتالعدو.كانتعلاقتهبأفرادمجموعتهعلاقةأخويةوفعليةلايشوبهاشائب،وكانيحرصدائماعلىالمشاركةفيالدوراتالعسكريةوأوقاتالطوارئوالاستنفاراتوالرباطفيسبيلالله،كماكانمطيعالأوامرقيادتهولايتذمرمنشيء.وفيالرابعمنينايركانشهيدنارضوانمرابطاعلىالثغورفيسبيلالله،وبعدصلاةالفجرعادإلىالمنزللقضاءفترةراحةبسيطة،وماهوإلاوقتقليلحتىاستهدفتطائراتإف NUM  NUM الصهيونيةالمنزلالذييتواجدفيهرضوانوإخوانهوأبنائهمودمرتهبالكاملعليهم.تماستهدافالمنزلالمكونمنأربعةطوابقبصواريخالاحتلالالغادرة،حيثأدىذلكإلىاستشهادهبعدثلاثةأياممنالقصفنتيجةنقصالأوكسجينفيالمستشفىمتأثرابجراحه،واستشهدمعه NUM  NUM شخصمنأفرادعائلتهوهموالدهفايزوأمهكوكبوإخوانهإيادوزوجتهوأولادهورامزوزوجتهوأولادهوأخواتهصابرينورغدةوزوجةوأبناءأخيهمحمد.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان










