سيرةالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميسليمحسينسليمالبحابصةاتصفبالعطاءوالعملالدؤوب
القسامخاصهيأرضاللهالمقدسة،وإناعترتهاأزمنةمنظلمالمحتلينأوالغاصبين،تبقىمحرمةًعلىأهلالكفروالضلالة،ويسخراللهلهارجالاًعلىالحقظاهرين،لعدوهمومنفيفلكهقاهرين،لايضرهمخذلانالخاذلينالمتصهينين،وهمعلىثقةبأننصراللهآتٍوالتمكين..
مذكانطفلاً
ولدشهيدناالمجاهدسليمفيمدينةرفحفيتاريخالسادسمنشهرفبرايرعام NUM  NUM  NUM  NUM مالابنالأصغرلعائلتهالمجاهدةالتيتربتعلىالاستقامةوالصلاحوالتضحيةوالإباءوخرجتالقادةوالمجاهدينالميامينوقدتأثربأخوتهوخاصةسلامةأبوسالمالذيكانمطارداًآنذاكوكذلكقادةالعملالعسكريوالسياسيالذينكانوايزورونأخيهفيبيته.اتصفمنذطفولتهبالذكاءونظارةالوجهفلقدكانمحبوباًفياهلبيتهمدللاًعندوالديهلكونهأصغرأبنائهمفقدامتازبأنهمقبولمنجميعمنحوله،كماوإنهقداتصفبحبهلإخوتهوأخواتهوترابطهالشديدمعأهلبيتهفلقدكانواكعصبةالرماحالمجتمعةتأبىأنتنكسربضعفالفرقةوالتشتت.كماوإنهأحبجيرانهحباًشديداوكانيساعدهمويحبأنيرسمالبسمةعلىشفاههمفهذهصفاتالجارالمسلمالذييخافربهويرجورضاه.
حياتهفيالمسجد
التزمسليمفيبدايةحياتهفيمسجدعبادالرحمنوكانمنالذينحملواهمالدعوةفيسبيلالله،فقدكانشديدالالتزامفيصلواتهبالمسجدوفيحلقاتالعلموالذكروكانمداوماًعلىصياموصلاةالنوافل،وكاننشيطاًمهتماًبمجالالأشبالوالاستيعاب،فقدكانيؤثرفيكلمنكانواحولهبابتسامتهالتيلاتفارقمحياه.يحبأنيشاركفيالأنشطةوالمخيماتالصيفيةويكونقريباًمنالشبابوالأشبالبتواضعومحبة،وترأساللجنةالدعويةفيمسجدعبادالرحمنلفترة،الىأنحصلعلىدرجةنقيبفيالدعوةوكانآنذاكأصغرمنحصلعلىدرجةنقيبفيمسجدهوذلكلماكانيمتازبهمنصفاتقياديةوروحانية.
حياتهالعلمية
كانسليمفيمراحلتعليمهالأساسيطالباًمجتهداًمهذباً،يشهدلهمعلميهبحسنالخلقوالاحترام،ومماكانيميزهفيسلوكهالمدرسيومعزملائهسلامةالصدروالطيبةورفعةالهمةولميكنيحملفيصدرهغلاًلأحد،وكانيبحثعنرفقةالصالحينوملازمةأهلالخيروالصلاح.وفيمرحلةدراستهالثانويةنشطفيالعملالطلابيفلقدكانأميراًللكتلةالإسلاميةفيمدرسةبئرالسبعالثانويةالتيدرسفيها.وبعدذلكانهىدراستهالجامعيةمنجامعةالقدسالمفتوحةحاصلاًعلىبكالوريوسخدمةاجتماعيةوعملأثناءدراستهبالقوةالتنفيذيةمنذنشأتهافلقدكانفيالدفعةالأولىللقوةالتنفيذيةوكانشجاعاًمخلصاًفيعمله،عينهعلىوطنه،ثمعملفيإدارةالشرطةوحصلعلىرتبةنقيبوظلكذلكحتىاستشهاده.
تسلسلهفيالعملالجهادي
التحقفيصفوفالكتائبفيبدايات NUM  NUM  NUM  NUM محيثكانملتزمافيأداءواجباتهنشيطافيميادينالجهادمتصفاًبالسريةوالكتمانوالهدوءوالسخاءوالعطاءوالعملالدؤوب،وكانملتزمافيرباطهوواجباتهالعسكرية.تمتكليفهبقيادةمجموعةفينفسالعامالذيدخلفيهالكتائبوبعدفترةوجيزةكُلفبقيادةفصيللفترةوجيزةورغمذلككانمحباًلإخوانهكثيرالاشتياقوالسؤالعنهم،إلىأنالتحقبجهازالتصنيعمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM موعملفيملفالياسينثموالهاونوشاركفيالعبوات.
استهدافهلآليةصهيونية
شاركسليمفيالعديدمنالأعمالالجهاديةكانأبرزهااستهدافآليةفيحيالسلامعام NUM  NUM  NUM  NUM موقدنجحفياستهدافهابقذيفةياسينففيذلكاليوموقبلذهابهللعمليةذهبليتصورمعأمهويودعهافظلتتبكيإلىأنعادإلىبيتهسالمابإذناللهتعالىوقدأعلنالعدوعنهذهالعمليةآنذاك.
وارتقىشهيداً
منطرائفحياةسليمأنهكانيبتسمحتىفيأحلكالمواقفوالظروف،فكانقلبهمعلقباللهواثقاًبنصرهولايخشىفيهأحداً،وكاندائمايدعواللهقائلاًاللهمإنأخذتناألانصببإعاقةوألاندخلثلاجةالموتىفكانلهذلكفلقداستشهدودفنسريعاًمعاخوته.استشهدبرفقةأربعةمناخوانهوابنأخيهنتيجةقصفطائراتالاحتلالالغاشمحيثأنهتماستهدافهمبصواريخمنطائراتالاستطلاعثممنطائراتحربيةتلتهاقذائفمدفعيةحتىاستشهدوابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهمصائمون.ومنكراماتهأنأخيهالأكبريذكرلناأنهرآهفيالمنامبعداستشهادهوقاللهأنتحيياسليم؟فقالنعم.فحمدالله،ولمااستيقظتذكرقولاللهتعالىولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتبلأحياءعندربهميرزقون.فيانعممنرحل،،وياجمالالمرتحل...

