سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميباسلجهادأبوجبارةكالأسدالهصورمخلصاًفيرباطهوعملهالجهاديلله
القسامـخاصيامنسبقتنابالأفعال،وتركتنانخوضحربامعالكلمات،وشتانشتانبينالمعركتين...شتانبينمنترجلمفارقاملذاتالحياة،تاركالناآمالها،متوجهاإلىساحاتالجهاد،قاصداقتلأعداءالله.وشتانبينمنتوجهإلىمعركةالقلم،وجلسوقتالغروبيحتسيكأسامنالشاي،ليبدأيجسدذاكالموقفالذيجسدنفسهبالدماءوالتضحيات،وكتبلناعنوانايقولفيههناقصصالأبطال،هناالعظماء،هنامجاهديكتائبالقسام.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقساميالمجاهدباسلجهادعليأبوجبارةفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمخيمالثورةكمايحبأنيطلقعليهسكانهمخيمالبريج.نشأالشهيدالمجاهدوخطاخطواتهالبريئةالأولىفيمخيمالبريجوسارفيحاراتهوشوارعهالرمليةالضيقةواستمعمنكبارالثورةوعاشواعياًمطلعانتفاضةالمساجدواستمعإلىحكاياالثورةوعشقالأرضالمغتصبةوتعرفعلىبلادهالمغتصبةوعلمأنأسرتهالتيتقطنهذاالمكانماهيإلاأسرةمشردةمنبلدتهاقطرةالتياحتلهاالصهاينةقهراًوعنوةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مرضعحبالوطنوتفتحتأولماتفتحتعيونهإلاعلىمشاهدالمحتلينيقتحمونالدورويلاحقونالشبابالملثمالذييخرجمنالمساجديلقيحجارةالثورةالمقدسةعلىجيباتالاحتلالوآلياتهالمعتدية.
دراسته
كبرالصغيرواشتدعودالفارسوبلغمنالعمرستسنواتفالتحقبمدرسةالبريجالابتدائيةجللاجئينشأنهشأنكافةأبناءالمهجرينبدأفيالابتدائيةيخطخطواتهالأولىويتعلمأبجدياتاللغةوالفكروحبالأوطانلتتسارعالسنونويلتحقبمدرسةالبريجالإعداديةأللاجئينليلتحقبعدهابمدرسةفتحيالبلعاويالثانويةللبنينفيالبريجليتخرجحاملاًشهادةالثانويةالعامةينتقلبعدهاللدراسةالجامعيةفيجامعةالأزهربغزة.
زواجهوعمله
تزوجفارسنامنأختكريمةشاطرتهحياتهبحلوهاومرهاوأنجبابعدسنواتمنالحياةثلاثةمنالأبناءالذينأحبهمفارسناوأحاطهمبرعايةخاصةودائمةوحرصأنيكوناثمرةطيبةكريمةيخدمونوطنهمويكونونعاملبناءهامفيهذاالوطنالسليبوحاولزرعذاتالمفاهيمالتيتربىعليهامنحبالدينوالوطن.وبعدأننجحتحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيالانتخاباتالتشريعيةالأخيرةعام NUM  NUM  NUM  NUM موحاولالبعضالمتآمروالمواليللصهاينةإسقاطالمشروعالإسلاميوالقضاءعلىشأفةالمسلمينعملفارسناالمجاهدموظفاًفيمكتبوزيرالداخليةالفلسطينيالوزيرالمجاهدالشهيدسعيدصيامرحمهالله.
صفاتالفارس
اتصفشهيدنابالتزامهالدينيالشديدوحبهلصيامالنوافلوخاصةيوميالاثنينوالخميسكماعرفعنهصدقهفيالفعلوالقولووفائهبالوعدمهماكانتالظروفوإخلاصهلأهلهوأصدقائهكماعرفبقدرتهعلىكتمانالسرلذلكفقدكانمستودعأسرارالعديدمنأحبابهوإخوانه.علاقتهبوالديهوإخوانهوأقاربهتميزفارسنابعلاقتهالمتينةوالقويةمعأهلهوأسرتهمحباًلأولادهمطيعاًلوالديهباراًبهمايلبيطلباتهماويعملعلىقضاءحوائجهمادونتأففأوترددحريصاًعلىإخوانهأخواتهحيثاعتبرنفسهمسئولاًعنهمجميعاًفحثهمعلىالصلاةوشجعهمعلىالدراسةوالعلموكانكثيراًمايحلمشاكلهمويعينهمعلىتخطيالعقباتوصولاًإلىالسعادةوالرضاالذييرجون.كماعرفعنهإشاعتهلجوالمرحوالفرحوالسرورداخلالمنزلحيثحبهللأطفالوحنانهعليهموعطفهكذلكوابتسامتهالتيتشرحالصدروتفرحالفؤاد.
التزامهالدعوي
عرفعنفارسناالفذطريقالحقوالصلاحمبكراًفارتبطقلبهوتعلقبمسجدالبريجالكبيرحيثذكرياتالدعوةوالجهادوتربىعلىمعانيالكبرياءوالعزةبالإسلامفماكانمنهإلاأنبايعدعوةالسماءفيالعامالرابعبعدالألفينعلىالسمعوالطاعةوالجهادوالبذلوالعطاءفيسبيلاللهعزوجل.التحاقهبالكتائبالتحقشهيدناالمجاهدبكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفكانصاحبهمةعاليةتناطحالسحابنعمالجنديالمتحفزدوماًللقاءأعداءاللهوالنيلمنهمومالبثأنأصبحقائداًلإحدىالمجموعاتالقساميةفيمخيمالبريج.
مشوارهالجهادي
عملالشهيدالمجاهدفيصفوفالمرابطينفكانكالأسدالهصورمخلصاًفيرباطهوعملهالجهاديللهربالعالمينفلميعلمأحدبشأنجهادهورباطهحتىأقربالمقربينإليهلميكونواعلىعلمبرباطهوجهاده.شاركشهيدناالمجاهدفيالعديدمنالطلعاتوالمهماتالجهاديةالقساميةومنأهمهاوأبرزهامشاركتهفيصدالاجتياحاتالصهيونيةالغادرةعلىمخيمالبريج.
موعدمعالشهادة
لإخلاصهوحبهللهعزوجلاصطفاهالمولىشهيداًفيليلةالخامسمنينايرللعامالتاسعبعدالألفينحيثكانفارسناجالساًمعأسرتهيشربونالشايحينقاممجاهدوالقسامبإطلاقصاروخمننوعجرادتجاهالبلداتالصهيونيةفماكانمنالصهاينةإلاأنثارتثائرتهمفقاموامنالانتقاممنالآمنينفيالمنازلفعاجلتجلسةفارسناقذيفةمدفعيةأخذتهشهيداًهوووالدهوأخوهفيماأصيبأخآخرلهإصابةخطيرة.رحماللهفارسناالمجاهدوأسكنهفسيحجناته.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان