سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدبسامحسانصنديدرفح..شهيدالمرابطين
القسامخاصمنهناكأتيتإليكمأحملبينضلوعيإليكمأشواقتزدادبهذهالجملةسيلتقيالأحبةالشهداءالذينواصلواطريقالجهادوالمقاومةوقاتلوانيابةعنأمتهملتكونكلمةاللههيالعلياوكلمةالذينكفرواالسفلى،كثيرهمالأحبةولكنأدوارهمتتوالىفمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرولكنهممابدلواوماغيروابلواصلواطريقهموكانوايعرفونتماماأندماءهمستسيللترويأرضفلسطينالحبيبةفمازحزحهمذلكعندربهممثقالحبةمنخردل،اليومنلتقيفيسيرةعطرةمعنبراسلازاليضيءإنهالشهيدالقسامي.محمدبساممحمدحسان.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميمحمدبساممحمدحسانفيمدينةخانيونسالصامدوذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موقدترعرعرحمهاللهفيأسرةفلسطينيةمتواضعةرضيتبقضاءاللهتعالىوقدرهوتعودجذورعائلتهالمجاهدةإلىبلدتهمالأصليةيبناوهيإحدىالبلداتالفلسطينيةالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM معندماهجرتعصاباتالإجرامالصهيونيةأهلنامنهافيذلكالعام،وعندماهجرتعائلتهأستقرالعيشبهافيمدينةرفحجنوبقطاعغزة.كانشهيدنارحمهاللهتعالىالبكرويصغرهاثنينمنالأخوةوكانشهيدنارحمهاللهأعزبجعلهاللهمنذريةصالحةكماكانأبيهمرحمهاللهيريد
طالبللعلم
وبعدأنكبرشهيدناوأصبحسنهمهيأللدراسةفقدالتحقبمدرسةذكوررفحالابتدائيةليتلقىتعليمهفيهاحتىأنهادراستهفيهاوالتحقبمدرسةالإعداديةوكلاالمدرستينتابعتينلوكالةغوثاللاجئينالفلسطينيينولماأنهىدراسةالإعداديةالتحقبمدرسةبئرالسبعالثانويةللبنينوثمالتحقبجامعةالأقصىبكليةالآدابولكنكانتالشهادةمناللهأسرعمنشهادةالجامعيةوقدكانفيهذهالمرحلةنعمالشابالمتواضعالذييتحلىبالأخلاقوالهدوءوكانهوبالنسبةلكثيرمنأصدقاءهقدوةحسنةحيثيقلدوهفيكثيرمنالسلوكالقويموقدعرفبالتزامهمنذحداثةسنه.
صفاتهوحياتهالدعوية
لقدامتازشهيدنامنذنعومهأظافرهبحبهللمساجدوالذهابمعوالديهلتأديةالصلواتفيمسجدخالدبنالوليدفيحيالسلامحيثنشأوترعرعوالتزمبمسجدهفيالحيهذاالعابدالزاهدتعلووجههابتسامةرقيقةهادئةوكانشهيدنايحافظعليجلساتالقرآن.تميزبصفاتعاليةمنهاحبهللإسلاموحبهلسيرةالنبيمحمدصلياللهعليهوسلموالصحابةالكراموالمجاهدينوبالفعلتربىعليموائدالجهادوالمجاهدينليقدمنفسهفداءاللهفاهممايميزهالشجاعةوالإقداموالروحالعذبةوحسنالخلق.التحقشهيدنابصفوفالحركةالإسلاميةسنة NUM  NUM  NUM  NUM وذلكبعداندحارالاحتلالالصهيونيمنقطاعغزةكانأهمدوريقومبهشهيدناهونشرفكرالإخوانالمسلمينفيصفوفالجيرانوالأصحاب.
فيكتائبالقسام
التحقشهيدناالقساميفيكتائبالشهيدعزالدينالقسامفينهاية NUM  NUM  NUM  NUM وكانذلكمنخلالإلحاحهعليإخوانهوكانتمشاركتهللجهازالقسامهوحمايةالمشروعالوطنيوالدفاععنالحكومةالإسلاميةفيفلسطين.كانشهيدناضمنوحدةالمرابطينالقساميةفكانتعينهتحرسفيسبيلاللهفتميزبصفاتأصيلةكالشجاعةوالإقداموالدفاععنالحقوأيضابالسريةالتامة.شاركشهيدنافينصبالعديدمنالكمائنلقواتالعدوعليالحدودالجنوبيةفيتقدممعمجموعةقساميةبالمراقبةوالرصدالدقيقفكانشهيدنارجلاستخباراتيويبلغإخوانهكلشئعنتحركاتالعدوبزوارقهوبطائراته.ومنذاليومالأوللالتحاقهبكتائبالقساملميتركالرباطعلىالإطلاقويرابطليلافلميذوقطعمالراحةرغمحداثتهفيالقسامإضافةإلىذلكرصدتحركاتالآلياتوالطائراتالحربيةوغيرهاوكانتلديهلياقةعالية.
قبلالشهادة
قبلاستشهادمحمدكانقدعاهداللهعليالرباطيوميافيالعشرالأواخرمنرمضانولكنهاستشهدفيأولليلةمنلياليالعشرفنالماتمنى.
يومالشهادة
كانتطائراتالاستطلاعتحلقفيأجواءمدينةرفحوبشكلكثيفوالمرابطينيذكروناللهفيالعشرالأواخرمنشهررمضانالمباركفرصدتطائراتالاستطلاعمجموعةقساميةمرابطةفقامتبإطلاقصاروخواحدعلىالأقلباتجاهالمجموعةمماأدىلاستشهادالشهيدالبطلالقساميمحمدحسان.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفشهيدهاالمجاهدمحمدحسانالذيارتقىأثناءتأديتهواجبهالجهاديفيالرباطعلىالثغور
فيظلهذهالحملةالصهيونيةالغاشمةوالحربالمفتوحةالتيتستهدفكتائبناالمجاهدةالمظفرة،يتقدممجاهدوالقسامالصفوفويقدمونأرواحهمعلىأكفّهمرخيصةفيسبيلالله،يستشهدونمقبلينغيرمدبرينفيأشرفميادينالعزةوالكرامةوالإباء،ويتصدّونللاحتلالالصهيونيبكلعزيمةوتضحيةوإرادةلاتلين،ويستمرالعطاءالقساميالمبارك،ويرسمأبناءالقسامخارطةالوطنالمسلوببدمائهموأشلائهم،ويتربصونبالعدوالجبانويتعرضونللملاحقةوالمطاردةوالعدوان،ولكنهميثبتونثباتالجبالويصمدونصمودالأبطال،لايعرفونالتراجعولاالانكسارفيزمنقلفيهالرجالالذينيدافعونعنأرضالإسراءوالمعراج.
ونحنفيكتائبالقسامنزفإلىشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةأحدشهدائناالفرسان
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدبسامحسان
 NUM  NUM عاماًمنمسجدخالدبنالوليدبحيالسلامفيرفح
والذياستشهدفجراليومأثناءتأديتهواجبهالجهاديفيالرباطعلىالثغور،فارتقىإلىربهبعدمشوارجهاديقضاهفيخدمةدينهووطنه،نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداً..
ونسألاللهتعالىأنيتقبلشهيدناوأنيسكنهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهالصبروالسلوان،ونعاهدهوكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







