سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد















بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
كتائبالقسامتزفثلاثةمنمجاهديهاالذيناستشهدوافيانفجارعرضيأثناءعملهمفيوحدةالتصنيعالعسكري
وقوفاًفيوجهطواغيتالأرضالصهاينة،وتلبيةلنداءالدينوالوطن،يخرجمجاهدوالقسامفيكليومليكونوادرعاًحصيناًلوطنهموشعبهم،يحملونرايةالجهادوالنصرةللمظلومينوالمقهورينوالمحاصرين،يقفونفيكافةالميادينويتقدمونالصفوفبكلعزيمةوثباتوإرادةلاتلينوثقةبنصرالله،يعدّونالعدةويحشدونالقوةلمقاومةالاحتلالويخوضونمعركةالتحديوالصمود،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووإرهابه،رغمشدةالهجمةوعظمالتضحيات.
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامإلىأبناءشعبناالفلسطينيوأمتناالعربيةوالإسلاميةثلاثةمنفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدراميعبداللهمشمش
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالجمعيةبمخيمالنصيراتوسطقطاعغزة
الشهيدالقساميالمجاهديوسفحمادثابت
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالجمعيةبمخيمالنصيراتوسطقطاعغزة
الشهيدالقساميالمجاهدأسامةرفيقحجي
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالأبرارفيحيالزيتونبمدينةغزة
والذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىاليومالأربعاء NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،إثرانفجاربطريقالخطأنتجعنخللفيأحدالأجهزةأثناءعملهمفيوحدةالتصنيعالعسكري،وقدجاءتشهادتهمبعدمشوارجهاديعظيمومشرّف،وبعدعملدؤوبوجهادوتضحية،نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً.
ونسألاللهتعالىأنيتقبلهمفيالشهداء،وأنيسكنهمفسيحجناته،وأنيلهمذويهمالصبروالسلوان،ونعاهدهموكلالشهداءأننبقىعلىطريقذاتالشوكةحتىيأذناللهلنابإحدىالحسنيين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



















