سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميشاديحامدالسكنيرجلالمواجهةوأسدالميدان
القسامـخاصأيهاالشهداءالعظاممضيتممجاهدينوارتقيتمشهداءإلىعليينوهيهاتأنيهدأفرسانالقسامأوتسقطمنأيديهمقناديلالبارود،وهيهاتأنيسيِّجالوهنقلوباًموصلةباللهعزوجل،وهيهاتأنترقدعيونالمجاهدينالقساميينحينيدنسجزءمنارضناكبلدةبيتلاهياومنطقةالعطاطرةوالسلاطين،فيهبواالرجالالرجالجنودالقسامالميامينليصدواالمحتلالغاشماللئيم.شاديحامدالسكنيابنكتائبالقسامهاأنتترحلاليومشهيداًقائلاًلأعداءاللهلنتمرواإلاعلىأجسادنافنحنهناأبناءالقسامهناباقون،فسنذيقكمألوانالعذاببسلاحناالطاهرالشريف.
مولدونشأةمجاهد
فيأسرةفلسطينيةمؤمنةمجاهدةفيمخيمجبالياشماليقطاعغزةولدشهيدناالقساميالمجاهدشاديحامدالسكنيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وتعودجذوربلدتهالاصليةلمدينةالمجدلوالتيهجرمنهاللمخيمعلىأملالعودة،وليكونشادياحدابناءهاالذينتربواعلىمعانيالعزةوالكرامةوالرجولةمنذصغره،فنشأوترعرعفيأحضانهذهالأسرةالكريمة،تربيشهيدناالتربيةالإسلاميةالقويمة،كانتتربيةمختلفةعنتربيةالآخرينفتربىشهيدناشاديعلىحبالعطاءوالجهادوالتضحية،رفضالذلوالخضوعوالإهانة،حيثترعرعشهيدناونشأوتلقىتعاليمدينهالإسلاميفيمسجدالنوربمنطقةالفالوجا،كماتلقىتعليمهبمدارسمخيمجبالياالتابعةلوكالةالغوثالدوليةبالمخيم.
ذوشخصيةمقبولة
تميزشهيدنابطيبةقلبه،وابتسامتهالدائمةالمرسومةعلىشفتيه،كانهادئاًخلوقاًمؤدباً،ذوشخصيةمقبولةعندالجميع،مماجعلهيتمتعبعلاقاتاجتماعيةواسعة،فلايبغضأويحقدعلىاحدويشهدلهاخوانهبذلك،وإذاذهبشاديلأيمكانيعرفهالجميعويحبهلصفائهوالتزامهوأدبهوحياؤهوأخلاقه.
فيرحابالدعوة
برزدورالشهيدالقساميشاديمنذاندلاعالانتفاضة،وكانصاحبابتكاروإبداعلنشاطهالمتميزفيالعملالدعويبالمسجدوذلكضمندائرةالعملالجماهيريمعاخوانهفيالمنطقةبمسجدالنور،ومشاركتهفيكافةالفعالياتوالمسيرات،فلميتوانيشاديعنبذلكلمايملكمنجهدووقتومالفيسبيلخدمةدينهودعوتهوإخوانهويقولأحدالمقربينمنهكانشاديمنالشبابالمتميزينفيكلالميادين،حيثميدانالعملالجماهيريالذيلهباعطويلفيه،فلقدكانمناولمنقادالمسيراتبالمخيممنذبدايةالانتفاضة،وأولمنصمممجسمالحزامالناسفالذيظهرفيالكثيرمنمهرجاناتالحركةخلالالانتفاضة،وكذلكإشرافهعلىالعديدمنالمهرجاناتوخاصةمهرجانالانطلاقةلحركةالمقاومةالاسلاميةحماسفيالذكرىالخامسةعشرلها،كمايشهدلهنشاطهالبارزفيالمخيماتالكشفيةالعسكريةالتيكانتتنظمهاالحركةكمخيماتالبوارقالاسلامية.
جندياًوقائداًقسامياً
بعدتقدمكبيرلشاديفيكلالميادين،أصراللحاقبركبالمجاهدينالأبرار،فكانمنالمجاهدينالقساميينقبلستةسنوات،ليكونالجنديوالقائديتقدمالصفوفويضرببشراسةوعنفوان،ويقولأخوانهاسميناشاديبرجلالمهماتالصعبةيخرجلتنفيذالمهماتويتقدمالصفوفولايهابالموت،وسرعانمايلبيالنداءولايتردد.وماانالتحقشهيدنابركبالقساميينحتىأصبحمنالمجاهدينالمميزينالذينأتقنوافنونالعسكريةومهاراتهاكالقنصوالرميواطلاقالصواريخوالتفجيربالعبواتالناسفة.
لمساتشاديفيكلالميادين
يشاربانشهيدناالقساميالسكنيكانمنأولئكالمجاهدينالذينسجلواتاريخهمبأيديهمفالميادينكلالميادينتسجللهالمواقفومنهااطلاقصواريخالقسامعلىالمغتصباتالصهيونية.المشاركةفيعملياتالاسناداثناءتنفيذالعمليات.اطلاقالعديدمنقذائفالهاونعلىالمغتصباتالصهيونيةخلالانتفاضةالاقصى.مشاركتهالكبيرةفيالتصديللعدوانالصهيونيالاجتياحاتالتيتعرضلهاقطاعغزةبمناطقعديدةكمخيمجبالياوبلدةبيتلاهياوالشجاعيةوغيرها.عملفيوحدةالتصنيعالعسكريةالتابعةلكتائبالقساملمدةتزيدعنالعامينبتصنيعالعبواتالقساميةالناسفةوتطويرالموادالدافعةلصواريخالقسام.تدريبالمجاهدينوإعدادهمإعداداعسكرياًجيداً،ورصدتحركاتالجيشالصهيونيفيالعديدمنالمناطقالحدوديةشمالوشرققطاعغزة.ويتحدثأحدالجنودالقساميينالذينعملوامعشاديفقالكانشاديمهتماًجدابأفرادمجموعتهالعسكرية،فيحرصعلىتأهيلهموتدريبهموتجهيزهمبالعتاد،ويتحدثدوماًأنناكمجموعةنريداننكوندوماًفيالمقدمة.ويرويأحدالمسئولينالعسكريينعنشاديبالمنطقةفقالحينمانتعرضللمواقفالصعبةنتذكرشادي،ونجدهدوماًفيالمقدمة،يلبيالنداءبلاتردد،ويحضركالبرقلتنفيذالمهماتالصعبةفأطلقناعليهلقبرجلالمهماتالصعبة.
شادييلحقبركبالشهداء
استشهدشاديمساءيومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثتوجهلصدالعدوانالغاشموردالقواتالغازيةلمنطقةالعطاطرةوالسلاطينشمالبلدةبيتلاهيا،ليتقدمشاديالصفوفمعرفيقدربهالشهيدالقساميأحمدابوعسكرويقفسداًمنيعاًفيوجهالآلياتالحربيةالصهيونيةهناكوهويحملسلاحهوقاذفالياسينوعبوةقساميةناسفة،وينتهيموعدرباطههناكليرفضالعودةويتقدمالميدانليطلقالياسينتجاهالمدرعاتوالآلياتويردالأعداءويصيبهمبضرباتالقسام،فتستهدفهطائراتالاستطلاعمعرفيقهأحمدابوعسكرويستشهدعلىالفوربعدإصابتهاصابةمباشرةصواريخالموتالصهيونية،ليزففيعرسجنائزيمهيبفياليومالتاليبعدظهرالجمعةويشاركفيهالآلافمنالمخيمممنأحبأوعرفشادي،فيرحلبجسدهوتبقىصورتهمحفورةفيذاكرةالمحبين.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
كتائبالقسامتزفكوكبةمنمجاهديهااستشهدواأثناءالتصديللقواتالغازيةلمنطقةالعطاطرة

ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
تتواصلمسيرةالجهادوالعطاء،ويتقدمأبناءالقسامالصفوففيكلالميادين،لايعرفونالنكوصولاالتراجع،يجودونبدمائهمويحملونأرواحهمعلىأكفهمرخيصةفيسبيلالله،ثمدفاعاًعنالوطنالمغتصبليكونوافيطليعةالأمةيدافعونعنكرامتهاويقدمونالثمنالغاليفداءًلدينهمووطنهم،فترتقيكوكبةجديدةمنأبناءالقسامالميامينفيمعركةوفاءالأحرار
الشهيدالمجاهدشاديحامدالسكني
الشهيدالمجاهدأحمدفؤادأبوعسكر
الشهيدالمجاهدمحمدأحمدالعطار
الشهيدالمجاهدمصباحفايزالعطار

والذينارتقواإلىالعلايومالخميس NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممقبلينغيرمدبرينأثناءتصديهمللقواتالصهيونيةالغازيةلمنطقةالعطاطرةوالسلاطينفيمنطقةشمالقطاعغزةنحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحداً..لقداختارهماللهبعدمسيرةجهاديةوضاءةملؤهاالتضحيةوالتفانيمنأجلنصرةالحقوالدفاععنارضالوطنوعنكرامةالأمة،ولقدكانوارجالاًفيزمنعزفيهالرجال.
ونعاهدشهداءناالأطهاروأبناءشعبناأننمضيفيهذاالطريقالمعبدبالدماءوالأشلاءمهمابلغالثمنوعظمتالتضحياتحتىننالإحدىالحسنيينواللهمعناولنيترناأعمالنا.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م