سيرةالشهيد









الشهيدالقساميمحمودحساممحمدمنصورمثالاًللشابالملتزمبطاعةالله
القسامخاص
بعزيمةِالمجاهدينالأبطاليمضيالمجاهدالقساميمحمودمنصور،فيساحاتِالجهادوالوغىفيميادينالبطولةوالفداء،منأجلنصرةدينهودعوته،والانتقاممنالصهاينةالجبناءقتلةالأطفالوالنساءوالشيوخ،والذينيعيثونفيبلادنافلسطينالمسلوبةخراباًودمارًويدنسونالمقدسات.
فكانلابدّمنالتصديلإخوانالقردةوالخنازيرالذينقرروااجتياحقطاعغزة،ولكنبفضلاللهعزوجللميتقدمواإلىعمقِالمخيماتوالقرىالفلسطينيةنظراًللبسالةالتيتحلىبهارجالالمقاومةوعلىرأسهمكتائبالقسام،وأجبروهمعلىالرحيلوإنهاءالحربالبريةبأسرعوقتٍممكن،بعدماذاقواالويلاتتلوالويلاتعلىأيديكتائبالقسام.
ميلادُالأسدِالهصور
منبينالبيوتالفلسطينيةالتيشهدتالمعاناةوالآلاموالعذاباتعلىأيديالقواتالصهيونيةبعدماهُجرتقسراًمنبيوتهاالأصليةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ونُفذتخلالالتهجيرأبشعالجرائمبحقالإنسانيةوأقاموادولتهمعلىدماءالفلسطينيين،ولدشهيدناالقساميمحمودحساممنصوروذلكفيالخامسمنشهريونيولعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
كانشهيدناعلىعلاقةاحترامبينهوبينإخوانهوأصدقائهوكلمنحوله،وكانطائعاًلوالديهحنوناًعلىإخوانه،وفيكلمرةيسلمعلىوالديهكانيقبلأيديهماإكرامالهماوطاعةللهعزوجلالذيأوصىبالوالدينوالإحسانإليهما.
ونظراًلأخلاقهالعاليةوصفاتهالحميدة،أحبهالجميعمنحوله،فكانعلىقدرٍكبيرمنالحياء،فأجبرالجميععلىاحترامه،وكانمثالاًللشابالخلوقالملتزمبطاعةِاللهالمحسنإلىوالديه،الحنونعلىإخوانه.
التحقشهيدناالقساميفيالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةأبوحسينالتينفذتقواتالاحتلالبهامجزرةبشعة،استشهدعلىإثرهاالعديدمنالنازحينإليهامنكافةالمناطقالحدودية،إلىمخيمجباليا.
وبعدأنأنهىالمرحلةالابتدائيةبنجاحالتحقبمدرسةأالإعداديةبمخيمجباليا،ثمالتحقبمدرسةالحرثانيالثانويةفيشمالقطاعغزة،وكانعلىقدركبيرمنالاحتراملزملائهومدرسيهوكلمنحولهخلالدراستهالمختلفة،واستطاعأنيكونعلىعلاقةاجتماعيةقويةمعالجميع.وأنهىشهيدناالقساميمشوارهالعلميبعدالحصولعلىدبلومصيانةأجهزةحاسوبمنجامعةالأزهربغزة،بعدأنأنهىالثانويةالعامةبنجاح.
قربالمحراب
التزمشهيدناالقساميالمجاهدفيمسجدالفاتحبمشروعبيتلاهيا،وكانمثالاًللشابالملتزمبطاعةِالله،الحريصعلىصلاتهفيالمسجدوخاصةصلاةالفجر،وكانيدعوإخوانهإلىالالتزامبهاوالحرصعليها،لينجواجميعاًمنعذاباللهوناره.وخلالعملهالدعويالتحقشهيدناالقساميلحلقاتالذكروالتجويدوالتحفيظوالأسرالدعوية،وكانمداوماًعلىالاعتكاففيالعشرالأواخرمنرمضانولايفوتالفرصةأبداً.
بعدماتلقىشهيدناالقساميالعديدمنالدوراتفيالعلومالدينية،عملفيتحفيظالقرآنالكريملأشبالالمسجدوشبابه،وعملداعيةإلىاللهمنخلالندواتهالإيمانية،التيكانيعقدهافيالمسجد.
انضمشهيدناالقساميإلىكتائبالشهيدعزالدينالقسامبعدإلحاحٍطويلٍعلىإخوانه،وخلالمشوارهالجهاديالمشرف،هذهأبرزالأعمالالتيعملبهاخلاله
انضمشهيدناالقساميإلىوحدةالمرابطينالقسامية،والرباطعلىالحدودالشماليةلقطاعغزة.
تلقىشهيدناالقساميالعديدمنالدوراتالعسكريةالتيمنشأنهارفعالمستوىالقتاليلدىالفرد.
شاركشهيدناالقساميإخوانهفيحفرالأنفاقالقساميةالتيأرعبتالعدوالصهيونيومنخلالهااقتحمجنودالنخبةحصونالعدو.
شاركشهيدناالقساميفيالعديدمنالكمائنالقسامية.
عملشهيدناالقساميفيالعديدمنالتخصصاتالعسكريةخلالمشوارهالجهادي.
وارتقىالهمام
فيالرابعِوالعشرينمنشهريوليولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وخلالحربالعصفالمأكول،خاضشهيدناالقسامياشتباكاًضارياًمعجنودالصهاينةالجبناءعلىأحدتخومشمالقطاعغزة،ليرتقيشهيدناوتفيضروحُهالطاهرةُإلىبارئهابعدماأثخنفيالعدوالصهيوني.رحمكاللهيامحمودوأنتبدمائكالطاهرةتجود،تقتحمُالحدودوالسدود،وتدكُمعاقلَاليهود،وتنصرديناللهفيالأرض،وترسلرسالةإلىالعدوأنناهناباقونمقاومونباقونوسندافععندينناوأرضناحتىآخرقطرةدماءفيعروقنا.
رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجنا