سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميخالدعبدالرحمنمحمدعليعطااللهأبوأنسالقائدفيوحدةالتصنيعلكتائبالقسام
القسامخاصأبوأنسحياتكمليئةبالجهادوالعطاء،تزفاليومإلىالحورالعينأنتوعائلتكبعدماغارتأحدىصواريخالغدرالصهيوني،فدمرتالبيتعلىأكملوجه،كنتقليلالكلاملاتحبأنتتكلمعنالناسبمايكرهون،كنتمقداماًفيكلالميادين،حياتككلهاجهادوطاعةللهعزوجل،ترتقياليوملتلتقيبصحبةحبيبكمحمدصلىاللهعليهوسلم.
حياةالقائدالمقدام
ولدالشهيدالقائدالقساميخالدعبدالرحمنمحمدعليعطااللهعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فيحيالدرج،شارعالنفق،لأسرةملتزمةبتعاليمالإسلام،نشاخالدنشأةطيبةوقدكانمميزاًمنذنشأتهولهميولنحوالأجهزةالكهربائيةكانيقومبتفكيكهاوتركيبها،وقدميزفيهذاالشأن،وماأنوقعتفييدهساعةقدأصابهاعطلأووقعفييدهراديوأومسجلأوأيجهازكانيقومبتفكيكهذهالأجهزةوالنظرفيهاومعرفةكيفيةالعملفيها،وقدميزبهذابينأقرانهبهذهالهوايةوالميول.
مطيعاًلوالديه
عرفعنشهيدناالقساميأبوأنسبأنهباراًبوالديه،ولأنوالدهكانضعيفالسمعفكانملتزماًفيبيتهولميكنلهاختلاطكثيرمعالناسووالدتهلمتكنتسمعلهاصوتوالعملفيخدمةزوجهاوأبناءهالميكنلهمصوتأواحتكاككبير،وكانواعاكفينفيبيتهموهذاماميزهمفيمنطقتهم.وأعتقدأنالصالحينفيوجوههموالسريةتدلعلىالإخلاص،ودوامالصلواتفيالمساجدتدلعلىالإيمانللمسلمينوالرسولصلىاللهعليهوسلمقالإذارأيتمالرجليعتادالمساجدفشهدوالهبالإيمانبهذهالعبارةعبرأحدأقرباءالشهيدعندماسألناهعنالتزامالقائدفيالمساجد،وأوضحالمقربمنالشهيدأنهكانأثناءالاعتكافاتفيالمسجدوخاصةفيشهررمضان،كانيحبالجلساتالإيمانيةوالروحانية،ويسعدبسماعالحديثعنالجنانوهذهأموركانتتميزخالد،ولميكنيظهرإيمانياتهوأعمالهالصالحةوإندلفإنمايدلعلىإخلاصعملهللهتعالى.
محبوباًبينالجميع
درسشهيدناالقائدخالدعطااللهفيمدارسالتمرينالابتدائية،ولميستمرفيهاطويلاً،كانأيضاًذاأخلاقحميدةومحبوباًبينالجيران،عرفعنهبصمتهولميكنكثيرالكلام،ويصفهأحدالمقربينمنالشهيدبأنهمنالواضحأنهكانيغلبعليهالفعلوليسالكلام،ومحباًللجهادمنذصغرهنشأنشاطيبةالتزمفيمسجداليرموكالقريبمنبيته،وانضمإلىجماعةالاخوانالمسلمين،وحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيبدايةالانتفاضةالأولى.
نشاطهفيالانتفاضةالأولى
شاركشهيدناالقائدالقساميأبوأنسفيالانتفاضةالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكاننشيطاًفيالانتفاضةالأولى،وكانلهالدورفيقذفاليهودومميزفيرجماليهودمثلهمثلأخيهإبراهيمعبدالرحمنعطااللهالذياستشهدبرفقته،يقاومالأعداءويخرجمعالأخوةلمواجهةالأعداءفيالشوارعوالأزقةوقذفاليهودبالحجارةوقتهالميكنلديهمالإمكانياتمنالأسلحة،ومعمجيءالسلطةلميتغيرخالدفيأخلاقهوفيمعاملتهبلظلمتمسكاًفيدينهوعقيدتهوصلتهالروحية،ومعإخوانهفيمسجداليرموك.
بدايةالانتفاضةالثانية
وبعدذلكاشتعلتالانتفاضةالثانية،ثملمابدأتالانتفاضةالثانيةشرعفيتصنيعالصواريخوالعبوات،وأيضاًلهوايتهوإتقانهللأجهزةالكهربائيةتبينهوايتهبأنهلديهالرغبةفيالتصنيعوعرفعنهبصمتهوالسريةلايتحدثفيأمورالتصنيع،ومنكثرحرصهعلىالجهادفيسبيلاللهومقارعةأعداءاللهمنالصهاينة،كانلهالدورفيأنيتميزمنبينأخوانه،وكانيشاركفيقذفالصواريخعلىالاحتلالالصهيونيوجعلالعدويرتعب.
وكانشرفلهبانهذاالتطورفيجهادالفلسطينيينضداليهود،بعدماتخلىعنهمالعالمكلهشرعوافيمقاومةالأعداءوحدهمبداأفيالانتفاضةالأولىومقاومةاليهودبالحجارةثمزجاجاتالملتوفثمبإطلاقالنارمنأسلحةرشاشةقديمةجداًمثلالكارلواوغيرهامنالأسلحةالبسيطة،الذيكانيستعملهالمجاهدينمنالقائدعمادعقلويحيىعياشآنذاك،ثمبدأتالعملياتالاستشهاديةوتفجيرالنفسفيتجمعاتاليهودمنأجلاللهثمتطورالجهادإلىأنوصلإلىمرحلةإطلاقالصواريخ،وكانللشهيدالقائدفيوحدةالتصنيعخالدعطااللهالشرففيالانتسابلهذاالعملمنإطلاقالصواريخعلىالمغتصباتالصهيونيةضدأعداءالله،ونقوللكأيهاالقائدأنالتطورمازالمستمر،وسيأتييوموإنشاءاللهيتمكنشعبناًمنرقاباليهودالذينطردونامنأرضناوسنعيدقدسناوأسرانا.
جعلهالعدويهربمنالقطاع
وخالدأبوأنسمثلهمثلباقيالشهداءالذينشاركوافيإشعالشعلةهذهالانتفاضةالمباركةالتيغيرتمسارالاحتلال،بعدماأنكانمتمترساًفيمغتصباته،التيجعلةالصهاينةيهربمنصواريخالقسامويفرمنهذهالمستوطناتالتياحتلالهامنالفلسطينيينعنوتاًويتركهذهالمغتصباتدونتنازلاتمنالمخلصينمنهذاالشعب،علىعكسالتاريخالذيسلكهالطرفالأخرمنالمفاوضات.
وماكانيتركاليهودبعضالمستوطناتإلابالتنازلاتالتيسلكهاالخونةوالعملاء،لكنبفضلاللهتعالىوفضلالمجاهدينوإطلاقالصواريخالقساميةعلىالمغتصباتالصهيونيةفرالعدوهارباًيجرأذيالالخيبةوالهزيلة،ومازلنانسمعأناليهودبتفكيكبقاياعسكريةلهمقربالحدودمعقطاعغزةلكثرةإطلاقالصواريخالقسامية.
وكذلكتصبحاسديروتمدينةأشباحبفضلاللهسبحانهوتعالىوبفضلالمجاهدينالذينيقذفونهذهالصواريخأمثالخالدوغيرهمنالمجاهدين،وكلهذايدلأنالصهاينةيعملواألفحساببهذهالصواريخالفلسطينيةالبسيطةالمصنعةعلىأيديالمجاهدينفيقطاعغزةرغمقلةالإمكانياتالمجاهدين.وتعرضالشهيدالقائدخالدعطااللهلثلاثةمحاولاتاغتيالحيثكانتترعاهرعايةالرحمنولميكتبلهالشهادةوقتها،وتزوجشهيدناالقساميالقائدمنعائلةجرادةزوجةحافظهلكتابالله،وأنجبقبلاستشهادهبثلاثأسابيعطفلواسماهأنسوخرجمنالمستشفىبعدماأصيبمنالطائراتالصهيونيووصلالمشفىفيحالةحرجة.
الباحثعنالجنان
وعملشهيدناالقائدالقساميفيمجالالبناءلمدةطويلة،وكانلهمكانهوسمعهبينالمقاولينوالتجار،وبعدأنقامبجمعبعضالدراهمقامبشراءسيارةوعملعلىهذهالسيارة،وكانأيضاًمستورالحال،ولميكنيشعرالناسبأنهبحاجةعلىمالحيثكانعزيزالنفس،ويذكرأنشخصيناشتريامنهالسيارةثمباعوهاقبلأنيدفعواثمنهاوإلىالآنمازاللهعليهمالتزاماتمالية،وطلبمنهمالأموالعدةمراتدونجدوى،ولكنالزاهدفيالدنياالباحثعنالآخرةلاترىلهحرصشديدعلىالدنيافهولميبالي.
ويقولأحدإخوانهأنهجاءلهفييوممنالأياموقالأنالأخوةفيمركزالشرطةلميتعاونوامعقضيتهرغممعهحكممحكمةوكانيتكلمبكلبرودالأعصابوببساطةدونأنيكونملحاًعلىطلبهويكملالمقربمنالشهيدقبلتوالهطلبهوعملعندنافيمجمعأبوخضرة.
إخلاصهفيالعمل
عرفعنأبوأنسبالسريةوالكتمانوتدلهذهعلىإخلاصهللعمل،ليسكمثلبعضالناسيعملمناجلأنيقولعنهانهمجاهداًلكنلميكنخالديبوحبعملهولابسرجهادهضدأعداءاللهالصهاينةبلكاندائماًصمتاًفإذاماحدثتهلايحدثك،لايحدثكعننفسهوجهادهقليلالكلامكثيرالفكردونأنيكونلهلسانيتحدثبهعنجهادهدائماًيلتزمالصمتوحسنالخلقوالابتسامة،التيكانتتعلواوجهعادتاً.
مجزرةبحقعائلةكاملة
وقداستشهدالشهيدالقائدخالدعطااللهبقصفصهيونيغادرموقعالقسامسألاحدأقرباءالشهيدالذييسكنبرفقةبيتالشهيدفقالنتحدثعنواقعةمهولهحدثمأسويومجزرةرهيبةوقعتفيمساءالموافقيومالسبتالأولمنشهرمارسلعام NUM  NUM  NUM  NUM بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مهذهالمجزرةوقعتفيوضحالنهاربعدالعصرمباشرةحيثأنالحياةتكونكالمعتادوتكونالناسفيأعمالهم،وأثناءوجودنافيالبيتأثارناصوترهيبوهومرورصاروخمنفوقمنزلناثمانفجارهبشكلكبيرتبعهصاروخأخر،انطلاقاًمسرعينإلىمكانهذاالانفجارفوجدناالمكانقدغطتهالسحبالدخانيةالسوداء.
وكانرداءالهدميدخلفيعيونناأثناءسعينالإنقاذمنيمكنإنقاذهجراءهذاالقصف،وصلناإلىالمكانبسرعةخلالدقيقةأوأقلوجدناأنبيتعبدالرحمنعطاللهأبوعاهدقددمربالكاملووجدناأجسادقدنثرتخارجهذاالبيت،وعلىالفورقامالناسبحملهذهالأجسادوتوجهوابهاإلىمشفىدارالشفاءبغزةوهناكوصلواجثثهامدةوقدكانواالشهداءبلغوامنالعددستةوهمعبدالرحمنمحمدعليعطااللهوالبالغمنالعمر NUM  NUM عاموسعادرجبعطااللهوالبالغةمنالعمر NUM  NUM عاموولديهماإبراهيمعبدالرحمنعطااللهوالبالغمنالعمر NUM  NUM عاموخالدعبدالرحمنعطااللهوالبالغمنالعمر NUM  NUM عاموأخواتهماوهنرجاءعبدالرحمنعطااللهوالبالغةمنالعمر NUM  NUM عاموابتسامعبدالرحمنعطااللهوالبالغةمنالعمر NUM  NUM عامهذهالأسرةالكريمةالتيماعهدهاأهلالحيإلابالسماحةوحسنالخلق.رحمكماللهياعائلةالشهيدالقائدوأنتمتزفونجميعاًإلىالحورالعينحيثالجنانالتيكنتمدائماًتعشقونهاوتتحدثونعنها.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
كتائبالقسامتزفالقائدفيوحدةالتصنيعخالدعطااللهوشقيقهالقساميإبراهيمعطااللهفيقصفهمجياستهدفمنزلهما

منجديد..تتعانقأرواحالشهداءالمجاهدين،الذينسطّروابدمائهمصفحاتمنالمجدوالشموخ،وكتبواالتاريخبمدادالدمالزكيّوالأشلاءالطاهرة..
بكلآياتالجهادوالمقاومةوالانتصارتزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلااثنينمنمجاهديهاالفرسان
الشهيدالقساميالقائدخالدعبدالرحمنعطااللهأبوأنس
 NUM  NUM عاماًمنمسجداليرموكفيحياليرموكبغزة
أحدقادةوحدةالتصنيعالقسامية
الشهيدالقساميالمجاهدإبراهيمعبدالرحمنعطاالله
 NUM  NUM عاماًمنمسجدسعدبنمعاذفيحيالدرجبغزة

واللذينارتقياشهيدينبإذناللهتعالىاليومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،جراءالقصفالصهيونيالهمجيالذياستهدفمنزلهمافيحياليرموكوخلفإضافةإلىمجاهدَيْناعدداًمنأفرادعائلتهما،ليرتقياإلىالعلابعدمشوارعظيمومشرّففيصفوفالقسام،يذكرأنالقائدخالدعطااللهنجامنمحاولتياغتيالسابقتين..
نسألالمولىعزوجلأنيتقبلشهيدناوأنيلهمأهلهوذويهالصبروالسلوان..

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
السبت NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







