سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامى محمد أسامة عقيلان فارس في ميادين التضحية والجهاد
القسام خاص هناك رجال لا يتركون التاريخ يصنعهم ، فهم الذين يصنعون التاريخ و بدمائهم يسطرون للدنيا أروع صفحات المجد و البطولة و الفداء والبذل في سبيل الله ، رجال لا تلهيهم تجارة و لا بيع و لا دنيا عن ذكر الله و إقامة شرعه و المضي قدما في رفع راية الجهاد في سبيله ، رجال لا يخافون في الله لومة لائم و لا يعطون في دين الله الدنية ، الشهيد القسامى المجاهد محمد أسامة عبد الفتاح عقيلان رجل أعد الزاد ومضى راكبا في قافلة المجاهدين الميامين، وبدأ حياته مسافرا مرتحلا حتى ترجل فارسا وارتقى في الخالدين فكان الابتداء طيبا والمسير مباركا والختام معطرا .
نشأته الإسلامية المميزة
ولد شهيدنا المقدام في المملكة العربية السعودية وعاش شهيدنا طفولته حتى سن الثامنة فيها ، ثم عادت أسرته إلى أرض الوطن لتقطن وتسكن في منطقة شارع المخابرات بحي النصر شمال غرب غزة ليعيش محمد في منزل متوسط الحال وملتزم دينيا .وكانت تربطه علاقة حميمة جيدة ومميزة بوالديه وبالأخص مع والدته حيث كان شهيدنا بارا بهما ويسعى لنيل رضاهما،وكان سريع الاستجابة لنداء صلاة الفجر عندما كانت توقظه أمه لذلك مقارنة بإخوته الآخرين.وكان للشهيد المقدام علاقة محبة وأخوة قوية ومميزة مع أشقائه وشقيقاته، حيث كانوا قريبين في العمر والميول والعمل في أوقات الفراغ معا وكانت له عدة مواقف يطول شرحها والتحدث عنه، كما كان لشهيدنا الفارس علاقة قوية مع جيرانه وأبناء حيه تميزت بصفاته الإسلامية الأصيلة وصفاته الحسنة، وتأثر شهيدنا كثيرا بخاله الشهيد القسامي المجاهد نور الدين صافي .كان محمد رحمه الله يهتم بكثير من الشرائع الإسلامية والدينية الهامة لكل شاب وإنسان مسلم حيث اهتم بقراءة القرآن الكريم ومطالعة الكتب الإيمانية، وأحب كثيرا وتعلق بكتاب زاد المجاهدين ،وكان شهيدنا شغفا للعمل في سبيل الله في كل المواطن.
حياته التعليمية والتنظيمية
تلقى محمد دراسته الابتدائية حتى الصف الثالث الابتدائي في السعودية، وأكمل دراسته الابتدائية في مدرسة غزة الجديدة بعد عودة أهله إلى أرض الوطن، كما تلقى تعليمه الإعدادي في مدرسة صلاح الدين للاجئين وشغل فيها منصب أمير الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة حماس،ومن ثم انتقل إلى مدرسة شهداء الشاطئ الثانوية ليتلقى تعليمه الثانوي ويعمل خلالها عضوا بارزا في الكتلة الإسلامية، وبعد انتهائه من المرحلة الثانوية بنجاح تلقى شهيدنا تعليمه الجامعي في الكلية الجامعية للعلوم التطبيقية ليدرس تخصص سكرتاريا ولغة انجليزية، ونال الشهادة في سبيل الله قبل تخرجه.التزم شهيدنا المجاهد في مسجدي أبو بكر الصديق وحذيفة بن اليمان وتربى على حلقات الذكر وموائد الإيمان .كان مواظبا على صلاة الجماعة وخاصة صلاة الفجر منبع المجاهدين وعمل أميرا لمركز تحفيظ القرآن الكريم في مسجده، وكانت علاقته جيدة بإخوانه في المسجد، والتحق شهيدنا لحركة حماس وجماعة الإخوان المسلمين عام NUM NUM NUM NUM م وبايع على السمع والطاعة في المنشط والمكره وكان يشارك في المسيرات والاحتفالات والمهرجانات التي تدعو لها الحركة.كما تأثر شهيدنا كثيرا بعدد من الشخصيات القيادية وأبطال العمليات الاستشهادية أمثال عبد الباسط عودة و أسامة حلس .. وكان يتمنى أن تتاح له فرصة ليكون استشهاديا مثلهم وقد روقب خلال فترة أحداث الحسم العسكري من قبل جهاز المخابرات البائدة ولوحق من قبلهم لكن رعاية الرحمن كانت تحفه عن أعين الجبناء والخونة.
حياته الجهادية
التحق شهيدنا محمد في ركب مجاهدي القسام المخلصين عام NUM NUM NUM NUM م لينتمي لكتائب الشهيد عز الدين القسام بعد تعلقه وحبه الشديد للجهاد في سبيل الله وبعد إلحاح شديد على إخوانه للانضمام في صفوف الجناح العسكري، وكانت تربطه علاقة محبة وأخوة مع إخوانه المجاهدين، وكان حريصا على الخروج للرباط أكثر من NUM مرات أسبوعيا إضافة إلى المهمات الجهادية التي كان يشارك فيها، كما تلقى عددا من الدورات العسكرية كان منها دورة في سلاح الإشارة ودورة في التصوير والمهارات الإعلامية، كما أنه شارك في زرع العبوات وتصوير عمليات إطلاق الصواريخ على المغتصبات الصهيونية. موعد مع الشهادة
وأخيرا نال شهيدنا محمد ما كان يتمناه دائما ، الشهادة في سبيل الله عز وجل بعد عبادة وجهاد وحسن طاعة،وأثناء رباطه في أحد البيوت في منطقة عنان شمال غرب غزة لاحظ وإخوانه المرابطون معه تسلل عدد من جنود القوات الصهيونية الخاصة للمكان الذي يكمنون فيه فترجل الأسد محمد لينقض على الجنود الجبناء ولقنهم خلال هذه المعركة درسا لم ينسوه أبدا وأثناء اشتباكه معهم أطلقت طائرات الاستطلاع الصهيونية أربع صواريخ عليه وعلى إخوانه المتواجدين معه استشهد على أثرها لتعلو روحه في سبيل الله مقبلا غير مدبر ولسان حاله يقول وعجلت إليك رب لترضى .. بسم الله الرحمن الرحيم ك ت ب الل ه ل أ غ ل ب ن أ ن ا و ر س ل ي إ ن الل ه ق و ي ع ز يز بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. حجارة السجيل.. خطاب كتائب القسام حول جولة التصعيد الأخيرة الحمد لله الذي منحنا شرف الدفاع عن أمة الإسلام في وجه ألد أعداء الله والإنسانية، والصلاة والسلام على نبينا المجاهد الشهيد محمد بن عبد الله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم، أما بعد تحية قسامية قدسية ملؤها الشموخ الكبرياء إلى روح قائدنا العظيم، محط م غطرسة الصهاينة، وصاحب الهم ة القسامية الوق ادة، وقائد أركان المقاومة بكل حكمة وعزيمة واقتدار، رائد الوهم المتبدد، ورجل وفاء الأحرار، الذي مر غ أنف العدو في وحل غزة مرة تلو مرة.. إنه القائد المجاهد المظف ر أحمد الجعبري أبو محمد .
فسلام على روحه الطاهرة في الخالدين، وسلام على دمه الزكي الذي تدفق من شرايين العزة والكرامة فأشعل الأرض تحت أقدام المحتلين، وألهب حجارة السج يل لتدك العدو في معاقله وتتخطى كل الحدود، وت سقط كل الحصون الواهية للمحتل البغيض..
يا شعبنا المجاهد .. يا كل العالم .. لقد وقع العدو من جديد في شر أعماله، وخانته تقديراته وأخطأته تمن ياته، فأرادها ضربة قاصمة لظهر المقاومة والقس ام، وساقه غروره إلى اللعب بالنار، والإلقاء بيده إلى التهلكة، وات خذ القرار الأحمق الجبان بفتح النار على نفسه من خلال جريمة غادرة ات خذتها قيادة جبانة ومتهالكة، ولكن الله عز وجل أعمى قلوبهم عن الحقيقة التاريخية التي تقول بأن اغتيال قادتنا لا يعني سوى فتح جديد ونصر قريب وعزيمة متدفقة وإصرار أكيد على مواصلة الدرب، ولو أن قيادة العدو تدرك ما تفعل لعلمت بأن كل اغتيال لقائد فينا يعني سقوط جدار جديد وكسر حاجز آخر نحو تحرير أرضنا ومقدساتنا من دنس الصهاينة.
لقد أطلقت كتائب القسام عملية حجارة السج يل مع الساعات الأولى للعام الهجري الجديد مساء الأربعاء الرابع عشر من نوفمبر، وفج رت فيها مفاجآت جديدة وعمليات نوعية لازال العدو عاجزا عن استيعابها والاعتراف بفاعليتها ومدلولاتها، وقد تمكنت كتائب القسام بفضل الله وقوته، ومنذ بداية عملية حجارة السج يل من تنفيذ NUM NUM NUM NUM هجمة صاروخية ضد مواقع العدو كجزء من بنك الأهداف للكتائب، وذلك بمعدل يومي يساوي أكثر من عشرة أضعاف معدل الهجمات إبان معركة الفرقان مطلع عام NUM NUM NUM NUM م .
وقد تضم ن بنك الأهداف القسامي مواقع عسكرية حساسة، من ضمنها أرتال من الدبابات والجنود وحاملات المدرعات، وقواعد سلاح الجو الصهيوني، وقواعد عسكرية بر ية، ومهابط للطيران.
كما تضمن بنك الأهداف كذلك مواقع داخل المدن المحتلة تطالها صواريخ المقاومة لأول مرة في تاريخ الصراع مع العدو الصهيوني، كمدينة تل الربيع المحتلة، إذ طالت صواريخنا هذا المدى كسابقة هي الأولى منذ عشرات السنين، وبات خمسة ملايين صهيوني في دائرة النار، وكانت المفاجأة المدو ية باستهداف مدينتنا وعاصمتنا المحتلة القدس، بصواريخ طالت أهدافا هامة، حيث وجهنا صواريخنا نحو موقع عسكري في ما يسمى ب غوش عتصيون جنوب القدس المحتلة، هذا إضافة إلى قصف مكثف ومتواصل على مواقع في تجمعات بئر السبع وأسدود وعسقلان وكريات ملاخي، وغيرها من المواقع التي أعلنا عنها في حينه.
وقد استهدفنا ضمن بنك الأهداف آليات وسيارات عسكرية داخل عمق الشريط الحدودي الزائل شرق قطاع غزة، حيث تم استهداف جيب صهيوني كان يسير على الطريق العسكري بعمق ثلاثة كيلو مترات من القطاع، وتمت إصابته بدقة وتدميره، ولم تصل النجدة إليه من قبل العدو سوى بعد نحو ساعة كاملة، وقد نشرنا صور العملية في حينه.
ولأول مرة في تاريخ المقاومة، قامت كتائب القسام باستهداف الطيران الحربي المعتدي في أجواء قطاع غزة، إذ تم ضرب عدة طائرات حربية كانت تحل ق في سماء غزة، نجحت هذه الضربات في إصابة طائرتين حسب تقديراتنا، بينما نجحت إحدى الضربات في إسقاط طائرة حربية من نوع اف NUM NUM في أجواء غرب المنطقة الوسطى من قطاع غزة، حيث سقطت الطائرة في بحر غزة، وحاول العدو التشويش على هذه العملية ومنع المجاهدين من الحصول على حطام الطائرة، ولا يزال يتكتم على العملية، لكنه سيضطر إلى الكشف عن هذه العملية عاجلا أم آجلا ، وإذا كانت قيادة العدو تهرب من حقيقة أن طائرات الغدر الصهيونية باتت مهددة في أجواء غزة، من خلال إنكار اسقاط الطائرة أمام العالم، فنحن واثقون من إنجازنا وعلى العدو أن يتفرغ لإحصاء خسائره وحبك الأكاذيب لإخفائها.
كما تمكنت كتائب القسام ضمن هذه العملية من إسقاط طائرة استطلاع صهيونية، والاستيلاء عليها، وقد نشرنا صورا لها في حينه.
يا شعبنا المرابط .. يا أمتنا العظيمة .. يا كل العالم نتيجة للعدوان الصهيوني المتصاعد، والاغتيال الغادر الجبان، فإن كتائب القسام لجأت إلى استخدام وسائل قتالية لأول مرة، الأمر الذي أذهل استخبارات العدو، وجاء على عكس توقعاتهم و على نقيض معلوماتهم، وكان أهم هذه الوسائل النوعية أولا صواريخ NUM NUM ، وهي المفاجأة التي لم ولن يستوعبها العدو، وهي صواريخ قسامية محلية الصنع بنسبة NUM NUM NUM ، يصل مداها من NUM NUM إلى أكثر من NUM NUM كيلو متر، وقد أطلقت عليها كتائب القسام هذا الاسم تخليدا لاسم القائد الكبير الشهيد الدكتور إبراهيم المقادمة، وقد استهدفت كتائب القسام بهذه الصواريخ المحلية مواقع في كل من تل الربيع المحتلة والقدس المحتلة.
ثانيا صواريخ فجر NUM التي استخدمتها كتائب القسام لأول مرة في الصراع مع العدو، واستهدفت بها موقعا في تل الربيع المحتلة صباح الخميس، واستهدفت بها موقعا في القدس المحتلة ظهر الجمعة، ثم عاودت قصف تل الربيع بها مساء اليوم السبت. إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام، وفي هذا المقام الجهادي المبارك نؤكد على ما يلي أولا إن هذه الجولة من المواجهة وعملية حجارة السجيل لن تكون الأخيرة مع العدو الصهيوني المحتل، بل هي فاتحة الطريق نحو تحرير الأرض المحتلة بإذن الله تعالى، وإن دماء قائدنا أبي محمد وجميع شهداء فلسطين ستكون لعنة تلاحق الصهاينة في كل مكان.
ثانيا نطمئن شعبنا وأهلنا وأمتنا بأن كتائب القسام بخير، والمقاومة بخير، وما صر ح به قادة العدو في بداية هذه العدوان بتدمير القوة الصاروخية هي محض أكاذيب ترويجية لا رصيد لها من الصحة والواقع، فغارات العدو بفضل الله خائبة لا تستند إلى معلومات استخبارية مجدية ودقيقة، كما أن منظومة القبة الورقية التي يدفع عليها العدو المليارات ويضحك بها على جمهوره أصبحت وراء ظهورنا ..
إننا نؤكد اليوم بأن كتائب القسام لا تزال تحتفظ بقوتها، ولا زال لديها الكثير من الأوراق والمفاجآت، وأنها تحتفظ بعناصر القوة الكافية لإرهاق العدو وسحق غطرسته بإذن الله تعالى وعونه.
ثالثا نقول لجمهور العدو إن قيادتكم هي التي اتخذت قرار قصف تل الربيع والقدس المحتلة، وهي التي أنزلتكم إلى الملاجئ وفرضت حظر التجوال عليكم، وهي قيادة كاذبة وجبانة لا تعمل سوى لأهدافها الحزبية والانتخابية، من خلال قرارات متهورة وغير محسوبة النتائج، ومن يدري ما هو القرار القادم الذي ستتخذه قيادتكم لتكتب عليكم فصولا جديدة أكثر إيلاما .
أترى هو قرار الدخول البر ي إلى القطاع؟ فهذا سيكون القرار الأكثر غباء وحمقا ، فإذا كانت المقاومة تصطاد آليات العدو في عمق ثلاثة كيلو مترات داخل الأرض المحتلة، ولا تصل النجدة للجنود إلا بعد وقت طويل، فكيف بهم وقد دخلوا في شباك المجاهدين داخل القطاع، إن عقولكم القاصرة لن تستطيع أن تتصور ما الذي يمكن أن يحدث لجنودكم آنذاك.
وفي المقابل نقول للقيادة العسكرية والسياسية للعدو إذا كنتم تمتلكون الجرأة، فلتعلنوا لجمهوركم ولجنودكم وللعالم عن حقيقة الأهداف والخسائر التي لحقت بكم، وعن المواقع الحقيقية للصواريخ والقذائف، وعن الخسائر الحقيقية في الجنود بدلا من فرض الحظر الإعلامي لتضليل الرأي العام داخليا وخارجيا . ونقول لكم أيضا إذا كنا قد صمدنا اثنين وعشرين يوما في حرب الفرقان، فنحن اليوم أكثر استعدادا للصمود لفترات أكبر سيعجز جمهوركم وجنودكم عن احتمالها.
رابعا ندعو أمتنا الإسلامية والعربية إلى حشد كل الطاقات والتأهب لنصرة فلسطين والقدس، فلا عذر بعد اليوم لقاعد، فالمعركة ليست معركة غزة بل معركة فلسطين، وعلى الأمة أن توصل رسالتها للعدو بشكل يفهمه جيدا ، فالعدو الآن في مرحلة اختبار لكم، وأنتم أهل للنجاح في هذا الاختبار بإذن الله.
وختاما .. تحية لشعبنا الأبي المرابط المعطاء، الذي قد م وصبر، وآوى ونصر، وضرب مثلا يحتذيه كل حر في العالم، وصنع المستحيل وأذهل العدو وأدهش العالم، وتحية جهادية لأبطال المقاومة والجهاد، الجنود المجهولين القابضين على الجمر المرابطين، الساهرين على كرامة الأمة أن تداس، وعلى حرمات الديار أن تنتهك، فجزاكم الله خير ما ي جزي به المخلصون. يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون وإنه لجهاد نصر او استشهاد ،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين السبت NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م 