سيرةالشهيد
بيانالشهيد
فيديوالشهيد









الشهيدالقساميوائلطلبنصارعشرسنواتمنمقارعةالعدو
القسامخاصلميكنلتخيلأحداًعندماحدثالقصفالصهيونيفيحيالزيتونأنهسيكونخاتمةحياةأحدأبرزقادةالجهادوالمقاومةفيقطاعغزة،ومهندسالاستشهاديينالقائدوائلنصار،لمايتمشتعبهمنحسأمنيعاليوتحركاتدقيقةومحسوبة،ولكنهالقدرالذيلارادله،فقدآنالأوانلكياأباالمعتصمأنتستريحمنعناءالسفربعدرحلةطويلةمنالجهادوالمقاومةفيصفوفالقسامأذقتفيهابنيصهيونالشهدوالعلقمعلىمدارعشرسنواتمضت،ويعدأبوالمعتصممنالعساكرالكبارفيكتائبالقساموكانمحباللشيخاحمدياسينحباجما.
الميلادوالنشأة
ولدالشهيدالقائدالقساميوائلطلبنصارعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمدينةغزةوهومنأسرةفلسطينيةمجاهدةمناضلةقدمتالكثيرمنالتضحياتوالشهداء،ويشهدعلىذلكالعدوالصهيونيقبلالصديقلماقدمتهوتقدمههذهالعائلةالمجاهدةالمباركة،ولدالقائدوائلبعدأنهجرتعائلتهنصارمنقريتهابيتدراسفيفلسطينالمحتلةعام NUM  NUM ،وتلقىتعليمهالابتدائيفيمدرسةالإمامالشافعيللاجئين،والمرحلةالإعداديةفيمدرسةالفلاحالإعدادية،والثانويةفيمدرسةالكرملقبلأنيلتحقفيكليةأصولالدينبالجامعةالإسلامية.
ملتزممنذصغره
كانالشهيدوائلالأولمنبينإخوانهالثمانيةالتزامافيمسجدالإمامالشافعيرغمأنهأصغرهمسناوكانحينهايبلغالثالثةعشرعاما،حيثتميزبنشاطهالملحوظوالتحقمعبدايةالانتفاضةالأولىعام NUM  NUM  NUM  NUM فيصفوفحركةالمقاومةالإسلاميةحماسضمنجهازالأحداثالتابعللحركةفيمنطقةالزيتون،وواصلعملهفيصفوفالجهازحتىاعتقلضمنالضربةالصهيونيةالثانيةلحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثأمضىأحدعشرشهرافيسجونالاحتلال.
فيجهازالأمن
بعدخروجهمنالسجنشكلمعمجموعةمنإخوانهالمجاهدينفيحيالزيتونمجموعةالأمنلخطفالعملاءحيثقاممعمجموعتهباختطافأحدالعملاءوقاموابالتحقيقمعهداخلإحدىالباراتوخلالالتحقيقكشفتقواتالاحتلالأمرالمجموعةفلاحقتهمفماكانمنالقائدوائلإلاأنقامبالتغطيةعلىانسحابإخوانهولاحقتهقواتالاحتلالداخلهاحتىتمكنتمناعتقالهونقلعلىالفورإلىسجنغزةالمركزيحيثتعرضلصنوفمتعددةمنالعذاباستمرتأكثرمنشهرين،إلاأنهلميعترفبأيشيءرغماعترافالعميلعليه،فأطلقسراحه.
فيصفوفالقسام
فورخروجهمنالسجنالتحقأباالمعتصمفيصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسامضمنالمجموعاتالأولىحيثعملتحتإمرةالشهيدينالقائدينعمادعقلوعوضسلميوكانتبدايةفترةمطاردةالقائدعوضحيثقاللهعمادحينهاأوصيكياوائلبعوضسلميخيراوكانلهسائقاوساعدهفيكلمايريد،ومنهنابدأتمرحلةجديدةمنعملالكتائب.
عملياتهفيالانتفاضةالأولى
شاركالقائدوائلرفيقدربهالقائدعوضسلميفيالعديدمنالعملياتالنوعيةضدقواتالاحتلالالصهيونيأبرزهاعمليةصهريجالوقودعلىالخطالشرقيوالتيقتلفيهاجنديينصهيونيين،وكمينعلىالحدودالشرقيةلمدينةغزةلجيبعسكريبالقنابلوالأسلحةالرشاشةأدىإلىمقتلوإصابةمنفيهوكانتهذهالعمليةفيبدايةعودةالسلطةالفلسطينية،وعمليةشارععمرالمختارالتيقتلفيهاجنديصهيونيقنصهالقائدعوض،عمليةمركزجباليافياليومالأولللانسحابالصهيونيمنغزةعام NUM  NUM  NUM  NUM وغيرهامنالعملياتالتيوردتفيمذكراتالشهيدالقائدعوض،وكانشهيدناوائلفيتلكالفترةبمثابةالمرافقالشخصيللقائدعوضحيثقامالاثنانبتشكيلخلايامسلحةفيحيالزيتون.
خرجلعمليةاستشهادية
مععودةالسلطةالفلسطينيةأرادالشهيدوائلتنفيذعمليةاستشهاديةلكنإرادةاللهلمتشأذلكحيثإنهركبالسيارةالمفخخةوساربهالمسافة NUM  NUM  NUM مترإلاأنالسيارةتعطلتولمتحدثالعمليةوانكشفأمرها،ومنهنابدأتالمطاردةالفعليةلشهيدناوائلحيثحاصرتهقواتمنالشرطةالفلسطينيةفيحيالشيخرضوانبمدينةغزةبرفقةالشهيدالقائدعوضسلميفيمنزلالشهيدالقائدإبراهيمالنفارأبوخليلورفضالمجاهدونتسليمأنفسهمأوالهروبمنالمنزلواشتبكوامعأجهزةالأمنحتىتوصلالطرفانإلىاتفاقسلمالمجاهدونبموجبهأنفسهمإلىجهازالمخابراتالفلسطينيواعتقلوائلوعوضلمدةأسبوعثمأطلقسراحهمبعدهوواصلواعملهمالعسكريفيصفوفكتائبالقسام.
فيسجونالوقائي
اعتقلالشهيدوائلضمنحملةالاعتقالاتضدأبناءالحركةالإسلاميةفيسجنالأمنالوقائيوعذبعذاباشديداإلاأنهلميعترفبأيمنالتهمالتيوجهتإليهرغمشدةالتعذيبالذيأدهشالمحققينأنفسهملدرجةأنأحدهمقاللهياوائللوأطلقتسراحهمهلستخرجلتنفذعمليةاستشهادية؟؟،فكانالردمنوائلسأنفذهاولاأخشىفياللهلومةلائمفدهشالمحققمنإجابةالقائدوائل،وحاولالوقائيمساومةوائلعلىإطلاقسراحهمقابلعملهمعهمفرفضذلكبكلصورهوأشكالهوردبقولهسأبقىفيالسجنإلاأنيشاءاللهليذلكوسأخرجمعززامكرما.
وعادالفارسإلىميادينالجهاد
وبعدأربعسنواتمنالسجنأطلقسراحالقائدوائلبعدمرورثلاثةأياممناندلاعانتفاضةالأقصىالمباركةوقامبشراءسلاحهالشخصيوجندبعضالشبابفيصفوفكتائبالقساموأشرفعلىالعديدمنالعملياتمثلزرعالعبواتوإطلاقالهاونعلىالمغتصباتالصهيونيةوكانتجميعهذهالعملياتيعلنعنهاباسمحزباللهفلسطينوقواتعمرالمختار،وكانالعملالعسكريفيتلكالفترةتقومبهمجموعةقليلةمنالمجاهدينكانفيمقدمتهمالشهداءعوضسلمي،سهيلزيادة،ياسرطه،محمودعيسى،جهادأبوسويرح،عبداللهعقل،والجريحخليلالسكني.
وفيتلكالفترةقامالشهيدوائلبنفسهبتدريبالمئاتمنأبناءحركةحماسعلىالسلاحواشترىمنمالهالخاصالعديدمنالرصاصلتدريبهمعلىالإطلاقالحي.
فيتلكالفترةاستشهدالقائدالقساميعوضسلميخلالزرعهعبوةناسفةعلىجبلالمنطار،مماكانلهالأثرالبالغعلىالقائدوائلالذيبكىكثيراوتألملفراقرفيقدربهعوضالذيكانلهالدورالجهاديالأبرزفيالانتفاضتينوسرعةرحيلهفيبدايةالانتفاضة،إلاأنذلككانالدافعالأقوىلهلممارسةطريقالجهادوالمقاومة،حيثكانيصنعالعبواتالناسفةفيبيتهوغرفةنومهغيرعابئبالأخطار،وكانبرفقتهالشهيدالقائدياسرطه،والجريحخليلالسكني
صواريخالهاون
عندمااستشهدالشهيدالقساميمحمدياسيننصاربتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانشهيدناوائليشرفعلىإطلاققذائفالهاون،وكانالشهيدمحمدنصاريقومبتصنيعالعبواتفيبيتهفيمكانوائليقومباستلامهاونصبهاعلىالطرقاتقربالمغتصباتالصهيونيةوبعداستشهادمحمدقصفوائلمغتصبةاجدوروتبعدةقذائفهاونولأولمرةأصابتالقذائفمدينةاجدوروتكردأوليعلىاستشهادمحمد.
محاولةالاغتيالالأولى
بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خرجالشهيدوائلبرفقةرفيقدربهالشهيدالقساميعبدالحكيمالمناعمةوأحدأبناءكتائبالقساملإطلاقمجموعةمنقذائفالهاونعلىمغتصبةكفارعزةشرقمدينةغزة،وخلالالقصفاكتشفتقواتالاحتلالأمرهمفأطلقتعليهمالقذائفماأدىإلىاستشهادالشهيدالمناعمةوإصابةالشهيدوائلفيفخذهبصورةخطيرةومنشدةمانزفمندماءظنأهلهوأصدقائهأنهمفارقهمخلاللحظاتإلاأنإرادةاللهادخرتهلموقفآخر،بعدخروجهمنالمستشفىعملمعابنعمهالشهيدالقائدزاهرنصارفيتصنيعالعبواتوالقنابلوقذائفالانيرجاالتيكانتتصنعهامجموعةزاهروهمالشهداءياسيننصار،صلاحنصار،محمدالدحدوح،سميرعباس،أحمدالدهشان،محمودالبورنو،حسينشهاب،وكانوائليوزعهاعلىالمناطق.
معالقائدالعام
فيتلكالفترةتولىالقائدوائلقيادةمنطقةالزيتونوالصبرةوتلالإسلام،وربطتهفيتلكالفترةعلاقةقويةمعالقائدالعامالشيخصلاحشحادةحيثطلبوائلمنهالموافقةعلىقيامهبتنفيذعمليةاستشهادية،إلاأنالشيخصلاحرفضذلكوقاللهياأباالمعتصملانريدمنكتنفيذعمليةاستشهاديةبلقيادةالعملالعسكري.
مهندسالاستشهاديين
أشرفشهيدناوائلعلىتجهيزوإعدادعشراتالاستشهاديينالذينأذاقوابنيصهيونالعلقمكانعلىرأسهممحمدفرحاتمنفذعمليةعتصمونا،فؤادالدهشانوعثمانالرزاينةوإيادالبطشمنفذوعمليةدوغيت،اسحقنصاروزكرياأبوزورمنفذاعمليةتلقطيف،وإبراهيمنزارريانوعبداللهشعبانمنفذاعمليةايليسيناي،محمدأبوديةأحدمنفذيعمليةايرزالمشتركة،محمودالجماصيمنفذعمليةدوغيتالبحرية،إسماعيلالمعصوابيمنفذعمليةدوغيت،أسامةحلسمنفذعمليةغوشقطيف،والاستشهاديةريمالرياشيمنفذةعمليةمعبربيتحانونايرز،والاستشهاديانمازنبدويومحمدعمادمنفذيعمليةجانيطال،إضافةإلىمشاركتهفيالتخطيطوالتجهيزلعمليةأسدودالمشتركة،والإشرافالعامعلىمجموعاتكتائبالقسامخلالالتصديللاجتياحاتالصهيونيةخاصةلحيالزيتون.
محاولاتفاشلةللوصولإليه
خلالهذهالمسيرةالمباركةتعرضللعديدمنالمحاولاتالصهيونيةللوصولإليهمنقبلقواتالاحتلالأبرزها
يوماجتياححيالزيتونالأخيرأطلقتإحدىالطائراتالصهيونيةصاروخاعليهبرفقةمجموعةمنالمجاهدينخلالتفقدهمللمجاهدينحيثسقطالصاروخعلىأحدالكراجاتفيأحدشوارعحيالشجاعيةفاستشهدأحدالمواطنينفيماكاندخانالصاروخعلىوجوهالمجاهدينالذينتمكنوامنالفراربأعجوبة.
فيبدايةالانتفاضةحاولتالمخابراتالصهيونيةإيصالتلفونمفخخللقائدوائلمعأحدالعملاءفيحيالصبرةإلاأنوائلكشفالأمرمعابنعمهالشهيدالقائدأكرمفهمينصارحيثسلماالعميلللمخابراتالفلسطينية.
يومالاجتياحالصهيونيلحيالشجاعيةوالذياستهدفمنزلعائلةأبوهينكانالشهيدوائلداخلالمنزلوغادرهقبلالاجتياحبنصفساعة.
يومالانفجارالعرضيالذياستشهدفيهشقيقهصلاحوباقيمجموعةالتصنيعفيحيالزيتونغادروائلمنزلهمعالشهيدأكرمفهمينصارقبيلالانفجاربدقائق.
رفيقالقادةوالشهداء
خلالهذهالمسيرةالطويلةمنالجهادوالمقاومةتعرفعلىالعديدمنالمجاهدينوالشهداءأبرزهمالشيخالشهيدالقائدصلاحشحادة،وإبراهيمالديري،طرادالجمال،محمودعيسى،نضالفرحات،تيتومسعود،سهيلأبونحل،وقائدلجانالمقاومةالشعبيةإسماعيلأبوالقمصان،وغيرهممنالشهداء.
معالقائدالضيف
ارتبطشهيدناوائلبعلاقةمتميزةمعالقائدالعاملكتائبالقسامالقائدمحمدالضيف،لدرجةأنهتأثرجدايوممحاولةالاغتيالالفاشلةالتيتعرضالقائدمحمدالضيفوحمداللهعلىسلامتهحيثقاموائلبتجهيز NUM  NUM مسلحاداخلالمستشفىلحمايتهوقالبالحرفالواحدإمانحياجميعا،أونموتجميعالحمايةالقائدالضيف.
الأيامالأخيرةمنحياته
كلمنرأىالقائدوائلفيالأيامالأخيرةمنحياتهشعربأنالقائدوائلعلىوشكالرحيلحيثإنهقاللأحدإخوانهأناعلىموعدقريبجدامعالشهادة،فقدرأيتالشيخأحمدياسينفيالمناموهوفيالجنةوأمامهطبقكبيرمنالفواكهوقالليالشيخياسينأنتمعزومعناياوائل،فأدركناإنأياموائلمعناأصبحتمعدودة.
وكانيتمنىأنيرزقهاللهبمولودةأنثىوقدكانله،حيثأسماهارباولميرهاإلاقبلاستشهادهبيومينرغمأنهاولدتقبلاستشهادوالدهابأسبوع،وكانيغنيلهاوقاللميبقليشئفيالحياةأتمناهسوىالشهادة،وأنامرتاحجدا.
وحاناللقاء
فجريومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانالقائدوائلمعالأمنيةالتيطالماتمناهاحيثكانيقومبحلإشكاليةوقعتبينبعضالمواطنينومجموعةمنالمجاهدينوبعدالانتهاءمنهذاالأمراتصلبرفيقدربهالشهيدمحمدصرصورالذيقاللهسأكونعندكبعدستينثانيةوبالفعلالتقىالاثنانوعادامنأماكنرباطالمجاهدينوخلالسيرهمفيشارعصلاحالدينقربالمسلخالقديمخلالركوبهمدراجةناريةكانتطائرةاستطلاعصهيونيةتطلقصاروخاعلىالمجاهدينمماأدىإلىاستشهادهماعلىالفوروعندماحاولأحدالمواطنينوهوالشهيدماضيماضيإنقاذهماأطلقتالصاروخالثانيفاستشهدالمواطنماضيوأصيبسبعةآخرون.فرحمكاللهياأباالمعتصمعشتمجاهداحميداواستشهدتبطلاشهيدا،وعزاؤناأنكالآنمعمنأحببتومنرافقتفيجهادكومقاومتك،فلانامتأعينالجبناء....





بسماللهالرحمنالرحيم










صفحةجديدة NUM 


وَلاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءٌ
عِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُون


بيانعسكريصادرعن


كتائبالشهيدعزالدينالقسام


طائراتالعدوالنازيةتقصفقائدينمنقادةكتائبالقسام


ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد...ياأمتناالعربيةوالإسلامية

فيإطارالعدوان
البربريعلىشعبناوقواهالمجاهدةاستهدفتطائراتالأباتشيالصهيوأمريكيةفيتمام
الساعة NUM  NUM  NUM  NUM منصباحاليومالأحد NUM  NUM ربيعالآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



القائدالقساميالكبيروائل
طلبنصار


أبوالمعتصم NUM  NUM عاماً


أحدأبرزقادةكتائبالقسامفيقطاعغزة


والمطاردللعدوالصهيونيمنذأكثرمن NUM  NUM سنوات

الشهيدالقائد
الميدانيمحمدمصطفى
صرصور


أبومنيب NUM  NUM عاماً


أحدقادةالقسامفيحيالزيتون

إنكتائبالشهيد
عزالدينالقسامتحتسبعنداللهتعالىالشهداءالقادة،الذينلقنواالعدودروساًفي
المقاومةوقتلواعشراتالجنودالصهاينةعبرتخطيطهملكثيرمنالعملياتالنوعية
وأخرهاعمليةتفجيرناقلةالجندوقتلالجنودالستةفيحيالزيتونوعملياتمعبربيت
حانونالمشتركةوعمليةأسدودإضافةإلىعشراتالعملياتالمميزة،فقضواحياتهم
مجاهدينفيسبيلاللهمطاردينللعدوعلىمدىأكثرمن NUM  NUM سنواتأذاقواالعدوفيها
العلقم.

إنكتائبالشهيد
عزالدينالقساموهيتزفاليومالقائدينالكبيرينلتؤكدعلىاستمرارخيارالجهاد
والمقاومة،وتقفاليومإجلالاًوإكباراًلآلنصارالكرامالذينقدمواعشرات
الشهداءوالقادةالقساميينمنهذهالعائلةالمباركةآلنصارنقفاليومإجلالاً
لرجالهمونسائهموشيوخهموأمهاتهموآبائهموأطفالهم،كمانحييعائلةصرصور
المجاهدةوالتيقدمتقبلشهرونصفوالدالشهيدالقائدمحمدصرصور،الشيخمصطفى
صرصورشهيداًبعدإصابتهفيالقصفالذياستهدفالإمامالربانيالشيخأحمدياسين.


وإنهلجهادجهاد..نصرأواستشهاد


كتائبالشهيدعزالدينالقسام

الأحد
 NUM  NUM ربيعآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م








موشنجرافيك..القائدوائلنصار
دائرةالإعلامالعسك