سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد المجاهد القسامي بلال خليل الشرباصيمجاهد كتوم وعطاء بلا حدود وفوز بالشهادة
خاص القسام الشهادة مطلب لكل تقي صالح، ومن أحبه الله أعطاه الشهادة لينال رضي الله، وهو صاحب القول الشهداء الأكرم منا جميعا، فكأنه كان في سره يقول، ولم لا أكون واحدا من هؤلاء الأكرم منا جميعا، فما وهن ولا ضعف ولا استكان في أثناء المعركة، لا بل المعارك جميعها. فالشهيد له كرامات بيضاء تجاوزت أبناء فلسطين وصناعة الأبطال من أبناء الأمة، فبني وأعلى البنيان وصنع الوطن والدولة، وجعل من فلسطين دولة مرهوبة الجانب، والعملاء وأسيادهم أبطال القتل والتدمير من الصهاينة.وتبقى كتائب القس ام قادة الميدان فرسان الاقتحام وعمالقة الانتقام شعار كثيرا ما رد ده الشهيد القسامي المجاهد بلال الشرباصي وهو يتغن ى بالأمجاد البطولية التي حق قتها كتائب القسام في انتفاضة الأقصى ، ولم يكن يد ر هو أنه سيكون أحد صانعي هذه الأمجاد .فرحمك الله يا بلال يا من بشهادتك ضربت لنا مثلا رائعا في الجهاد والاستشهاد وكنت بحق أحد أبناء الحماس و أحد رجالات القس ام المخل صين الذين رو وا بدمائهم الزكية أرض الوطن
النشأة والتربية
في بيت يسوده الإسلام والإيمان ترب ى شهيدنا الفارس بلال خليل يونس الشرباصي في أسرة مجاهدة مكو نة من أحد عشر فردا موز عين ما بين ستة أبناء وأربعة بنات بالإضافة إلى الأب والأم ويقع ترتيب شهيدنا المغوار الثالث بين الأولاد .تلق ى التربية الإيمانية في أسرتة التي عل مته منذ صغره الحفاظ على الصلاة والدين والالتحاق بالمسجد وحلقات القرآن، هاجرت أسرته من قرية الكوفخة عقب الاحتلال الصهيوني لأرضينا المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م.
رحلته الدراسية
درس شهيدنا القسامي بلال الشرباصي أبو انس في عدد من المدارس خلال رحلته الدراسية، فدرس المرحلة الابتدائية في مدرسة الهاشمية، والإعدادية في الشجاعية التابعة لوكالة غوث اللاجئين و من ثم وبعد إتمام دراسته الابتدائية والإعدادية انتقل إلى مدرسة يافا في حي الدرج ليدرس المرحلة الثانوية.خلال دراسته الثانوية التحق في صفوف الكتلة الإسلامية الذراع الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس فكان مثالا وشعلة من النشاط داخل العمل الطلابي حيث شارك في الكثير من أنشطة الكتلة في المدرسة، وكان أكثرها في إلصاق النشرات وتوزيع البيانات الخاصة بالكتلة ونشاطها .بعدها التحق شهيدنا المقدام في كلية الصناعة للتدريب في الإمام الشافعي، وتخصص فيها تبريد وتكييف ، وبعدها فتح شهيدنا سوبر ماركت ليعتمد على نفسه ويساعد أسرته، وفي عام NUM NUM NUM NUM م تزوج شهيدنا على سنة الله ورسوله، فكان نعم الزوج الصالح والمحب لزوجته.
ابن المسجد
عرف عن شهيدنا القسامي البطل وبشهادة المصل ين في مسجد علي بن مروان القريب من منزل الشهيد، بدوامه على الصلاة جماعة في الصلوات الخمسة، رغم انشغاله في الدكان وتمي ز في الثبات على أن يكون في السطر الأول في كل صلاة وخاصة صلاة الفجر.وكان شهيدنا المجاهد بمثابة المنب ه للشباب المسلم في المنطقة وعائلته لصلاة الفجر، ويقول أبو صهيب الذي رافق شهيدنا في المسجد كان أبو أنس من المتابعين للشباب والمذكرين لهم لصلاة الفجر، وكان دائما يستيقظ مبكرا على صلاة الفجر حرصا منه على أن لا تفوته في أي يوم .
ابن جماعة الإخوان المسلمين
وتميز الفارس المقدام أبو انس بالنشاط الدعوي في المسجد، بجانب نشاطه العائلي والاجتماعي فكان له نشاط مميز في خدمة الدعوة الإسلامية، حتى بايع جماعة الإخوان المسلمين في بداية عام NUM NUM NUM NUM م.وكان شهيدنا القس امي بلال من أكثر الشباب التزاما في صلاة الجماعة، وقد كان سببا في هداية بعض الشباب ل ما له من أسلوب حسن في التعامل مع الآخرين ،ويشهد له إخوانه داخل المسجد وخارجه بنشاطه الدعوي.وأوضح أبو حمزة أحد الشباب المسلم المقربين من الشهيد في مسجده ، أن الشهيد كان يحضر الشبان من أماكن اللهو، ويأتي بهم لأحد المشايخ في المسجد ويقول له الشهيد بلال هؤلاء الشباب أمانة فاحرص عليها ، حتى يقوم الشيخ بتوعية الشباب وحثهم على الالتزام بدين الله وسنة نبيه، وقد أوكلت إلى الفارس المقدام العديد من النشاطات ومنها لجنة العمل الجماهيري في مسجد علي بن مروان، واللجنة الرياضية التي كان اميرا عليها.
تلميذ القائد القس امي مشتهى
ولقد ترب ى بلال على الحب في الله والورع حيث ترعرع في مسجد علي بن مروان الذي ضم الشهداء الأوفياء كالشهيد المجاهد القائد مهدي مشتهى والقائد عمار مشتهى، وغيرهم من الأبطال الذين سط روا أروع معاني البطولة والفداء ، وقد كان استشهاد القائد عمار مشتهى فكان له أثر كبير جدا في نفس شهيدنا القس امي بلال الشرباصي مما جعله دائما شديد البحث عن حياة المجاهدين وحب ه الشديد لهم .قاتلوهم يعذ بهم الله بأيديكميقول أبو مالك عم شهيدنا القسامي كان بلال رحمه الله طيبا كتوما ربانيا وجهه إيماني ملتزم في حلقات القرآن والعلم وكان خر يج كلية مكتوب عليها قاتلوهم يعذ بهم الله بأيديكموكان يصوم كل يوم اثنين وخميس و كان يحب الشهادة في سبيل الله و كان يحث إخوانه على الصلاة ويشج عهم .
في صفوف القسام
منذ بداية انتفاضة الأقصى وبداية العمل الجهادي والعسكري ضد العدو الصهيوني الغاصب والمحتل ، عش ق شهيدنا البطل أبو انس العمل ضمن صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام ، حبا منه في طلب الشهادة في سبيل الله، ومن حينها بدأ يتحر ك ويسعى من أجل تحقيق رغبته فطرق أبواب عدة جهات وأشخاص ليساعدوه في الالتحاق في صفوف القس ام وظل يلح ويطلب حتى من الله تعالى عليه ووف قه، فكان الشهيد الصابر المحتسب لله رب العالمين، حتى التحق في صفوف كتائب العز القسامية وذلك عام NUM NUM NUM NUM م.وبدأ شهيدنا يعمل في مجموعات الحراسات التابعة لكتائب القسام ، وكان أحد العيون الساهرة والمخلصة لإخوانه في ترقب ورصد تحركات العدو الصهيوني ، وكان دائما يبحث عن الأهداف العسكرية للعدو الصهيوني ، ليتمكن من ضربها وزرع الألغام والعبوات الناسفة لها.ونظرا لشجاعته وإقدامه وعطائه الجهادي التحق المجاهد القسامي أبو انس في صفوف الوحدة القسامية الخاصة، وحصل على العديد من الدورات التنشيطية في الوحدة الخاصة، وتخصص شهيدنا المقدام ضمن تخصص هندسة المتفجرات، وكان من المبدعين والمميزين في هذا الجانب.
نال ما تمناه
وفي ليلة السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م خرج شهيدنا القسامي بلال الشرباصي لسد الثغرات الذي أؤتمن عليها، وكان على جاهزية تامة لصد عدوان صهيوني مرتقب، وأثناء رباطه في الصفوف التقدمة رصدته الدبابات الصهيونية، فقامت بإطلاق قذيفة حاقدة لتصيبه على الفور ويستشهد مقبلا غير مدبر. رحمك الله يا أبا انس إن العين لتدمع وإن القلب ليحزن وإنا على فراقك لمحزونون يا أبا انس بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القس ام .. استشهاد المجاهد القسامي بلال الشرباصي في قصف صهيوني أثناء تأديته واجبه الجهادي شرق حي الشجاعية من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سط روا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكي والأشلاء الطاهرة .. بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا فارسا جديدا من فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد بلال خليل الشرباصي NUM NUM عاما من مسجد ابن مروان في حي الشجاعية شرق غزة والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى في قصف صهيوني غادر من الدبابات لمجموعة من مجاهدي القسام أثناء تأديتهم لواجبهم الجهادي في الرباط على الثغور شرق حي الشجاعية، ليستشهد مجاهدنا بعد مشوار جهادي مشر ف في صفوف حركة حماس وجناحها العسكري كتائب القسام ، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا ، و نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدنا وأن يعو ض أهله وذويه و المجاهدين عنه خيرا . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين السبت NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بلال خليل الشرباصي
دائرة الإعلام العسك