سيرةالشهيد
بيانالشهيد









المجاهدالقساميرائدمحمدعبدالعالأحدمهندسيوحدةتصنيعالعبواتالموجهة
القسامخاصادعواليبالخير...أشعربقرباستشهادي...كلماتماأجملهاعندماتكونمخلصاوأنتتقولها..وماأجملأنتلقىاللهشهيدامقبلاغيرمدبر...وماأجملأنتقدمكلماتملكمنأجلالله...وماأجملأنتلقىاللهشهيدا...هيكلماتشهيدناالقساميالمجاهدرائدمحمدعبدالعالأحدمهندسيوحدةتصنيعالعبواتالموجهةنتحدثعنهولكننالننوفيهحقهمهمانتحدثعنلأنهمنالعظماءالذينقدمواأنفسهملله.
الميلادوالنشأة
أبصررائدالنورفيالثالثوالعشرينمنيونيهمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وقدنشأوترعرعوسطأسرةمجاهدةملتزمةمتواضعةلله،حيالتفاحفيمدينةغزةشهدميلادهذاالبطلالهمام...والدالشهيدأبورمزيأحدمؤسسيالمجمعالإسلاميبينأنرائدبعدولادتهاكتشفأنلديةمرضالقلبخلقيا..
تلقيتعليمه
أنهىرائددراستهالابتدائيةمنمدرسةالهاشمية،والإعداديةمنمدرسةالشجاعية،ودرسالثانويةفيمدرسةيافا،لكنهلميكملدراستهبسببالظروفالمحيطةبهفيذلكالوقت،ورغمتفوقهوذكائهوحبهللعلم.المجاهدالصابرأبورمزيوالدالشهيديصففلذةكبدهفيقولكانرائدطيبهادئ..خفيفالروح..لايغضبأحد..يعملعلىإرضاءالجميعوإسعادهم،ولااذكريوماانهرفضليطلبافهومطيع..يحترمالصغيرويقدرالكبير..كماأنهاتصفبالذكاءالشديدويضيفوالدرائدأنهكانمنشدةذكاءهيعملعلىإصلاحالأجهزةالإلكترونيةفيالبيت،التزمرائدفيالصلاةفيمسجدالسدرةفيحيالتفاحمنذالصغر،كماتميزبالأخلاقالحسنةمنذصغرهوكانمحبوبامنالجميعفيمسجدهوحارتهوعملهوكلمكانيذهبإليه.
حياتهالاجتماعية
عملخالدفيمهنةالخياطةلفترةكبيرة،كماكمانيعملفيتصليحالأجهزةالإلكترونيةوأجهزةالكمبيوتربشكلعجيبفهولميتعلمهذهمنأحدوإنماهيموهبةمنعنداللهتميزبها،وعندماكانيعملفيإحدىالمصانعتمتكليفهمنقبلصاحبالمصنعأنيكونمشرفاعلىالعملوذلكلإخلاصهوحبهلعمله،رامزالاخالأكبرلرائدقالكانرائدبالنسبةليالأخالمطيعوالصديقالوفيفلميرفضليطلبايومامافهويعتبرظلاليأينماأذهبيكونمعيفكنتمعهفيالعملوفيالذهابللصلاةوفيكلمكان..فعلاقتيبهكانتقويةجدا،.فيعام NUM  NUM  NUM  NUM تزوجرائدورزقهاللهبولدينوبنتينوكانتعلاقتهمعأهلهطيبةجدا.
محفظاللقرآن
حرصرائدمنذصغرهعلىالصلاةفيالمسجدجماعة،كماعملمحفظالكتاباللهعزوجللأشبالمسجدهعملابقولالرسولصلىاللهعليهوسلمخيركممنتعلمالقرآنوعلمهفأحبهكلمنعرفهمنإخوانهوأشباله،كماعينأميراللكتلةالعماليةفيمسجده،وشاركفيالعيدمنالأنشطةالدعويةوالتربويةوالجماهيريةفيالمسجد.
إصرارعلىدخولالقسام
بعدإلحاحهبشكلمتكرروإصرارمنهوطلعناءانضمرائدالىصفوفكتائبالشهيدعزالدينالقسام،فرائدفعلكلمابوسعهمنأجلأنينضمالىصفوفالمجاهدين،وكانرفضإخوانهبسببمرضالقلبالذييعانيمنهمنذولادته،كماطلبوامنهالعملفيأيمجالآخرولكنهأبىوأصرونالماتمنىليكونفيصفوفمجاهديالقسامفهوعملٌعظيمالأجرالذيينالهالمرابطونوعظيمالأجرالذيينالهالمجاهدونفيمقارعةالأعداء..شاركرائدفيالعديدمنالمهماتالجهاديةكماشاركفيالرباطعلىالثغوررغمالمرضالذييعانيمنه،ذكاءرائدالشديدوحبهوإخلاصهفيعملهوسريتهلفتتانتباهقادةالقسامفيمنطقتهمماأهلهليكونأحدمهندسيوحدةالتصنيعالعسكريللعبواتالموجهة.
أيامهالأخيرة
فيأيامهالأخيرةعلمأهلالشهيدأنهيعملفيصفوفالقسامواستغربواكثيرالأنهيعانيمنمرضخلقيفيقلبهوكذلكلأنهشابهادئلايتوقعأحدانهيخرجمعالمجاهدين،فكانفيأيامهالأخيرةيخبرأهلهأنهخارجللرباط،وفيليلةالقدركانيذهبللثغورويصليقيامالليلمعالمجاهدينعلىالثغورشرقغزةويقولأنهالدكتورحسينأبوعجوةكانيفعلذلك،وحزنكثيرالاستشهادالدكتورحسينوكانيرددلأخيهمتىيأتياليومالذينلحقبأبيعبدالله.قبلاستشهادهبيومقاللأخيهرامزأنهيشعربقرباستشهادهوأنهأخذموقعامتقدمافيالرباطلآلياتالعدو.
موعدهمعالشهادة
فيالخامسمننوفمبرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM مكانرائدعلىموعدمعقدراللهعزوجلحيثودعأولادهوأهلهوطلبمنأخيهرمزيقائلالهادعواليبالخيروانطلقللرباطوالدفاععنأرضهالمغتصبة،ليشرفليلتهاعلىزراعةالعبواتالموجهةفيمنطقتهويزرعبعضهافيمنطقةأخرىحيثكاناجتياحبيتحانونفيهذهالليلة،لتطلقطائراتالغدرالصهيونيصاروخاعلىجسدهالطاهرليلقىاللهعزوجلشهيدامقبلاغيرمدبرلسانحالهيقولاللهمخذمندميحتىترضى.نالرائدالشهادةبعدطولانتظاركماكانيتمنىدائماليحزنالجميعكثيراعلىفراقه،يحزنواعلىفراقالحبيبولكنعزائناأنللأحبةمعهلقاءفيالجنانباذنالله،والدهالصابرالمحتسبقالعندسماعنبأاستشهادهحمدتاللهواسترجعتواحتسبتهعنداللهشهيداأعتزبأنابنيشهيدافيسبيلالله.





بسماللهالرحمنالرحيم





وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار..
كتائبالقسامتزفالشهيدالبطلرائدعبدالعال

ياأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهد..ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية
يومابعديوميثبترجالالقسامأنهملازالواعلىالدربالذيرسمهلهمقادتهمالشهداء،يعملونفيكلمكانبصمتوإخلاصلاتُرىوجوههمولكنترىأفعالهم،لايعرفونالتراجعأوالانكسارأمامبطشالعدووجبروته،يتصدونلكلعدوانويتربصونبالعدوالجبان،ونحننزفإلىأبناءشعبناالمجاهدوأمتناالعربيةوالإسلاميةفارسمنفرسانالقسامالميامينعلىطريقذاتالشوكة
الشهيدالمجاهدالبطلرائدمحمدعبدالعال
 NUM  NUM عاماًمنحيالتفاحبمدينةغزة
والذيارتقىإلىاللهمرابطاًعلىأحدالثغورفيمنطقةالقرمشرقيجباليامساءاليومالأحد NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،جراءقصفجوي،لينالمايتمناهبعدمشوارجهاديمشرففيجهادأعداءاللهوالتفانيفيخدمةدينهووطنهفيكلميادينالعزةوالشرفوالجهاد..نحسبهشهيداًولانزكيعلىاللهأحداًونسألاللهأنيتقبلهويسكنهفسيحجناته.
وإنناإذنزفشهيدناإلىالعلافإننانعاهداللهتعالىثمنعاهدالشهداءوأبناءشعبناالمجاهدأننواصلعلىذاتالدربحتىيكتباللهلناإحدىالحسنيين.

وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأحد NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
