سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالمجاهدطارقفضلجعفرأبوطلحةتزوجفيالدنيا..ورحلللزواجمننساءالآخرة
القسامخاص
تمدفنشهيدنافيقبرالشهيدعطيةخضرجعفرالذياستشهدفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موعندفتحقبرالشهيدوقدفتحهوالدهالشهيدعطيةرأيأنابنهرفعيدهلتحيةالشهيدالقادمإلىجواره،فقدكانتجثةالشهيدعطيةكماهيممدةوشعرهطال،وملامحهواضحة،فرفعيدهلاستقبالالضيفالكريم،وإلىجانبذلكفبعداستشهادطارقوعندعودةأهلهمنالمقبرةشاهدواحمامةبيضاءتقفمقابلغرفةنومهوإلىهذهاللحظةماتزالالحمامةواقفةمكانهاولمتتحركسواءفيالليلوالنهار،بلإنذويطارقيطعموهاويسقونهاالماءوهيساكنةلاتبارحمكانهاوكأنهاروحالشهيدفيجسده.
المولدوالنشأة
فيحيالشجاعيةشرقمدينةغزةوتحديدافياليومالثامنمنشهرفبرايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مولدشهيدناالمجاهدطارقفضلعبداللهجعفر،وعاشسنواتحياتهوسطعائلتهفيبيتمتواضعاجتماعياواقتصادياغيرأنالعائلةكانتملتزمةبنهجالإسلامالعظيمبشكلكبيرجدا.كانتعلاقةشهيدناطارقطيبةومتميزةبشكلكبيرجدامعوالديهوأفرادعائلته،فقدكانتأمنيتهفيهذهالدنيانيلرضاوالديه.وعنعلاقتهبإخوانهيقولشقيقهرائدكانتعلاقتهمبنيةعلىالاحترامالشديدوالمحبة،وخاصةكانيحبالأطفالبشكلكبيرجداويعطفعليهموهوماجعلهؤلاءالأطفاليبادلونهذاتالحبوالاحترام.أماعلىصعيدعلاقتهبجيرانهفقدكانتيحفهاالحبوالاحتراموالتقدير،وكانأصدقاءهيزورونهباستمرار،فقدكانتتجمعبينهمعلاقةالأخوةفيالدينوكانيتميزالشهيدعنهمبالتزامهالشديدفيدينهوأخلاقالإسلاموكانمنروادالمساجدوخاصةصلاةالفجر.
متميزفيدراسته
تلقىشهيدنادراستهالإبتدائيةفيمدرسةحطينفيحيالشجاعيةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موتخطىهذهالمرحلةبنجاح،أمادراستهللمرحلةالإعداديةفتلقاهافيمدرسةيافاالإعداديةوكانذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م.واصلشهيدناأبوطلحةدراسته،فدرسالمرحلةالثانويةفيمدرسةعبدالفتاححمودفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وخلالهذهالمرحلةالدراسيةجمعتهعلاقةمتميزةمعزملائهفيالمدرسة،كمابدأتوجههالسياسييظهر،فانخرطفيصفوفالكتلةالإسلاميةالإطارالطلابيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس.وبعدأنتخطىشهيدناطارقمرحلةالدراسةالثانويةبنجاح،التحقبالجامعةالإسلاميةلإكمالدراستهالجامعيةوكانذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،واختارخلالدراستهالجامعيةالدراساتالإسلاميةفيكليةالتربية،وأمضىالعامتلوالعام،حتىتخرجمنهافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موحصلعلىشهادةالبكالوريوسفيالدراساتالإسلامية.
تزوجفيالدنيا
ومنذإعلانوزارةالداخليةالفلسطينيةتشكيلالقوةالتنفيذيةللقضاءعلىمظاهرالانفلاتالأمنيالمنظم،تماختيارشهيدناأبوطلحةللعملضمنصفوفهذهالقوةوكانخلالعملهفيصفوفهاضابطبرتبةملازم،وشعورهبالواجبالدينيوالأخلاقيلحمايةأبناءشعبهومتطلباتالحياةالمعيشيةالصعبةمنأبرزالأسبابالتيدعتهللعملفيهذاالمجال.وخلالسنواتحياتهالتيأمضاهافيهذهالدنيا،أحبشهيدناطارقارتيادالمساجدوالتربيةالإسلامية،ومنأكثرالأعمالالتيكانيغضبمنهاعندمايسمعالألفاظالغيرأخلاقيةوسبالذاتالإلهية.تعرضشهيدناللعديدمنالمواقفالصعبةوالمفرحةفيحياته،وأكثرموقفمفرحتعرضلههوعندحصولهعلىالشهادةالجامعية،أماأكثرموقفصعبفكانتهديدهبالقتلقبلعرسهبيومينفقط.بعدأنجهزشهيدنانفسهمادياومعنوياقررأنيؤسسأسرةمسلمةكماتربى،فتزوجفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مغيرأنقواتالعدوالصهيونيعجلتبرحيلهمنهذهالحياةالدنيا.
نقيبفيصفوفحماس
أثراستشهادالشيخأحمدياسينفينفسشهيدناطارق،وعندسماعةالخيربكىبكاءًشديداًومرضوتمإدخالهمستشفىالشفاءوجلسبهاأياماًعديدة،وكانالسببوراءذلكبسببحزنهالشديدعلىاستشهادالشيخأحمد،فقدكانمتأثراًبهبشدة،وإلىجانبالشيخأحمدياسين،فقدتأثرشهيدنافيحياتهبعددمنإخوانهالشهداء،ومنهممحمودعليوة،والشهيدمحمدالجرو.تربىشهيدنامنذصغرهفيبيتأفرادهملتزمينبنهجالإسلامالعظيم،فالتزمفيمسجدابنعثمانفيحيالشجاعية،وكانتتربطهعلاقةجيدةملؤهاالحبوالتقديروالاحتراممعإخوانهفيالمسجد،ومنخلالالتزامشهيدناأبوطلحةفيالمسجدكانيعملمحفظاًللقرآنالكريم،كماكانعضواًفياللجنةالثقافيةوعضواًفياللجنةالاجتماعيةفيالمسجد،هذاإلىجانبعملهفيإطارجهازالعملالجماهيريفيالمسجد.بايعشهيدناحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوجماعةالإخوانالمسلمينفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانحتىلحظةاستشهادهبرتبةنقيبفيصفوفالحركة.وبعدبيعتهللحركةزادنشاطشهيدنافيصفوفحماس،سواءكانمنناحيةالتزامهالدينيفقدكانمنالمحافظينعلىصلاةقيامالليل،وصلاةالضحى،وقراءةالقرآن،أومنناحيةمشاركتهفيالفعالياتوالأنشطةالدعويةالمختلفة،فكنتتجدهمشاركافيتنظيمالندواتوالاحتفالاتوالمهرجاناتالدعوية،كماكانيشاركفيجميعالفعالياتوالأنشطةوالمسيراتالتيتنظمهاالحركةالإسلاميةفيقطاعغزة.
مرابطقساميعلىالثغور
كانلأحداثانتفاضةالأقصىالمباركةوالرغبةفيالدفاععنحياضالأمةوثرىفلسطينالغالية،السببالمباشروراءطلبشهيدناأبوطلحةوإلحاحهالشديدللعملفيصفوفكتائبعزالدينالقسام،واستمرفيإلحاحهإلىأنجاءتالموافقةعلىطلبهفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدانضمامهللكتائبكانعلىعلاقةاحتراممتبادلمعإخوانهالمجاهدين،وكانمنهؤلاءالمجاهدينعددامنإخوانهالذينمضواشهداء،ومنهممحمودعليوةالذياستشهدأثناءقيامهبرصدقواتالعدوالصهيوني،والشهيدعامرالغماريواستشهدخلالالتصديلقواتالعدوالصهيونييأحداجتياحاتهالشرقحيالشجاعية.وبعدانضمامهللعملالجهاديفيصفوفالقسام،تلقىشهيدناعددامنالدوراتالعسكريةوالجهادية،وكانمنهادورتانعسكريتان،دورةفيسلاحالإشارة،ودورةفيالإسعافاتالأولية.ومنخلالالسنواتالتيأمضاهاشهيدنامجاهدافيصفوفكتائبالقسام،شاركفيالعديدمنالمهماتوالعملياتالجهادية،وكانمنهاالتصديلاجتياحاتالعدوالصهيونيلمنطقةشرقحيالشجاعيةوالزيتون،كماشاركأيضاًفيعمليةالحسمالعسكري.عملشهيدناطارقفيالكثيرمنالمجالاتوالتخصصاتالعسكريةوالجهادية،فقدكاننائبمندوبالسريةالتييعملفيهالتخصصالقنص،وكانمندوبفصيلهفيالإمدادالعسكري،هذاإلىجانبكونهمندوبفصيلهفيالقنص،بالإضافةإلىأنهكانيمتلكبرمجةأجهزةسلاحالإشارةفيسريته.
اغتيالجبان
وفييومالثانيعشرمنشهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM موبينماكانتحربالفرقانعلىأشدهافيقطاعغزة،كانطارقيمشيفيميدانفلسطينالساحةبرفقةأصدقائهشريفأبوالخيروخليلأبوالخير،فقامتطائراتالاستطلاعالصهيونيةباستهدافهمبعددمنصواريخها،فاستشهدمنمعه،أماطارقفبترتقدميهوأعلناستشهادهفيمابعد،نحسبهمشهداءولانزكيعلىاللهأحدا.





بسماللهالرحمنالرحيم





منالمؤمنينَرجالٌصَدَقوامَاعَاهدوااللهَعَليهفمنهُممَنقَضَىنَحبَهومنهُممَنينتظِرومَابَدّلواتَبديلاً
بيانعسكريصادرعن
...كتائبالشهيدعزالدينالقسام...
شهداءالقسامفيمعركةالفرقان..شامةفخرفيغرةالزمان
وتستمرقافلةالشهداءفيموكبمهيببدأتطلائعهمنذأنأذناللهلنبيهبالجهاد،وتواصلتهذهالكوكبةالعظيمةمنالشهداءالأطهار،وكانتدوماًأرضفلسطينالمقدسةالأكثراحتضاناًلأجسادالشهداءفطالمارويتأرضهابدمائهمالزكيةوملائكةالسماءاستقبلتأرواحهمالطاهرة..
وعلىهذاالدربالشائكدربالجهادوالمقاومةيمضيأبطالكتائبالشهيدعزالدينالقسام،الذينأعلنوابيعتهمللهوسلموافيسبيلهأرواحهموأنفسهممنأجلوطنهمالسليبوقضيتهمالعادلةومقدساتهمالمغتصبةوأرضهمالمحتلة..
وكانتمعركةالفرقانووقفنافيهافيوجهحربالطغيانوالإجرامالتيشنهاالكيانالصهيونيالنازيضدشعبناالفلسطينيالمرابطعلىأرضغزةالطيبة،وكانتمعركةمختلةفيتوازنالقوىالماديةلكنهامعركةتجلتفيهابشائرالنصروترسّختفيهامعانيالصمودوالثباتوالجهادمنقبلالثلةالمؤمنةالقليلةفيالعدةوالعتاد،حتىباتتمفخرةللشعبالفلسطينيبينالأمموصارتنموذجاًرائعاًمننماذجالتضحيةوالمقاومةتعيدالأمةإلىذاكرةأمجادالأوائلوبطولاتالماضي..
منهنافإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،ومنأرضفلسطينالمباركةنزفإلىشعبناالمجاهدالصامدوإلىأمتناالعربيةوالإسلاميةوإلىكلأحرارالعالمشهداءناالأبرارالأطهارالذينارتقواإلىالعلاشهداءبإذناللهتعالىفيمعركةالفرقانالتيبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موانتهتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلىأرضغزةالحبيبة.
سائليناللهتعالىأنيجعلدماءهمنوراًللأحراروناراًعلىالمعتدينالفجار،وعهداًأنلاتضيعهذهالدماءالزكيةهدراًوأننبقىالأوفياءلدربالشهداءحتىنحررأرضنامندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
معركــةالفرقــان










