سيرة الشهيد الشهيد القسامي أحمد عبد الحي حسن الصفديحين استعد للقاء الله، استقبل الشهادة واثقا القسام خاص إنهم الشهداء، ص ناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أن المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى إ لا ت نف ر وا ي ع ذ ب ك م ع ذ ابا أ ل يما و ي س ت ب د ل ق و ما غ ي ر ك م و لا ت ض ر وه ش ي ئا و الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير .
نشيط منذ الطفولة
أبصر الشهيد المجاهد أحمد عبد الحي الصفدي النور بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ونشأ وسط أسرة متواضعة عرفت بالتزامها على طاعة الله ورسوله صلى الله عليه وسلم، وكان يمتاز بالنشاط الشديد والحركة منذ نعومة أظافره، وكان يحب إدخال الفرحة إلى قلوب والديه، وقد تميز بعلاقة ممتازة معهما، ودائما كان يسعى لطاعتهما، وكان يعد الذراع الأيمن لوالده، ويساعده في عمله في مجال البناء.وكان شهدينا المجاهد نعم الأخ الحنون والصديق لإخوانه، فكان يحترم الكبير ويعطف على الأصغر منه، وكان يحب مبدأ الشورى مع إخوانه. وتعلق قلب الشهيد أحمد في المساجد منذ سن السابعة من عمره، فقد داوم على الصلاة، وحضور الندوات ودروس العلم، وكان يشارك في جميع المسيرات والفعاليات المختلفة. وامتاز شهيدنا البطل بالخفة والنشاط منذ صغر سنه في الانتفاضة الأولى، فكان يشارك في إلقاء الحجارة على قوات الجيش الصهيوني، وكان يحب الدفاع عن المظلومين والضعفاء، ولا يخشى في الله لومة لائم.بدأ الشهيد القسامي مرحلة دراسته الابتدائية في مدرسة صلاح الدين، ومن ثم أكمل دراسته الإعدادية في مدرسة يافا، ولم يكمل شهيدنا المجاهد دراسته الثانوية، ولجأ للعمل مع والده في مجال البناء، ليساعده في ظل الظروف الاقتصادية الصعبة.
حاضرا في كل الميادين
التزم شهيدنا المغوار في المسجد منذ صغره، وبايع جماعة الإخوان المسلمين وهو في سن التاسعة عشر، وقد أبدع شهيدنا في العمل التطوعي والاجتماعي في المسجد، وكان له دور كبير في اللجنة الفنية، حيث كان يحب التمثيل الكوميدي، واكتسب حب الجمهور له، ومن ثم أصبح رئيس لفرقة المسرح.وكان للشهيد أحمد دور بارز في جهاز العمل الجماهيري في منطقته، حيث كان يشارك في جميع الأنشطة، ويقوم بمهام تعليق اليافطات في المسيرات الجماهيرية، ومن ثم التحق في صفوف الجيش الشعبي لحركة حماس.
محبا للجهاد
انضم أحمد إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس في بداية عام NUM NUM NUM NUM من باب حبه للجهاد والاستشهاد في سبيل الله، ورغبته الشديدة في الدفاع عن أرض فلسطين من دنس المحتل، وكانت بدايته مشرقة في صفوف الكتائب، وكان محافظا على موعد رباطه على الثغور، وقد اتسم بالسرية والنشاط في جميع المهام والدورات العسكرية.عمل أحمد في عدة تخصصات ومجالات عدة في صفوف الكتائب، فقد التحق في وحدة الدفاع الجوي، كما عمل في الوحدة المدفعية والصاروخية، وتميز بالشجاعة والإقدام في ميدان القتال، ولم يهاب الموت في سبيل الله، كما عمل في وحدة الاستشهاديين في كتائب القسام. وكان الشهيد أحد المجاهدين الأبطال الذين تواجدوا في معركة الفرقان، فقد أتقن في إطلاق الصواريخ وقذائف الهاون على القوات والمواقع الصهيونية، كما عمل في إطلاق النيران على الطائرات الصهيونية بواسطة الدوشكا حيث كان يعمل في وحدة الدفاع الجوي، وقد تميز في هذا الجانب خلال المحرقة الصهيونية في العام الذي سبق معركة الفرقان.كما كانت الروحانيات تلازم شهيدنا المجاهد دائما أثناء الرباط، وكان طيب الخلق، وكان يحب دائما الدفاع عن الإسلام والمسلمين، وقد تميز بالجرأة والشجاعة والإخلاص في عمله الجهادي.
استعد لحور العين
قبل استشهاد شهيدنا المجاهد بيوم ذهب إلى الحلاق، وحلق شعر رأسه، فسأله أحد أبناء الحي لم هذا التنعيم يا حوت، فقال له هذا للحور العين، ثم سأله آخر عن ذلك، فقال له ضاحكا حتى يتزحلق الصاروخ على رأسي ، وقد أصيب في ليلة اليوم التالي بشظايا صاروخ في رأسه مما أدى إلى استشهاده.
نطق بالشهادتين كان الشهيد المجاهد أحمد الصفدي كعادته في ميدان الجهاد خلال معركة الفرقان يطلق الصواريخ على العدو، وبينما هو حاضر في الميدان أطلقت طائرة استطلاع صهيونية صاروخا بجانبه، وقد أصيب رأسه بشظايا الصاروخ، لكنه لم يشعر بالإصابة إلا بعد سيره مسافة NUM NUM مترا ، عن مكان الاستهداف، حيث لاحظ الدم وهو يسيل من رأسه بعد أن رفع اللثام عن وجهه، وبعد ذلك شعر بالدوران، فجلس على الأرض ونطق بالشهادتين عدة مرات ليرتقي بعد ذلك إلى العلا شهيدا وهو يقاتل أعداء الله في ساحة المعرك