سيرةالشهيد
بيانالشهيد









الشهيدالقساميحسامجاسرمرضيالسعوديأحدفرسانالمكتبالإعلامي
القسامـخاصهؤلاءالشهداءلهممعهاحكاياتوحكايات،ولهممعأرضهمقصةعشقخالدةوسرمديّة،أرضعتهمحبالأوطانلبناًوأطعمتهمالشجاعةقصعة،مازالتتلبسالسوادوالبياضلفراقهم،خرجوامنهافوارسوعادواإليهاشهداء،بعدأنوفوابعهدهملها.إنهمرجالالقسامالذينلميفكرواكيفيكملواالحياةولميلتفتوالهاإلاليأخذوامنهامايستطيعونبهنيلرضاربهمتباركوتعالى،إنهمفكروافيكيفيةالوصولإلىالجنةوكيفيةحصولهمعلىشرفالشهادة،فشمرواعنسواعدهموحملوابنادقهموأصبحوايسابقونالريحفيالعملذلكلأنهناكمايجذبهملذلكإنهاالجنانوحورونعيمهاوأنهارهاوخمرهاوطيبهافطوبلمنفازبسكناها.وتتلألأالابتساماتالمضيئةفيسماءالشهادةلتقوللمنيرونهاأنيكرامةمنكراماتهذاالشهيدالذيروّىبدمهالطاهرةثرىأرضناالحبيبة،فعانقتهالأرضبشدةلأنهااشتاقتلضمهفهوالذيتربىعلىحبالمقاومةوالجهادوالاستشهادفيسبيلالله.
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالقساميالمجاهدحسامجاسرالسعوديبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيحيالشعفإلىالشرقمنمدينةغزه،وترعرعفيأسرهمتدينةمحافظةعلىتعاليمإسلامها،عرفتبأخلاقهامعجميعالجيران،هذهالعائلةالذيتدعوأبناءهاللالتزامفيالصلاةمنذالطفولة.
مسيرتهالتعليمية
وقدتلقىشهيدناتعليمهالابتدائيفيمدرسةصلاحالدينفيحيالدرجثمالإعداديفيالهاشميةثمأكملدراستهالثانويةبمدرسةيافافيحيالتفاح.كانليسكالشبابالذيننراهمهذهالأيامفكانممنتعلقوابالجنانوأحبواالقربمناللهفيكلساعةوفيكلدقيقةوكانكثيرالتبسممطيعالأوامروالديهومحبالهماويعملدوماليحصلعلىرضاهماكانشهيدناالمجاهدروحانيايحبذكرالحورالعينوالجنانوصفاتالجنةوكراماتالشهداء.عرفشهيدنابأخلاقهالعاليةوابتسامتهالمرحةدائمافقدأحبهكلمنعرفهحيثكانيقابلإخوانهبوجهبشوشويلاطفهمدائماويحاولإدخالالسرورإلىقلوبهمفيكلحادثه.كانالشهيدبارابوالديهوعلاقتهمميزهبكلأفرادأسرتهوكانمنأكثرإخوانهرعايةلبيتأخيهالشهيدجهادجاسرالسعوديوالذياستشهداثرقصفسيارتهفيشارعالجلاءبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
العملفيصفوفحركةحماس
التزمشهيدناالقساميحسامالسعوديالمغواربمسجدالبشيرالقريبمنبيته،حيثكانمنأوائلالذينعملوافيهذاالمسجدوقدتميزبالعطاءوالخدمةلإخوانهفيالمسجدحيثكانيعملفيالمجالالاجتماعيفيمنطقتهحيثكانيوزعالطرودالغذائيةللأسرالفقيرة،ويتحسسأخبارالناسلتقديميدالعونوالمساعدةلهم،فلايبخلعلىأحداًمنهم،وكانتعلاقتهمعالجميعهيعلاقةمحبةوإخوة.
دعوةالإخوان
انضمالشهيدالقساميحسامالسعوديإلىجماعةالإخوانالمسلمينفيالانتفاضةالأولىحيثاعتقلفيبدايةالانتفاضةوكانمنأوائلالذينعملوابصفوفحركةحماسبمنطقةالشعفوكانلهدورهامفيتجنيدالعديدمنالشبابفيتلكالمنطقةللعملفيصفوفالحركةالإسلاميةالغراء.وبعدأنبايعشهيدناالمجاهدحسامبرزتعليهالجلدوالقوةوالقدرةعلىالتحملكماوأظهرالسمعوالطاعةالشديدينوحبهللحق،فكانالاختياربأنيتمضمهإلىكتائبالقسامبعدأنبايعالإخوانالمسلمين،فكانمثالاللجنديالمطيعوكماأسلفنابأنهكانمنالمطيعينفيالحقبدونتردد.
السيرةالجهادية
التحقالشهيدالمجاهدحسامبصفوفكتائبالقسامعام NUM  NUM  NUM  NUM محيثكانمصمماعلىخوضطريقالجهادحتىنيلالشهادةفعندماطلبتقيادةالكتائبتجنيدشبابمنمنطقةالشعفأصرأنيكونأولمجاهديخرجمنتلكالمنطقة.عملشهيدناالقساميحسامضمنوحداتالمرابطينفكانيخرجمعإخوانهللرباطعلىالحدودالشرقيةلمدينةغزهوقدعملالشهيدفيالمكتبالإعلاميلكتائبالقسامحيثكانيغطيالأحداثفيمنطقته.فكانيخرجمعإخوانهلتصويرعملياتإطلاقالصواريخوقذائفالهاونعلىتجمعاتجنودالاحتلالشرقمدينةغزة،ليقومبعدذلكبحفظهذهالأعمالالبطوليةللمجاهدينالقساميين.يذكرهإخوانهممنعايشوهفيالعملبأنهكانشجاعامقداماوخلوقاصاحبدعابةجميلةكانمميزابهاوقدأحبهكلمنعملمعه NUM فالجميعيذكرالشهيدبأكلاتهالشهيةالتيكانيعدهالإخوانهالمرابطينومنالقصصالطريفةالتيحدثتمعهانهاعدطعاملإخوانهالمرابطينوأكثرعليهالفلفلوقدمهلهمفلميأكلاحدمنالطعامإلاوكانتالدموعفيعينيهمنالحرقانفلحقبهجميعإخوانهلينالومنهعلىسبيلالفكاهةوالدعابةبينهم.
فارسالإعلام
عرفعنالشهيدالقساميحسامالسعوديبأنهفارسالمكتبالإعلاميفيمنطقةالشعف،وكانأحدالعاميلنفيقسمالتصويريقومبتصويرإخوانهالمجاهدينويعدوصاياهمفيمالواستشهدوا،وكانيخرجفيمهامجهاديةيقومبتصويرصواريخوقذائفالقساموهيتنطلقعلىتجمعاتالعدوالصهيوني.كانتوصيةالشهيدالقساميحسامالسعوديلأهلبيتهوأصدقاءهأنيواصلوالطريقالتييسيرعليهاوهيطريقالجهادوالمقاومةوالتمسكبالثوابتالفلسطينية،كماأوصىزوجتهوعائلتهبعدمالبكاءعندسماعخبراستشهاده.
مستمرفيالتصوير
صباحيومالأربعاء NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محيثكانالاجتياحعلىمنطقةالشعف،إلىالشرقمنمدينةغزة،طلبمسئولشهيدناالقساميحسامأنيغطىالأحداثفيمنطقةالاجتياح،فاخذكاميرتهوذهبلتوثيقعملياتإخوانهالمجاهدينولاحظعليهإخوانهالمشاركينفيصدالاجتياحممنعايشوهلحظاتهالأخيرةانهكانمسروراجداويتنقلمثلالعصفورمنمكانلاخر NUM وجاءقدراللهليرتقىالشهيدمعكوكبهمنإخوانهالشهداءاثراستهدافهممنقبلطائراتالاستطلاعوعندمااقتربمنهالمجاهدينليسعفوهوجدوهفيوضعالسجودوكاميرتهمستمرةفيالتصوير NUM 
القساميزفشهداءآلالسعودي
علىطريقالجهادوالمقاومةالمعبدبأشلاءالشهداءوالمرويمندمائهمالزكية،يرتقيإلىالعلاأبناءالقسامالميامين،بعدمشوارجهاديمشرف،وأثناءمعاركجهاديةعظيمةلايتصدىلهاسوىالأبطال،فنزفاليومإلىأبناءشعبناوأمتنا
القائدالقساميالمجاهدسلامةالسعودي NUM  NUM عامامنحيالتفاحالشهيدالقساميالمجاهدحسامالسعودي NUM  NUM عامامنحيالتفاحالشهيدالقساميالمجاهديحيالسعودي NUM  NUM عامامنحيالتفاح
الذيناستشهدواصباحيومالأربعاء NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتصديهمللاجتياحالصهيونيوصدهمدباباتهفتعرضوالقصفمندبابةصهيونيةفيمنطقةالشعفبالقربمنمسجدالبشيرليلتحقالشهداءبركبالأبرارالأطهار،بعدأنسطراصفحاتجهاديةمشرفةبتصديهملهذاالاجتياحالغادروتسطيرهمأروعآياتالجهادوالإقدامفيالذودعنحياضالوطن،قدّماضريبةالوفاءلدينهمووطنهمونذرواأنفسهمللهتعالى،نسألاللهتعالىأنيكتبهمفيالشهداءوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان.وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالعلاشهداؤنا،لنعاهداللهثمنعاهدكمأننبقىعلىالعهدوالدربالذيخطهالشهداءالأبراربدمائهمحتىيتحرركاملترابناالمغتصبمندنسالصهاينةالغاصبين.





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
..معركــةوفــاءالأحــرار.
استشهادثلاثةمجاهدينقساميينأثناءتصديهمللاجتياحالغاشمعلىشرققطاعغزة
ياجماهيرأمتناالعربيةوالإسلامية..ياجماهيرشعبناالفلسطينيالمجاهد..
علىطريقالجهادوالمقاومةالمعبدبأشلاءالشهداءوالمرويمندمائهمالزكية،يرتقيإلىالعلاأبناءالقسامالميامين،بعدمشوارجهاديمشرف،وأثناءمعاركجهاديةعظيمةلايتصدىلهاسوىالأبطال،فنزفاليومإلىأبناءشعبناوأمتنا
القائدالقساميالمجاهدسلامةالسعودي
 NUM  NUM عامامنحيالتفاح
الشهيدالقساميالمجاهدحسامالسعودي
 NUM  NUM عامامنحيالتفاح
الشهيدالقساميالمجاهديحيالسعودي
 NUM  NUM عامامنحيالتفاح
الذيناستشهدواصباحيومالأربعاء NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءتصديهمللاجتياحالصهيونيوصدهمدباباتهفتعرضوالقصفمندبابةصهيونيةفيمنطقةالشعفبالقربمنمسجدالبشيرليلتحقالشهداءبركبالأبرارالأطهار،بعدأنسطراصفحاتجهاديةمشرفةبتصديهملهذاالاجتياحالغادروتسطيرهمأروعآياتالجهادوالإقدامفيالذودعنحياضالوطن،قدّماضريبةالوفاءلدينهمووطنهمونذرواأنفسهمللهتعالى،نسألاللهتعالىأنيكتبهمفيالشهداءوأنيسكنهمفسيحجناتهوأنيلهمأهلهمالصبروالسلوان.
وإننافيكتائبالشهيدعزالدينالقسامإذنزفإلىالعلاشهداؤنا،لنعاهداللهثمنعاهدكمأننبقىعلىالعهدوالدربالذيخطهالشهداءالأبراربدمائهمحتىيتحرركاملترابناالمغتصبمندنسالصهاينةالغاصبين.
وإنهلجهادنصرأواستشهاد

كتائبالشهيدعزالدينالقسام
الأربعاء NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م