سيرةالشهيد
بيانالشهيد
صورالشهيد









الشهيدالقساميمحمدعبدالكريمالعبدالمدهونأبويحيىعشقالأرضفضمتهبينجنباتهاشهيداً
القسامـخاص
سالالدمعلىالوجهالبريءالذيينظرويرمقمنبعيدبالأمل،سالالدمبعدأنسطرأروعدروبالبطولةوالجهاد،وسطروكتبقصةعزةوكرامةكسائرشهداءشعبناالمجاهدالصابر،ودعأهلهبنظراتالواثقبلقاءربه،ودعأهاليالحيبعدأنكانكصقورالسماء..لميخلبيتفيمنطقتهمنمساعدتهولميخلمكانمنإضفاءمساعدةيديهالبريئتينله،هكذاكانالشهيدالمجاهدمحمدعبدالكريمالمدهونرحلولسانحالهيقولولستأباليحينأقتلمسلماً...علىأيجنبكانفياللهمصرعي
الميلادوالنشأة
ولدشهيدناالبطلفيبيتمتواضعمنبيوتمدينةخانيونسمعروفٌبالالتزاموالسيرةالحسنة،حيثبزغفجرشهدينابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وتميزبابتسامةبريئةصادقةكانتترتسمعلىشفتيه،حسنالمظهر،طيبالقلب،مرحٌيحبالجميع.التزممنذنعومةأظفارهفيالمساجد،حيثتربىفيمسجدالإمامحسنالبنافيخانيونسوكانمواظباًعلىصلاةالجماعة،ومنثمانتقلللعيشمعأهلهفيمعسكرجبالياليلتحقبدعوةالإخوانالمسلمينفيمسجدالصالحين.
دراسته
درسشهيدناالمرحلةالابتدائيةفيمدرسةمصطفىحافظالابتدائيةوأكملتعليمهالإعداديفيمدراسخانيونس،ودرسالثانويةفيمدرسةهارونالرشيدبخانيونسإلىأنانتقلإلىالسكنفيمعسكرجباليامطلعانتفاضةالأقصىليلتحقبمدرسةأبوعبيدةبنالجراحالثانوية.تخرجشهيدنابتفوقمنالثانويةالعامةليلتحقبجامعةالأقصىحيثحصلعلىشهادةالبكالوريوسفيمجالالتاريخ،وكانمثالاًللطالبالملتزم،حيثكانأحدنشطاءالكتلةالإسلاميةفيجامعتهصادحاًبكلمةالحقفيكلمكان.
علاقاتهالاجتماعية
تميزتعلاقةشهيدنامحمدمعأهلهوأقاربهبالمحبةوالصدق،حيثكانمحبوباًلدىالجميع،يحدثأخوهعنعلاقتهبوالديهخاصةقائلاًكانمحمدالابنالمدلللدىوالدايحيثكانيحترمهماكثيراًولايتوانىعنخدمتهم،وكانكلماخرجيقبليدوجبهةأمهالكريمة.عرفشهيدنابابتسامتهالتيكادتلاتفارقشفتيهحتىفيأحلكالظروف،يرويإخوانهأنهوفيأصعبالأوقاتخاصةفيمعركةالفرقانالأخيرةوعنداشتدادالأمريقابلهممحمدبابتسامةهادئةوبنفسالواثقبنصراللهمطمئنهمبأناللهلنيضيعنا.
عملهالدعوي
تدرجشهيدنافيسلمالعملالدعويفيمسجدالصالحين،ماأهلهللالتحاقبصفوفجماعةالإخوانالمسلمينفيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثلميتركشهيدناأياًمنمجالاتالعملالدعويوالحركيإلاوطرقه،فكانأميراًللكتلةالإسلاميةفيالمنطقة،ومنثمانتقلللعملفيالكتلةالعماليةالإسلاميةوكذلكبرزنشاطهفيجهازالعملالجماهيريخاصةًرفعالراياتالخضراءعلىأعمدةالشوارعوفيالأماكنالعامة.
عملهالجهادي
ألحشهيدناعلىإخوانهللالتحاقبصفوفالجهازالعسكري،فكانلهأنانضمفيمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM إلىصفوفكتائبالقسامليكوننعمالشابالمجاهد،حيثتميزشهيدنابجسدهالصلبحتىأنهكانيطلقعليهلقبالهددوقدتلقىفيبدايةالطريقدورةمبتدئةتفوقفيهاعلىبقيةالمجاهدين،حيثانتقلبعدهالوحدةالاستشهاديينفيكتائبالقساموقدشهدتلهثغورالمنطقةالشمالية،وكانيمضيالساعاتالطوالمرابطاًدونمللأوكلل.بعدماأثبتمحمدجدارته،رشحهإخوانهللانتقالللعملضمنصفوفوحدةمكافحةالإرهابالقساميةوحدةالأنفاقليكونكالديناموالمتحركأينماوضع،لايعرفالضعفأواليأس،عشقترابهذهالأرضالطاهرة،وأبتإلاأنتحتضنهشهيداًبينجنباتها.تميزشهيدناخلالتلكالفترةبالصلابةورباطةالجأش،إضافةلبسمتهالتيلاتفارقوجنتيهفيأغلبالأحيان،راهبٌفيالليل،وفارسفيالنهار.

مواقفبطولية
يذكرإخوانهأنهتماختيارهليكوناستشهادياًفيمعركةالفرقانالأخيرة،حيثمكثفيأحدالمنازلمدة NUM  NUM ساعةمتواصلةينتظرصيدهالثمينبرفقةأحدالمجاهدين،حيثكانَيعِدإخوانهبأنهسيعملعلىخطفالجنودبكلقوةوأنهلنيتهاونمعأعدائه.
يومالزفاف
كانشهيدناعلىموعدٍمعالزفافإلىزوجتهفيالدنيا،لكناللهعجللهذلكليزفإلىحورالعينففييومالثلاثاء NUM  NUM جماديالثانية NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجلسمحمدمعوالدتهيمازحهاويقبلرأسهاأكثرمنربعساعةقبلأنيخرجلرباطهعلىالثغور،وأثناءالرباطاتصلبهإخوانهللخروجفيمهمةخاصةبشكلعاجل،فلميترددفيذلكوخرجسريعاًإلىالمكانالمطلوبقاصداًوجهاللهعزوجل،ليجدماوعدهاللهتعالىمقبلاًغيرمدبر.
لحظةالوداع
فيصبيحةيومالأربعاءصدحتمآذنمساجدمعسكرجبالياتزففارساًمنفرسانالقسامالميامينومنمسجدالصالحينزفشهيدناإلىجنتهوإلىحورالعينفيموكبجنائزيمهيببمشاركةالآلافمنجماهيرشعبنا،ليوارىجثمانهالطاهرفيمقبرةشهداءبيتلاهيا.رحمكاللهياأبايحيى..عرفناكصاحبالبسمةالصادقة..والنفسالتواقة..فهنيئاًلكالجنة..نحسبهشهيداعنداللهولانزكيعلىاللهأحدا......رحماللهشهيدناوأسكنهفسيحجناته......وإناعلىدربهالذيقضىفيهشهيدا،دربالجهادوالمقاومةلسائرونبإذنالله..





بسماللهالرحمنالرحيم





مِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاً
بيانعسكريصادرعن
..كتائبالشهيدعزالدينالقسـام..
استشهادالمجاهدالقساميمحمدالمدهونمنجبالياأثناءتأديتهمهمةجهاديةخاصة
بكلآياتالإيمانبقضاءاللهوقدره،وبعزةالمؤمنينالواثقينبنصراللهوفرَجه،وبشموخالمجاهدينالقابضينعلىجمرتيالدينوالوطنالمرابطينعلىثغورالوطنالحبيبمحتسبينعملهموجهادهموحياتهمومماتهمللهربالعالمين...
تزفكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةحماسإلىالعلاأحدفرسانهاالميامين
الشهيدالقساميالمجاهدمحمدعبدالكريمالعبدالمدهون
 NUM  NUM عاماًمنمسجدالصالحينفيحيحطينغربمخيمجباليا
والذيارتقىإلىالعلاشهيداًبإذناللهتعالىأثناءتأديتهواجبهالجهاديفيمهمةخاصةشمالقطاعغزة،فانتقلإلىجوارربهبعدمشوارجهاديمشرّففيصفوفحركةحماسوكتائبالقسام،حيثكانشهيدنامنالنخبةفيوحدةالاستشهاديينبكتائبالقسام،وأفنىوقتهوجهدهفيالعملوالإعدادوالرباطفيالصفوفالمتقدمة،نحسبهمنالشهداءالأبرارولانزكيعلىاللهأحداً..
نسألاللهأنيتقبلهفيالشهداء،وأنيسكنهالجنةالعلياء،وأنيرزقأهلهجميلالصبروحسنوالعزاءوإناللهوإناإليهراجعون..
وإنهلجهادنصرأواستشهاد،،،
كتائبالشهيدعزالدينالقسامفلسطين
الأربعاء NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـــ
الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م






















