بيان نصح.. ومباركة لانتصارات أهلنا في العراق الحمد الله القائل والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياءبعضيأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويقيمون الصلاة
ويؤتون الزكاة ويطيعون االله ورسوله أولئك سيرحمهم االله إن االله عزيز حكيم وال صلاة وال سلام ع لى رس وله
القائل مثل المؤمنين في توادهم، وتراحمهم، وتعاطفهم مثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائرالج سد
بالسهر والحمى وعلى آله الطاهرين وصحبه الطيبين، ومن تبعهم بإحسان على يومالدين.. أما بعد
بصدور منشرحة وقلوب فرحة، تابعنا ولا نزال نتابع انتصارات أهلنا، أهل السنة في العراق تحتقي ادة أبن ائهم
المجاهدين وعلى رأسهم الدولة الإسلامية في العراق والشام، وهو ما خفف من مصابنا في الشام وبعثالأمل من جديد، في لم
الشمل ورأب الصدع وتوجيه سهام المجاهدين في نح ورأع داء الأم ة وا لمل ة ص ليبيين ورواف ض ومرتدين حتى لا تكون فتنة و يكون الدين كله الله ، ونغتنم فرصة هبوب رياح الن صرع لى أهلن ا في الع راق
لنوجهرسائل لأمتنا المسلمة عامة وأهلنا في العراق خاصة نبارك لأمتنا المسلمة عامة وأهلنا في العراق خاصة هذه الانتصارات، وندعوهم للالتحامبأبنائهم المجاهدين
ودعم جهادهم بالغالي والنفيس من أجل تحكيم الشريعة وتحرير الأم ة بأسره ا م ن قب ضة شريع ة الغ اب
وقوانين الكفر المفروضة علينا بقوة الحديد والنار، ونحذرهم من مكر الكفار ومشاريعهم السياسية الغادرة،
ليفصلوا بينهم وبين أبنائهم المجاهدين ويثنوهم عن الجهاد، قال عليه الصلاة والسلام ما ترك قوم الجه اد
في سبيل االله، إلا أذلهم االله ، ولكم في تجاربكم السابقة موعظة وعبرة. ندعو إخواننا المجاهدين في العراق وعلى رأسهم إخواننا في الدولة الإسلامية في العراق والشامإلى اغتنام هذه
الفتوحات وهبوب رياح النصر، للألفة والاجتماع وتناسي ما مضىمن التصادم والنزاع، وفتح صفحة جديدة
مع إخوانهم، ليكونوا صفا واحداكما يحب ربنا ويرضىقال تعالى إن االله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا
كأنهم بنيان مرصوص . ندعو إخواننا المجاهدين في الشامإلى مؤازرة فتوح ات إخ وانهم في الع راق وحماي ة ظه ورهم وم دهم ب ما
يحتاجونه لمواصلة زحفهم وإتمامنصرهم، كما أوصىبذلك شيخنا و أميرنا الشيخ الدكتورأيم ن الظ واهري
حفظه االله ورعاه، لأن للعراق دينا على الأمة بأسرها. ندعو كل الجماعات الجهادية الصادقة في الشامإلى إعلان وقف الاقتتال وال صلح، م ن أج ل بداي ة مرحل ة
جديدة عنوانها الاجتماع والتعاون على البر والتقوى. ندعو إخواننا المجاهدين في العراق والشامإلى التلاحم والتراحم والتواصل مع العلماء العاملين، رموز التيار
الجهادي، لأن حال الأمة لا يصلح إلا بصلاح العلماء والأمراء، ولا يصلح حال الأمراء إلا بتوجيه العلماء. ندعو علماء الأمة وعلى رأسهم مشايخنا الأفاضل أهل الصدق والبلاء، إلى مواصلة سعيهم لنزع فتيل الحرب
المستعرة بين المجاهدين في الشام، والعمل على توحيدهم على كلمة سواء. ندعو أنصار المجاهدين إلى وقف حملات اللمز والتشهير في المنتديات ووسائل التواصل الاجتماعي، وإبدالها
بلغة الصلح والعفو، قال تعالى إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم واتقوا االله لعلكم ترحمون .
اللهم انصرالإسلام وأع زالمسلمين، واخذل الكفرة المجرمين يهودا وصليبيين وروافضومرتدين. عزي ز ي إن االله لقو صر ه من ين ولينصرن االله والله العزة ولرسوله وللمؤم نين وآخردعوانا أن الحمدالله رب العالمين.
و صلى االله وس لم على نبينا محمد وعلى آله وصحابتهأجمعين. ي مؤسسة الأندلس للإنتاج الإعلامي مؤسسة الأندلس للإنتاج الإعلام الأحد NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM جوان NUM NUM NUM NUM م
