مقتلوإصابةأزيدمنثلاثينمرتدا..منهمعددمنالضباط
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
الحمداللهالقائلقاتلوهم
ُْ
َُ
ِ
بهم
ذُُْ
ِّ
َُيع
االلهَُّبأيديكم
ْْ
ُ
ِ
َِويخزهم
ْ
ِ
َْكمِ
ُ
َُُْْوينصر
َْعليهْْم
َويشفَِ
ِ
صدوَرقـومْ
ََُُ
ََمـؤمنينٍْ
ِِ
ُْ
،
والصلاةوالسلامعلىالمبعوثبالسيفرحمةللعالمين،وعلىآلهالطاهرينوصحبهالطيبـين،ومـنتـبعهم
بإحسانعلىيومالدين..أمابعد
َّضباطمعمجموعةمنعساكرالردة،وذلكردا
فنزفإلىأمتناالمسلمةالحبيبة..نبأقطفرؤوسعددمنال
علىالجريمةالنكراءالتيقامتبهاوحدةمنالجيشالجزائري،استهدفتفيهامنازلعائلاتالمجاهـدين
فيإحدىقرىولايةجيجل،وراحتضحيةتلكالجريمةالبشعةصبيةلمتتجاوزالثانيةعشرمنعمرها.
حينهاباحترافيةجيشهافيالقـضاءعـلى
عنعروشالطواغيت

تلكالغدرةالتيأشادتوزارةالدفاع
إرهابيةمسلحة
ّسنان،بعـدماردواعلـيهم
وهكذا..جاءالردمنفرسانمغربالإسلام،علىجـيشالخيانـةوالـردةبالـ
بالبيان،فأخذوابثأرتلكالبريئة،التيقتلتظلماوعدوانا...
فبتوفيقمنااللهعزوجل،تمكنالمجاهدونمنتفجيرسلسلةمـنالعبـواتالناسـفة،عـلىوحـداتمـن
بولايةجيجل،أسفرتعنهلاك

قواتالنخبةبالجيشالجزائري،كانتفيمهمةتمشيطبجبالسدات
وإصابةأكثرمنثلاثينعسكريامنهمعددمنالضباط،بقيتجثثهممنثـورةمتراميـة،ومـنبـينالقـتلى
الرائدالذيأشرفعلىقتلتلكالصبيةالبريئة،وألقىااللهفيقلوبمننجامنهمالرعـب،فلـميتمكنـوا
منإسعافجرحاهمولم
ّ
جيفوأشلاءقتلاهم،فرّدهمااللهبكيـدهملمينـالواخـيرا،بعـدأنمـلأالـذعر
والهلعقلوبهم،ففرواخاسئينلايلوونعلىشيء.
هذاليعلمزبانيةالجيشوقادته،أنااللهقدأبقىلهممايسوؤهم،وسيعلمالذينظلمواأيمنقلبينقلبون.
ز
ٌ
ِِعزي
يَ
ٌّ
ََّّإنااللهَََََّلقو
ِ
ه
ُ
َََْمنَْْينَُُُصر
ولينصرنااللهَُّ
واللهَِّالعزةولرسولهوللمؤمنَين
ِِِِِِِ
َُُْ
ََََُّْْ
وآخردعواناأنالحمداللهربالعالمين.
وّصلىااللهّوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحابتهأجمعين.
ّيمؤسسةالأندلسللإنتاجالإعلامي
ّمؤسسةالأندلسللإنتاجالإعلام
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
السبت NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافقلـ NUM  NUM جوان NUM  NUM  NUM  NUM م
