أسمـــاءبأيذنبقتلت..؟
و
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
هَكـا
َْالحمداللهالقائلومنقتلمظلومافقدََجعلناَلوليهسلطانافلايسرففيالقتلإنُ
َّ
ََِِْْْ
ًًََُُْْْ
ِِ
ََُُِّْ
َََْ
صوراِِِِ
َنَمنْـُ
والصلاةوالسلامعلىرسولااللهوعلىآلهوصحبهومنوالاه،وبعد..
جريمةجديدةتنضافإلىسجلالجيشالجزائريالحافلوالمثقلبـالجرائمفيحـقالأبريـاء،جـرت
فصولهافيإحدىقرىولايةجيجل،حيثأغارتوحدةمنالقواتالخاصةالباسلةعـلىبعـض
بيوتعائلاتالمجاهدين،لتعملفيهمآلةالبطشوالتقتيل،أغارواعليهموهمنيامآمنينمطمئنين..
ليقتلوابكلوحشيةوبدمباردطفلةصبيةفيعمرالزهور،ليسلهاأيذنباقترفته،سـوىأنأباهـا
اختارأنيكونمجاهدافيسبيلاالله..
ولمتستحقواتالجيشالباسلةبجريمتهـاهـذه،بـلراحـتوزارةالـدفاععـنعـروشالظلـم
والطغيانتخرجبياناتتبنىفيههذهالجريمةوتفتخربها،بلوتتباهىبقتـلأطفـالالجزائـرالأبريـاء،
قواتالجيشتقضيعلىإرهابيـةمـسلحة...
ّسوقتجريمتهاالنكراءتحتعنوانكاذب
وكعادتها
نعمهكذاقالوا..إرهابيةمسلحة
هذهالإرهابيةالمسلحة،ليستسوىالصبيةأسماءالتيلمتجاوزربيعهاالثانيعشر،بنتالمجاهد
أبيمسلمسعد،ولتتجرعبعدهاأمهاالطاهرةالصابرةألمفقدالبنت،فرحمكااللهأيتهاالصبيةأسماء
وألهمأهلكالصبروالسلوان،وجمعكبهمفيمستقررحمتهفيدارالرضوان..
هذهالجريمةالنكراء،تذكرنابسلسلةجرائمقـادةهـذاالجـيشفيحـقالأبريـاء،وبخاصـةفيحـق
عائلاتالمجاهدينوأهاليهم،فلاتزالذكرياتالجريمةالبشعةالتياقترفتهافيـالقالمـوتفيشـهر
مايسنة NUM  NUM  NUM  NUM م،فيحقعائلاتالمجاهـدينبولايـةجيجـل،حيـثقتلـتأزيـدمـن NUM  NUM طفـلا
أصغرهملميجاوزشهرهالأول،معأمهاتهم،لتكونحصيلةالمجزرة NUM  NUM بريئاقضوااختناقابالغازات
السامةوهيالجريمةالتيمرتدونأياستنكارذيبالمنطرفالصحافةسوىبعضالبيانـات
التيجاءتعلىاستحياءمنبعضالشخصيات..أمّأنأبناءوعائلاتالمجاهدينلابواكيلهم.
ونحننقولونؤكدلقادةهذاالجـيشوكـلمـنتـورطمعهـمفيالتنكيـلبالمـسلمينالأبريـاء..إن
جرائمكملنتمردونعقابمهماطالالزمنأوقصر،وإنالأمةومعهـاأبناؤهـاالمجاهـدونسـوف
ينتقمونمنكماليومأوغدا،وإنغدالناظرهلقريب،والأمرماترونلاماتسمعون..
ُمَون
َّاِسلاَْيعَل
َْرالن
ْأكَث
نََ
ََولكَّ
وااللهَُّغاٌَلبَعلىأمرهَ
ِِِ
َِ
وآخردعواناأنالحمداللهربالعالمين
وصلىااللهوسلمعلىمحمدوعلىآلهوصحبهالطاهرين
واللهالعزةولرسولهوللمؤمنين..

َتنْظ
ِ
يم
ُ
ِالقاعدةب
ِِ
ِالَقاعَدةب
ِلإِِ
َلادالمغرِبا
ِ
ََب
ِ
َْ
دالمغربالإِ
ِِِ
َْ
ِ
ْيَسلا
م
ِّ
ِ
ّيمؤسسةالأندلسللإنتاجالإعلامي
ّمؤسسةالأندلسللإنتاجالإعلام
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
يومالأحد NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافقلـ NUM أفريل NUM  NUM  NUM  NUM م
