 أسم اء بأي ذنب قتلت..؟ و ه ك ا الحمد الله القائل ومن قتل مظلوما فقد جعلنا لوليه سلطانا فلا يسرف في القتل إن صورا ن من والصلاة والسلام على رسول االله وعلى آله وصحبه ومن والاه، وبعد..
جريمة جديدة تنضاف إلى سجل الجيش الجزائري الحافل والمثقل ب الجرائم في ح ق الأبري اء، ج رت
فصولها في إحدى قرى ولاية جيجل، حيث أغارت وحدة من القوات الخاصة الباسلة ع لى بع ض
بيوت عائلات المجاهدين، لتعمل فيهم آلة البطش والتقتيل، أغاروا عليهم وهم نيامآمنين مطمئنين..
ليقتلوا بكل وحشية وبدمبارد طفلة صبية في عمرالزهور، ليس لها أي ذنب اقترفته، س وى أن أباه ا
اختارأن يكون مجاهدا في سبيل االله..
ولمتستح قوات الجيش الباسلة بجريمته ا ه ذه، ب ل راح ت وزارة ال دفاع ع ن ع روش الظل م
والطغيان تخرج بيانا تتبنى فيه هذه الجريمة وتفتخر بها، بل وتتباهى بقت ل أطف ال الجزائ رالأبري اء، قوات الجيش تقضيعلى إرهابي ةم سلحة ... سوقت جريمتها النكراء تحت عنوان كاذب
وكعادتها
نعم هكذا قالوا.. إرهابيةمسلحة هذه الإرهابية المسلحة ، ليست سوى الصبية أسماء التي لم تجاوزربيعها الثاني عشر، بنت المجاهد
أبي مسلم سعد، ولتتجرع بعدها أمها الطاهرة الصابرة ألمفقد البنت، فرحمك االله أيتها الصبية أسماء وألهم أهلك الصبر والسلوان، وجمعك بهم في مستقررحمته في دارالرضوان..
هذه الجريمة النكراء، تذكرنا بسلسلة جرائم ق ادة ه ذا الج يش في ح ق الأبري اء، وبخاص ة في ح ق
عائلات المجاهدين وأهاليهم، فلا تزال ذكريات الجريمة البشعة التي اقترفتها في الق الم وت في ش هر
ماي سنة NUM NUM NUM NUM م، في حق عائلات المجاه دين بولاي ة جيج ل، حي ث قتل ت أزي د م ن NUM NUM طف لا
أصغرهم لم يجاوز شهره الأول،مع أمهاتهم، لتكون حصيلة المجزرة NUM NUM بريئا قضوا اختناقا بالغازات
السامة وهي الجريمة التي مرت دون أي استنكارذي بال من طرف الصحافة سوى بعض البيان ات
التي جاءت على استحياءمن بعضالشخصيات.. أم أن أبناء وعائلات المجاهدين لا بواكي لهم.
ونحن نقول ونؤكد لقادة هذا الج يش وك ل م ن ت ورطمعه م في التنكي ل بالم سلمين الأبري اء.. إن
جرائمكم لن تمردون عقاب مهما طال الزمن أو قصر، وإن الأمة ومعه ا أبناؤه ا المجاه دون س وف
ينتقمون منكم اليومأو غدا، وإن غدا لناظره لقريب، والأمرما ترون لا ما تسمعون.. م ون ا س لا يع ل رالن أك ث
ن ولك واالله غا لب على أمره وآخردعوانا أن الحمد الله رب العالمين
وصلى االله وسلم علىمحمد وعلى آله وصحبه الطاهرين
والله العزة ولرسوله وللمؤمنين.. تن ظ يم القاعدة ب ال قاع دة ب لإ لادالمغر ب ا ب دالمغرب الإ ي سلا
م ي مؤسسة الأندلس للإنتاج الإعلامي مؤسسة الأندلس للإنتاج الإعلام يومالأحد NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM أفريل NUM NUM NUM NUM م
