بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوحدهأعزجندهونصرعبدهوهزمالأحزابوحدهوالصلاةوالسلامعلىمنلانبيبعدهأمابعدانطلاقمشروعلترميمأحدأهمالطريقبولايةهيرانالإسلامية
وسطترحيبمنسكانالمنطقةشرعتولايةهيرانالإسلاميةفيترميمأحدأهمالطريقالرئيسيةبالولايةوهوالطريقالذييربطمديريةجللقسيبولايةقلقدودالإسلاميةوالأقاليمالوسطى،ويأتيانطلاقالمشروعبعدطلباتوشكاوىمتكررةمنأهاليالمنطقةوخاصةسائقيالسيارات،وليسهذاهوالطريقالأولالذيتقومالولايةبترميمهحيثقامتالولايةمنقبلبترميمعدةطرقمنأهمهاطريقبولوبردي،وتسعىالولايةللاستمرارفيترميمكلالطرقالرئيسيةبإذنالله.

اختتامدورةشرعيةللعمالفيمدينةجوهر

أختتممكتبالتعليمبمدينةجوهرعاصمةولايةشبيلىالوسطىالإسلاميةدورةشرعيةتمعقدهاللعمالبالمدينةوالقرىالمحيطةبها،وشاركفيالدورةالتياستمرتلأسبوعكاملعددمنالعلماءوالدعاةبالمدينةإضافةإلىمسؤولينمنمكتبالدعوةومنإدارةالمدينة،وفيحديثلمسؤولالدعوةبالمدينةأثناءحفلالختامبثتهإذاعةالأندلسأوصىالدارسينمنالعمالالذينبلغعددهمأكثر NUM  NUM فرداأوصاهمأنيستفيدوامنالدروسوالمحاضراتالتيتعلموهافيالدورةوأنيفيدوامنهاغيرهمووعدباستمرارالمكتبفيعقدمثلهذهالدوراتبإذناللهعزوجل.

كمينعلىالمرتدينبينلوقوقربهاري

نصبتكتائبالمجاهدينبولايةقيذوالإسلاميةكمينالقافلةعسكريةتابعةلميليشياتالردة،كانتالقافلةقدخرجتمنمدينةلوقباتجاهمدينةقربهاري،وقتلفيالكمين NUM منميليشياتالردةعلىالأقلوأصيب NUM آخرينبجروحبالغة.

هجومعلىمراكزللمرتدينفيمدينةقنسحديري

هاجمتكتائبالمجاهدينبولايةبايوبكولالإسلاميةعلىعددمنمراكزالمرتدينبمدينةقنسحديري،ودخلتالكتائبعلىالمدينةمنعدةجهاتمختلفةوتركزالهجومعلىعددمنالمراكزأهمهاموقعللمرتدينقربسوقالمواشيوسطالمدينة،وبعددقائقمنبدءالعمليةهربالمرتدونإلىمراكزالإثيوبيينخارجالمدينة،وأكدتالقيادةالعسكريةأنالمجاهدينشاهدواجثثالمرتدينوهيملقاةفيشوارعالمدينةأثناءالاشتباكات.

كمينعلىالطريقبينمقديشووأفجوي

نصبكمينخلالاليومعلىالطريقالذييربطمدينةأفجويبمقديشو،وقعالكمينقربمنطقةقراعدينبيلفيعيلاشاأثناءمرورسيارةلاندكروزرللمرتدينوبعدإطلاقالرصاصبكثافةعلىالسيارةأصيبعددمنالميليشياتالذينكانوافيالسيارةوقتلبعضهم.

اللهممنزلالكتابمجريالسحابهازمالأحزاب،اهزمالصليبيينومنحالفهممنالمرتدين.
اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين.
اللهمدمّرهموزلزلهم.
اللهمأنتعضدناوأنتنصيرنا،اللهمبكنصولوبكنجولوبكنقاتل.
واللهأكبر
وَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَمُؤسَّسةُالكَتائِبللإنتَاجالإعلامِي
حَركةُالشَّبابِالمُجَاهدِين

الخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ


 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
المصدرمركزصدىالجهادللإعلام
الجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالمية


