بياننصح..ومباركةلانتصاراتأهلنافيالعراق
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
الحمداللهالقائلوالمؤمنونوالمؤمناتبعضهمأولياءبعضيأمرونبالمعروفوينهونعنالمنكرويقيمونالصلاة
ويؤتونالزكاةويطيعونااللهورسولهأولئكسيرحمهمااللهإنااللهعزيزحكيموالـصلاةوالـسلامعـلىرسـوله
القائلمثلالمؤمنينفيتوادهم،وتراحمهم،وتعاطفهممثلالجسدإذااشتكىمنهعضوتداعىلهسائرالجـسد
بالسهروالحمىوعلىآلهالطاهرينوصحبهالطيبين،ومنتبعهمبإحسانعلىيومالدين..أمابعد
بصدورمنشرحةوقلوبفرحة،تابعناولانزالنتابعانتصاراتأهلنا،أهلالسنةفيالعراقتحتقيـادةأبنـائهم
المجاهدينوعلىرأسهمالدولةالإسلاميةفيالعراقوالشام،وهوماّخففمنمصابنافيالشاموبعثالأملمن
ّجديد،فيلم
الشملورأبالصدعوتوجيهسهامالمجاهدينفينحـورأعـداءالأمـ
ةواّلملـةصـليبيينوروافـضّ
ومرتدينحتىلاتكونفتنةويكونالدينكلهالله،ونغتنمفرصةهبوبرياحالنـصرعـلىأهلنـافيالعـراق
لنوجهرسائللأمتناالمسلمةعامةوأهلنافيالعراقخاصة
نباركلأمتناالمسلمةعامةوأهلنافيالعراقخاصةهذهالانتصارات،وندعوهمللالتحامبأبنائهمالمجاهدين
ودعمجهادهمبالغاليوالنفيسمنأجلتحكيمالشريعةوتحريرالأمـةبأسرهـامـنقبـضةشريعـةالغـاب
وقوانينالكفرالمفروضةعلينابقوةالحديدوالنار،ونحذرهممنمكرالكفارومشاريعهمالسياسيةالغادرة،
ليفصلوابينهموبينأبنائهمالمجاهدينويثنوهمعنالجهاد،قالعليهالصلاةوالسلامماتركقومالجهـاد
فيسبيلاالله،إلاأذلهماالله،ولكمفيتجاربكمالسابقةموعظةوعبرة.
ندعوإخوانناالمجاهدينفيالعراقوعلىرأسهمإخواننافيالدولةالإسلاميةفيالعراقوالشامإلىاغتنامهذه
الفتوحاتوهبوبرياحالنصر،للألفةوالاجتماعوتناسيمامضىمنالتصادموالنزاع،وفتحصفحةجديدة
معإخوانهم،ليكونواصفاواحداكمايحبربناويرضىقالتعالىإنااللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفا
كأنهمبنيانمرصوص.
ندعوإخوانناالمجاهدينفيالشامإلىمؤازرةفتوحـاتإخـوانهمفيالعـراقوحمايـةظهـورهمومّـدهمبـما
يحتاجونهلمواصلةزحفهموإتمامنصرهم،كماأوصىبذلكشيخناوأميرناالشيخالدكتورأيمـنالظـواهري
حفظهااللهورعاه،لأنللعراقديناعلىالأمةبأسرها.
ندعوكلالجماعاتالجهاديةالصادقةفيالشامإلىإعلانوقفالاقتتالوالـصلح،مـنأجـلبدايـةمرحلـة
جديدةعنوانهاالاجتماعوالتعاونعلىالبروالتقوى.
ندعوإخوانناالمجاهدينفيالعراقوالشامإلىالتلاحموالتراحموالتواصلمعالعلماءالعاملين،رموزالتيار
الجهادي،لأنحالالأمةلايصلحإلابصلاحالعلماءوالأمراء،ولايصلححالالأمراءإلابتوجيهالعلماء.
ندعوعلماءالأمةوعلىرأسهممشايخناالأفاضلأهلالصدقوالبلاء،إلىمواصلةسعيهملنزعفتيلالحرب
المستعرةبينالمجاهدينفيالشام،والعملعلىتوحيدهمعلىكلمةسواء.
ندعوأنصارالمجاهدينإلىوقفحملاتاللمزوالتشهيرفيالمنتدياتووسائلالتواصلالاجتماعي،وإبدالها
بلغةالصلحوالعفو،قالتعالىإنماالمؤمنونإخوةفأصلحوابينأخويكمواتقواااللهلعلكمترحمون.
اللهمانصرالإسلاموأعّزالمسلمين،واخذلالكفرةالمجرمينيهوداوصليبيينوروافضومرتدين.
ِِعزيٌز
يَ
ٌّ
ََّّإنااللهَََََّلقو
ِ
َُُُصرُه
َََْمنَينْْ
ولينصرنااللهَُّ
واللهَِّالعزةولرسولهوللمؤمَنين
ِِِِِِِ
َُُْ
ََََُّْْ
وآخردعواناأنالحمداللهربالعالمين.
وّصلىااللهوسّلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحابتهأجمعين.
ّيمؤسسةالأندلسللإنتاجالإعلامي
ّمؤسسةالأندلسللإنتاجالإعلام
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
الأحد NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافقلـ NUM  NUM جوان NUM  NUM  NUM  NUM م
