بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده أما بعد انطلاق مشروع لترميم أحد أهم الطريق بولاية هيران الإسلامية وسط ترحيب من سكان المنطقة شرعت ولاية هيران الإسلامية في ترميم أحد أهم الطريق الرئيسية بالولاية وهو الطريق الذي يربط مديرية جللقسي بولاية قلقدود الإسلامية والأقاليم الوسطى، ويأتي انطلاق المشروع بعد طلبات وشكاوى متكررة من أهالي المنطقة وخاصة سائقي السيارات، وليس هذا هو الطريق الأول الذي تقوم الولاية بترميمه حيث قامت الولاية من قبل بترميم عدة طرق من أهمها طريق بولوبردي ،وتسعى الولاية للاستمرار في ترميم كل الطرق الرئيسية بإذن الله. اختتام دورة شرعية للعمال في مدينة جوهر أختتم مكتب التعليم بمدينة جوهر عاصمة ولاية شبيلى الوسطى الإسلامية دورة شرعية تم عقدها للعمال بالمدينة والقرى المحيطة بها، وشارك في الدورة التي استمرت لأسبوع كامل عدد من العلماء والدعاة بالمدينة إضافة إلى مسؤولين من مكتب الدعوة ومن إدارة المدينة، وفي حديث لمسؤول الدعوة بالمدينة أثناء حفل الختام بثته إذاعة الأندلس أوصى الدارسين من العمال الذين بلغ عددهم أكثر NUM NUM فردا أوصاهم أن يستفيدوا من الدروس والمحاضرات التي تعلموها في الدورة وأن يفيدوا منها غيرهم ووعد باستمرار المكتب في عقد مثل هذه الدورات بإذن الله عز وجل. كمين على المرتدين بين لوق و قربهاري نصبت كتائب المجاهدين بولاية قيذو الإسلامية كمينا لقافلة عسكرية تابعة لميليشيات الردة، كانت القافلة قد خرجت من مدينة لوق باتجاه مدينة قربهاري ، وقتل في الكمين NUM من ميليشيات الردة على الأقل وأصيب NUM آخرين بجروح بالغة. هجوم على مراكز للمرتدين في مدينة قنسحديري هاجمت كتائب المجاهدين بولاية باي وبكول الإسلامية على عدد من مراكز المرتدين بمدينة قنسحديري ، ودخلت الكتائب على المدينة من عدة جهات مختلفة وتركز الهجوم على عدد من المراكز أهمها موقع للمرتدين قرب سوق المواشي وسط المدينة، وبعد دقائق من بدء العملية هرب المرتدون إلى مراكز الإثيوبيين خارج المدينة، وأكدت القيادة العسكرية أن المجاهدين شاهدوا جثث المرتدين وهي ملقاة في شوارع المدينة أثناء الاشتباكات. كمين على الطريق بين مقديشو وأفجوي نصب كمين خلال اليوم على الطريق الذي يربط مدينة أفجوي بمقديشو، وقع الكمين قرب منطقة قراع دينبيل في عيلاشا أثناء مرور سيارة لاند كروزر للمرتدين وبعد إطلاق الرصاص بكثافة على السيارة أصيب عدد من الميليشيات الذين كانوا في السيارة وقتل بعضهم. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.
اللهم دمرهم و زلزلهم.
اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.
والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مؤسسة الكتائب للإنتاج الإعلامي
حركة الشباب المجاهدين الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية 