بيان مناصرة ومؤازرة لأهلنا في ليبيا الحمد الله القائل والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياءبعض ل وال صلاة وال سلام ع لى رس وله القائ المسلم أخو المسلم، لا يظلمه ولا يخذله وعلى آله وصحبه والتابعين لهم بإحسان، أما بعد..
فمن جديد تمتد يد المكرالصهيوصليبي لتعبث وتعيث فسادا في بلدان المسلمين، البل د تل و الآخ ر، لي أتي
الدورالآن على أرض البطولات والتضحيات، ليبيا أرض عمرالمختار، ي ساندهم في مك رهم وف سادهم
هذا وكلاؤهم من حكامالعرب الخونة، وأركانهم في المنطقةمن الجنرالات المجرمين الفاسدين..
فعلى خطى المجرمالسفاح السيسي، وبدعم منه ومن رأس الكفرأمريكا، وبأموال دول المؤامرات الخليجية آل سلول والإمارات خصوصا ، وبتواطؤ واضح من حكومة الردة والعمال ة في الجزائ ر، ت داعى الخ ائن
اللواء خليفة حفتر،ربيب أمريكا في ليبيا وخادمها المطيع، إلى حرب الإسلام تحتذريعة محاربة الإره اب،
وتقتيل شباب الإسلامالمطالبين بتحكيم الشريعة، تحت غطاءتطهير ليبيامن التكفيري ين والمتط رفين ،
ليسهل عليهتمرير المشروع الصليبي بأيدي الخونة العملاء والنفعيين والمغفلين، والملبس عل يهم م ن أبن اء
ليبيا، المستهدفة اليومأكثرمن أي وقت مضىمن قبل قوى الكفرالعالمي..
هذه الجريمة التي تجري اليوم تحت سمع وبصر المجتمع الدولي المنافق،لمنرمنهم من يجرمها أو يدينها، بل
الكل ينتظرنجاح هذا العميل الخائن لأمته ولدينه، في التشريد بأهلن ا وإخوانن ا في ليبي ا، ليب اركوا بع دها
ويهنئواكما فعلوامن قبل مع جنرالات فرنسا في الجزائر، ومع سفاحي مصروسوريا.
وأمام هذا العدوان الصارخ، أحببنا أن نبين لأهلنا في ليبيا خاصة وأمتنا المسلمة عامةما يلي إن عدوان المجرم حفتر على إخواننا وأهلنا في ليبيا، هو في حقيقته مخطط ص ليبي ل وأدم شروع تطبي ق
الشريعة في مهده وفرضمناهجهم الكفرية، على المسلمين في ليبيا. على أحفاد عمرالمختارالغيورين على دينهم، الم سارعة لن صرة شريع ةربه م وال دفاع ع ن ك رامتهم
بمؤازرة إخوانهم المعتدى عليهم وإن استنصروكم في الدين فعليكم الن صر ،ك ما ن دعوهم لجم ع
كلمتهم لاستئصال شأفةرأس الردة والعمالة خليفة حفتر وفلول القذافي المنضوية تحت لوائ ه، قب ل أن
يعيد ترتيب أوراقه ورص صفوفه، فلا أنصاف حلول مع رموزالعمالة والخيان ة ولا لق اء في منت صف
الطريق وما تجربةمصروتونس عنكم ببعيد. ندعو أهلنا من القبائل الليبية الأبية إلى البراءة من الخائن حفتر، ومنع أبنائها من التلطخ ب دمإخ وانهم
الساهرين على أمنهم، الساعين إلى تطبيق شريعةربهم،رغم الحصار والتشويه المفروضعليهم. ندعو جميع إخواننا أبطال ليبيا الأحرار، الذين ضحوا من أجل تحريرالبلاد والعباد من استبداد وظل م
نظام القذافي، ورفع راية الشريعة المطهرة على أرضليبيا المسلمة، أن يكونوا على قل ب رج ل واح د،
وأن ينبذوا كل خلاف مؤد إلى الفرقة والاختلاف لأن ه م ضعف للق وة م ذهب لل ريح، ق ال تع الى صا بري ن م ع ال إن االله ص بروا م وا
عوا فتف شلوا وت ذه ب ريحك ه ولا تن از س ول ع وا االله ور وأطي لأنفال NUM NUM ندعو جميع إخواننا أبطال ليبيا الشرفاء المطالبين بتحكيم شريعةرب الأرضوال سماءأن يح افظوا ع لى
سلاحهم لأنه بعد االله هو مصدر عزهم وكرامتهم، وأن لا يتنازلوا عنه تحت أي ذريع ة أو م برر، ق ال تعالى ود الذين كفروا لو تغفلون عن أسلحتكم وأمتعتكم فيميلون عليكم ميلة واح د ة الن ساء من الآية NUM NUM NUM .. ندعو الأمة الليبية المسلمة إلى رفضالتدخل الأجنبي في الشؤون الداخليةلليبيا بجميع أش كاله وع لى جل م آسي الم سلمين الي ومم ا ه ي إلا رأسه التدخل الفرنسي والأمريكي تحت أي ذريعةكانت لأن نتيجةمباشرة لهذا التدخل، وما الهالك المقبور وإخوانه من طغاة العرب إلا خطيئة من خطايا التحالف الصهيوصليبي المعاديلديننا ومقدساتنا
. وفي الختام، ندعو أهل الإسلام في مغربنا الإسلامي إلى الحذرم ن مخط ط اليه ود والن صارى، لإع ادة
احتلال المنطقة، والتشمير على ساعد الجد لرد العدوان ودفع الصائل المعتدي على دي نهم وأعراض هم
وديارهم،كما ندعو أمتنا المسلمة إلى البراءة من الحكامالمرتدين في المنطقة، حلف اء اليه ود والن صارى،
ومناصرة أبنائهم المجاهدين والعلماء الصادقين، المنافحين عن دينهم وأعراض هم وأم والهم، الب اذلين
نفوسهم من أجل تحكيم الشريعة واسترجاع مجد أمتنا الضائع.
ز عزي
ي إن االله لقو ه صر
من ين
صرن االله ين ول والله العزة ولرسوله وللمؤمن ين وآخردعوانا أن الحمد الله رب العالمين.
و صلى االله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحابتهأجمعين. ي مؤسسة الأندلس للإنتاج الإعلامي مؤسسة الأندلس للإنتاج الإعلام الثلاثاء NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM ماي NUM NUM NUM NUM م
