بيانمناصرةومؤازرةلأهلنافيليبيا
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
ٍالحمداللهالقائلوالمؤمنونوالمؤمناتبعضهمأولياءبعض
ََُْْ
َََِِِْْ
َ
ُُْْـلََُُُُْْ
والـصلاةوالـسلامعـلىرسـولهالقائ
المسلمأخوالمسلم،لايظلمهولايخذلهوعلىآلهوصحبهوالتابعينلهمبإحسان،أمابعد..
فمنجديدتمتديدالمكرالصهيوصليبيلتعبثوتعيثفسادافيبلدانالمسلمين،البلـدتلـوالآخـر،ليـأتي
الدورالآنعلىأرضالبطولاتوالتضحيات،ليبياأرضعمرالمختار،يـساندهمفيمكـرهموفـسادهم
هذاوكلاؤهممنحكامالعربالخونة،وأركانهمفيالمنطقةمنالجنرالاتالمجرمينالفاسدين..
فعلىخطىالمجرمالسفاحالسيسي،وبدعممنهومنرأسالكفرأمريكا،وبأموالدولالمؤامراتالخليجية
آلسلولوالإماراتخصوصا،وبتواطؤواضحمنحكومةالردةوالعمالـةفيالجزائـر،تـداعىالخـائن
اللواءخليفةحفتر،ربيبأمريكافيليبياوخادمهاالمطيع،إلىحربالإسلامتحتذريعةمحاربةالإرهـاب،
وتقتيلشبابالإسلامالمطالبينبتحكيمالشريعة،تحتغطاءتطهيرليبيامنالتكفيريـينوالمتطـرفين،
ليسهلعليهتمريرالمشروعالصليبيبأيديالخونةالعملاءوالنفعيينوالمغفلين،والملبسعلـيهممـنأبنـاء
ليبيا،المستهدفةاليومأكثرمنأيوقتمضىمنقبلقوىالكفرالعالمي..
هذهالجريمةالتيتجرياليومتحتسمعوبصرالمجتمعالدوليالمنافق،لمنرمنهممنيجرمهاأويدينها،بل
الكلينتظرنجاحهذاالعميلالخائنلأمتهولدينه،فيالتشريدبأهلنـاوإخواننـافيليبيـا،ليبـاركوابعـدها
ويهنئواكمافعلوامنقبلمعجنرالاتفرنسافيالجزائر،ومعسفاحيمصروسوريا.
وأمامهذاالعدوانالصارخ،أحببناأننبينلأهلنافيليبياخاصةوأمتناالمسلمةعامةمايلي
إنعدوانالمجرمحفترعلىإخوانناوأهلنافيليبيا،هوفيحقيقتهمخططصـليبيلـوأدمـشروعتطبيـق
الشريعةفيمهدهوفرضمناهجهمالكفرية،علىالمسلمينفيليبيا.
علىأحفادعمرالمختارالغيورينعلىدينهم،المـسارعةلنـصرةشريعـةربهـموالـدفاععـنكـرامتهم
بمؤازرةإخوانهمالمعتدىعليهموإناستنصروكمفيالدينفعليكمالنـصر
َُُْ
ََُِّّْْْْ
َُ
ََ
َِِِ
ُ
،كـمانـدعوهملجمـِع
كلمتهملاستئصالشأفةرأسالردةوالعمالةخليفةحفتروفلولالقذافيالمنضويةتحتلوائـه،قبـلأن
يعيدترتيبأوراقهورصصفوفه،فلاأنصافحلولمعرموزالعمالةوالخيانـةولالقـاءفيمنتـصف
الطريقوماتجربةمصروتونسعنكمببعيد.
ندعوأهلنامنالقبائلالليبيةالأبيةإلىالبراءةمنالخائنحفتر،ومنعأبنائهامنالتلطخبـدمإخـوانهم
الساهرينعلىأمنهم،الساعينإلىتطبيقشريعةربهم،رغمالحصاروالتشويهالمفروضعليهم.
ندعوجميعإخوانناأبطالليبياالأحرار،الذينضحوامنأجلتحريرالبلادوالعبادمناستبدادوظلـم
نظامالقذافي،ورفعرايةالشريعةالمطهرةعلىأرضليبياالمسلمة،أنيكونواعلىقلـبرجـلواحـد،
وأنينبذواكلخلافمؤدإلىالفرقةوالاختلافلأنـهمـضعفللقـوةمـذهبللـريح،قـالتعـالى
صاِِبريَن
َمــَعالـَّ
َّإنااللهََّ
ِ
ْصـبروا
ْمَوا
عوافتفـشلواَوتـَذهَبريحكـ
هَولاتنـازُ
َُسـولُ
عـواااللهَََّور
َُ
ُوأطي
َُُِ
َََََََُِْْ
َِ
لأنفال NUM  NUM 
ندعوجميعإخوانناأبطالليبياالشرفاءالمطالبينبتحكيمشريعةربالأرضوالـسماءأنيحـافظواعـلى
سلاحهملأنهبعدااللههومصدرعزهموكرامتهم،وأنلايتنازلواعنهتحتأيذريعـةأومـبرر،قـال
َََََََََِِِِِِِّْْتعالىودالذينكفروالوتغفلونعنأسلحتكموأمتعتكمفيميلونعليكمميلةواحـََدًَة
ًََََُُّ
ََُْْْْْْْ
النـساءََََََُُُُْ
منالآية NUM  NUM  NUM ..
ندعوالأمةالليبيةالمسلمةإلىرفضالتدخلالأجنبيفيالشؤونالداخليةلليبيابجميعأشـكالهوعـلى
ِِ
جلمـآسيالمـسلميناليـوممـاهـيإلا
َُّ
ٍُُِِّّّرأسهالتدخلالفرنسيوالأمريكيتحتأيذريعةكانتلأن
ِنتيجةمباشرةلهذاالتدخل،وماالهالكالمقبوروإخوانهمنطغاةالعربإلا
ِِ
ٌِخطيئةمنخطاياالتحالفٌُ
ِ
ٌ
ِِالصهيوصليبيالمعاديلدينناومقدساتنا
.
وفيالختام،ندعوأهلالإسلامفيمغربناالإسلاميإلىالحذرمـنمخطـطاليهـودوالنـصارى،لإعـادة
احتلالالمنطقة،والتشميرعلىساعدالجدلردالعدوانودفعالصائلالمعتديعلىديـنهموأعراضـهم
وديارهم،كماندعوأمتناالمسلمةإلىالبراءةمنالحكامالمرتدينفيالمنطقة،حلفـاءاليهـودوالنـصارى،
ومناصرةأبنائهمالمجاهدينوالعلماءالصادقين،المنافحينعندينهموأعراضـهموأمـوالهم،البـاذلين
نفوسهممنأجلتحكيمالشريعةواسترجاعمجدأمتناالضائع.
ز
ٌْ
ِِعزي
يَ
ٌّ
َّإنااللهََََّلقو
ِ
ه
ُْ
ُُصر
منََين
صرنااللهَُّ
َّ
َُ
َينْ
َول
َ
واللهَِّالعزةولرسولهوللمؤمنَين
ِِِِِِِ
َُُْ
ََََُّْْ
وآخردعواناأنالحمداللهربالعالمين.
وّصلىااللهّوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحابتهأجمعين.
ّيمؤسسةالأندلسللإنتاجالإعلامي
ّمؤسسةالأندلسللإنتاجالإعلام
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
الثلاثاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافقلـ NUM  NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM م
