مقتل وإصابة أزيد من ثلاثين مرتدا.. منهم عددمن الضباط الحمد الله القائل قاتلوهم بهم
ذ يع
االله بأيديكم ويخزهم كم وينصر عليه م ويشف صدو رق وم م ؤمنين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف رحمة للعالمين، وعلى آله الطاهرين وصحبه الطيب ين، وم ن ت بعهم
بإحسان على يومالدين.. أما بعد ضباطمع مجموعةمن عساكرالردة، وذلك ردا
فنزف إلى أمتنا المسلمة الحبيبة.. نبأ قطف رؤوس عددمن ال
على الجريمة النكراء التي قامت بها وحدة من الجيش الجزائري، استهدفت فيهامنازل عائلات المجاه دين
في إحدى قرى ولاية جيجل، وراحت ضحية تلك الجريمة البشعة صبيةلمتتجاوزالثانية عشر من عمرها. حينها باحترافية جيشها في الق ضاء ع لى
عن عروش الطواغيت تلك الغدرة التي أشادت وزارة الدفاع
إرهابيةمسلحة سنان، بع دماردوا عل يهم
وهكذا.. جاء الرد من فرسان مغرب الإسلام، على ج يش الخيان ة وال ردة بال بالبيان، فأخذوا بثأرتلك البريئة، التي قتلت ظلما وعدوانا...
فبتوفيق من االله عز وجل،تمكن المجاهدون من تفجير سلسلةم ن العب وات الناس فة، ع لى وح دات م ن
بولاية جيجل، أسفرت عن هلاك قوات النخبة بالجيش الجزائري،كانت في مهمةتمشيط بجبال سدات
وإصابة أكثر من ثلاثين عسكريا منهم عدد من الضباط، بقيت جثثهم منث ورة مترامي ة، وم ن ب ين الق تلى
الرائد الذي أشرف على قتل تلك الصبية البريئة، وألقى االله في قلوب من نجامنهم الرع ب، فل م يتمكن وا
من إسعاف جرحاهم ولم جيف وأشلاء قتلاهم، فر دهم االله بكي دهم لمين الوا خ يرا، بع د أن م لأ ال ذعر
والهلع قلوبهم، ففروا خاسئين لا يلوون علىشيء.
هذا ليعلم زبانية الجيش وقادته، أن االله قد أبقى لهم ما يسوؤهم، وسيعلم الذين ظلموا أيمنقلب ينقلبون.
ز عزي
ي إن االله لقو ه من ين صر ولينصرن االله والله العزة ولرسوله وللمؤمن ين وآخردعوانا أن الحمد الله رب العالمين.
و صلى االله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحابتهأجمعين. ي مؤسسة الأندلس للإنتاج الإعلامي مؤسسة الأندلس للإنتاج الإعلام السبت NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM جوان NUM NUM NUM NUM م
