
بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوحدهأعزجندهونصرعبدهوهزمالأحزابوحدهوالصلاةوالسلامعلىمنلانبيبعدهأمابعدأعلنتإذاعةالأندلسالإسلاميةعنهويةالبطلالاستشهاديعمرنورالمعروفبـأنستقبلاللهشهادتهمنفذالعمليةالاستشهاديةعلىمايسمىبمقرمخابراتالردةفيمدينةأفجوي،وكانتالوصيةعبارةعنلقاءمصغرأجرتهالإذاعةمعالاستشهاديقبلدقائقمنتنفيذالعملية،وفيالوصيةودعالاستشهاديالشعبالصوماليوقالنعملهذاالعمللأجلاللهوطلباًلرضاءالله،ونقاتللأنتكونكلمةاللههيالعليا،لانقاتللأرضولالقبيلة،ولاليقالفلانشجاع،ووجهالاستشهاديكلمةتحريضيةللمسلمينفيالولاياتالإسلاميةذكرهمفيهابقولاللهعزوجلانْفِرُواخِفَافًاوَثِقَالًاوَجَاهِدُوابِأَمْوَالِكُمْوَأَنْفُسِكُمْفِيسَبِيلِاللَّهِذَلِكُمْخَيْرٌلَكُمْإِنْكُنْتُمْتَعْلَمُونَوأوصاهمبالدفاععنالدين،ووجهخطاباًإلىالصليبيينوالمرتدينبشرهمفيهابمزيدمنالعملياتالاستشهاديةوالانغماسيةفيالأيامالمقبلبإذنالله،وأخيراوجهالاستشهاديرسالةإلىأصدقائهبأنلايحزنواعلىفراقهوقاللهملاتحزنوالأنيأقومبهذاالعملفيسبيلالله.
اللهممنزلالكتابمجريالسحابهازمالأحزاب،اهزمالصليبيينومنحالفهممنالمرتدين.


اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين.
اللهمدمّرهموزلزلهم.
اللهمأنتعضدناوأنتنصيرنا،اللهمبكنصولوبكنجولوبكنقاتل.
واللهأكبر
وَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَمُؤسَّسةُالكَتائِبللإنتَاجالإعلامِي
حَركةُالشَّبابِالمُجَاهدِين

الخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ


 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
المصدرمركزصدىالجهادللإعلام
الجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالمية
