مقتل وإصابة أزيد من ثلاثين مرتدا.. منهم عددمن الضباط الحمد الله القائل قاتلوهم بهم
ذ يع
االله بأيديكم ويخزهم كم وينصر عليه م ويشف صدورقوم مؤمنين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف رحمة للعالمين، وعلى آله الطاهرين وصحبه الطيبين، ومن تبعهم
بإحسان على يومالدين.. أما بعد
ضباطمع مجموعةمن عساكرالردة، وذلك ردا
فنزف إلى أمتنا المسلمة الحبيبة.. نبأ قطف رؤوس عددمن ال
على الجريمة النكراء التي قامت بها وحدة من الجيش الجزائري، استهدفت فيهامنازل عائلات المجاهدين
في إحدى قرى ولاية جيجل، وراحت ضحية تلك الجريمة البشعة صبيةلمتتجاوزالثانية عشر من عمرها. حينها باحترافية جيشها في القضاء على
عن عروش الطواغيت تلك الغدرة التي أشادت وزارة الدفاع
إرهابيةمسلحة سنان، بعدماردوا عليهم
وهكذا.. جاء الرد من فرسان مغرب الإسلام، على جيش الخيانة والردة بال
بالبيان، فأخذوا بثأرتلك البريئة، التي قتلت ظلما وعدوانا...
فبتوفيق من االله عز وجل،تمكن المجاهدون من تفجير سلسلةمن العبوات الناسفة، على وحدات من
بولاية جيجل، أسفرت عن هلاك قوات النخبة بالجيش الجزائري،كانت في مهمةتمشيط بجبال سدات
وإصابة أكثر من ثلاثين عسكريا منهم عدد من الضباط، بقيت جثثهم منثورة مترامية، ومن بين القتلى
الرائد الذي أشرف على قتل تلك الصبية البريئة، وألقى االله في قلوب من نجامنهم الرعب، فلم يتمكنوا
من إسعاف جرحاهم ولم جيف وأشلاء قتلاهم، فردهم االله بكيدهم لمينالوا خيرا، بعد أن ملأ الذعر
والهلع قلوبهم، ففروا خاسئين لا يلوون علىشيء.
هذا ليعلم زبانية الجيش وقادته، أن االله قد أبقى لهم ما يسوؤهم، وسيعلم الذين ظلموا أيمنقلب ينقلبون.
ز عزي
ي إن االله لقو ه من ين صر ولينصرن االله والله العزة ولرسوله وللمؤمن ين وآخردعوانا أن الحمد الله رب العالمين.
و صلى االله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحابتهأجمعين. ي مؤسسة الأندلس للإنتاج الإعلامي مؤسسة الأندلس للإنتاج الإعلام السبت شعبان ه الموافق ل جوان م
