

موقع أنصار الله ـ آراء ـ نائف القانصحدث الماساه ونجينا من الكارثة الخميس الدامي كان اليمن على موعد الكارثة التي خطط لها باحكام من قبل قوى خارجية وداخلية احكمت الخطة وتقدمت القوى الارهابية نحو مجمع العرضي متجاوزه كل نقاط التفتيش التي تمتلا بها شوارع صنعاء مرتدية البزة العسكرية نفذت من محيط المجمع الى داخلة بعد ان لقيت مقاومة بسيطة من افراد الشرطة المتواجدين في البوابة والذين لقو مصرعهم , الهدف هو رئيس الجمهورية الذي كان من المفترض انه يتواجد في ذلك التوقيت في مستشفى العرضي والحمدلله انه تاخر عن الموعد فحصلة الماساه ونجينا من الكارثة ؟عدة اسئلة تطرح؟؟؟
1-حدث التفجير وبعده القتل والتدمير والمواجهات التي استمرت حتى 4.30 من صباح الجمعة حسب التقرير ؟
2-المهاجمون اشتبكو مع الحراسة وقتلو اربعة افراد وقتل منهم ثلاثة حسب ما جاء في التقرير ؟
3- سيارة هيلوكس مفخخة ب( 500) كيلو جرام من( تي ان تي )دخلت الى المجمع لتستهدف المستشفى ثم تفجرت بعد أن واجهت أمامها حاجز حديدي وكان هدفهما الوصول إلى مكان آخر داخل المجمع، قتل في هذا الانفجار عدد من الإرهابيين الذين كانوا عليها وبالقرب وبالقرب منها حسب التقرير ؟
4-وبعد انفجار السيارة المفخخة انتشر الإرهابيون في اتجاهين المجموعة الأولى اتجهت نحو المستشفى وقاموا بقتل كل من وجدوه داخل المستشفى من ضباط وأفراد الأمن والأطباء والممرضين (اليمنيين + الأجانب) والمرقدين حسب ماجاء في التقرير ؟
5-المجموعة الثانية اتجهت نحو مبنى المختبر والعيادات الخارجية وقتلوا كل من وجوده أمامهم من المارة ثم واصلوا سيرهم إلى البوابة الشرقية وتمكنوا من الوصول والتمترس في الدور الثاني من البوابة الشرقية وهم يحملون أسلحة شخصية من نوع الجتري وكمية من القنابل اليدوية مما صعب عملية الانتشار الأمني وصعوبة القضاء عليهم وتمشيط المباني في المجمع من قبل وحدة مكافحة الإرهاب من قوات العمليات الخاصة وقوات الحماية الأمنية في المجمع . حسب ما جاء في التقرير ؟
6- اجمالي عدد المهاجمين 12 اغلبيتهم من الجنسية السعودية كما نص عليه التقرير ؟
7- ثلاثة قتلوا في البوابه قبل الدخول وبقي تسعة قتل منهم عدد من كانو داخل السيارة والقريبين منها وعدد من المارة ؟
8-لماذا لايوضح التقرير عدد الذين قتلو من الارهابيين اثناء التفجير لمعرفة عدد المجموعتين الي هاجمت المستشفى وقتل كل من تواجد بداخله وكذالك المجموعة الثانية التي هاجمت المختبر والعيادات الخارجية وقتلت كل من بداخلها؟
8- وطالما تواجدت القوات العسكرية والتعزيزات كيف استطاعو ان يواصلو سيرهم الى البوابة الشرقية والوصول الى الدور الثاني وكم كان عددهم ؟
9- التقرير ايضا احتوى في مجمله لسرد وحصر الاضرار ولم يركز على واقع الجريمه وابعادها وكيف وصلت المجاميع المسلحة الى المجمع ؟
10- التقرير يضع شكوك كبيرة فيه حول عدد المهاجمين ومما لاشك فيه ان هناك من ساعدهم من الداخل فليس من المعقول ان هذا العدد الصغير يقوم بمثل هذا العمل وخصوصا ان اعدادا كتيرة قد قتلو منهم كما نص عليه التقرير الي يناقض نفسه؟
المطلوب هو الافصاح عن الجهات التي تقف وراء هذه العملية ومع ان التقرير اشار بطريقة غير متاشرة للجهة الخارجية فكان عليه ان يفصح عن الجهات الداخلية التي سهلت وساعدت وتواطئة معها ولن تنطلي علينا تبني القاعدة للعملية لانها ممنهجة استهدفت راس النظام , واين كانت الاجهزة الامنية والاستخبارية من وزارة داخلية ودفاع وامن قومي وامن سياسي واستخبارات عسكرية وامن عام وغيرها ؟
اليوم رئيس الجمهورية وليس غيره مطالب ب.....
1_اتخاذ قرارات حاسمة تبداء باقالة كل مسؤلي الاجهزة الامنية المختلفة ومحاسبتهم عن كل الاختلالات الامنية والجرائم التي حدثت طيلة العامين الماضيين .
2_ اعلان دستوري وحل حكومة الوفاق وتشكيل حكومة انقاذ وطني تنتشل الشعب من واقعكارثة محققة .
مادون ذلك من الحلول الترقيعية لن تاتي الا بما هو اسؤ مما نحن فيه ,
والله يجنت اليمن من كل مكروه.
