


 

 


مصرع جنود سعوديين والقوة الصاروخية تدك عدداً من المواقع السعودية في عسير ونجران





موقع أنصار الله - عسيرـ خاص قتل عدد من جنود العدو السعودي اليوم ، فيما دكت القوة الصاروخية والمدفعية للجيش واللجان الشعبية عدداً من المواقع العسكرية السعودية في نجران وعسير بعشرات من القذائف والصواريخ .
وأفاد مصدر عسكري خاص أن وحدات القناصة في الجيش واللجان الشعبية تمكنت بعون الله وتأييده من قنص ثلاثة جنود سعوديين في الربوعة بعسير ما ادى إلى مصرعهم .
وأضاف المصدر أن وحدات الإسناد المدفعي في الجيش واللجان الشعبية دكت موقع الشبكة وقيادة الرهوة ومركز ملطة ومعسكر المحضار ومبنى الجوازات وموقع الشيباني العسكري في ظهران عسير بعشرات من قذائف المدفعية ملحقة بالعدو وآلياته خسائر كبيرة .
وأشار المصدر أن قوة الإسناد الصاروخي في الجيش واللجان الشعبية قصفت قيادة حصن الحماق العسكري السعودي في نجران بعدد من الصواريخ .. مؤكداً أن الجنود السعوديين هربوا مع آلياتهم من الموقع تحت وقع ضربات الجيش واللجان الشعبية. 
الدلالات