


 

 


صور جديدة لأبشع مجزرة ارتكبها النظام السعودي الداعشي وحليفه الصهيوأمريكي بحق أبناء مدينة المخا بتعز





موقع أنصار الله - خاص magzara_almakha_35914250_.jpg magzara_almakha_35914241_.jpg magzara_almakha_35914242_.jpg magzara_almakha_35914243_.jpg magzara_almakha_35914244_.jpg magzara_almakha_35914245_.jpg magzara_almakha_35914246_.jpg magzara_almakha_35914246_.jpg magzara_almakha_35914247_.jpg magzara_almakha_35914249_.jpg magzara_almakha_35914248_.jpg صور جديدة لأبشع مجزرة ارتكبها نظام قرن الشيطان وحليفه الصهيوأمريكي بحق أبناء مدينة المخا بتعز
ليست المجزرة الأولى التي يرتكبها النظام السعودي الداعشي وحليفه الأمريكي الصهيوني بحق أبناء الشعب اليمني المسلم ، ولكنها أبشع مجزرة منذ بدء العدوان الغاشم من حيث عدد الشهداء وهول وبشاعة وفضاعة الجريمة .
عشرات من الأطفال والنساء والمهندسين من الرجال تفحمت أجسادهم وتقطعت واختلطت ببعضها البعض دون أي مبرر سوى أنهم يعيشون على الأراضي اليمنية ، ليأتي نظام آل سعود التكفيري الداعشي مع أسيادهم وحلفائهم من اليهود والنصارى ليصبوا جام حقدهم وإجرامهم وبشاعتهم على الشعب اليمني المسلم .
تأتي هذه المجزرة المروعة والبشعة وغيرها العشرات من المجازر في ظل صمت وتواطؤ أممي ودولي واضح حيال ما يرتكبه نظام داعش السعودي وحليفهم الأمريكي الصهيوني بأبناء الشعب اليمني .
كما أن السكوت والصمت الأممي تجاه هذه المجزرة وغيرها العشرات من المجازر يكشف حجم المشاركة الفعلية والتواطؤ في العدوان على اليمن تحت ضغوط أمريكية إسرائيلية سعودية أو رغبة في المليارات التي ينفقها النظام السعودي الداعشي لقاء صمتهم وتخاذلهم .
مجازر مهولة وفضيعة ومروعة نعم . لكنها لن تفت في عضد الشعب اليمني ولن تثنيه عن مواصلة تطهير البلاد بكلها من رجس ودنس العناصر السعودية الأمريكية المسماة القاعدة مهما كانت التضحيات ومهما بلغ الصمت والتجاهل الدولي والأممي . 
الدلالات