


 

 


رصد انتهاكات العدوان السعودي الأمريكي بحق الشعب اليمني من 28 - 30 مايو 





موقع أنصار الله - تقارير: العدوان السعودي الأمريكي اليوم هو السابع والستون من بدء عدوان دول التحالف بقيادة المملكة العربية السعودية، انتهكت فيها جميع المواثيق الدولية في حقوق الإنسان لم تلتزم بأي بند من اتفاقيات جنيف، استهدفت وما زالت تستهدف المدنيين مباشرة وبصورة يومية، لا يكاد يمر يوم حتى يسقط فيه العديد من المدنيين من غارات العدوان مع التحليق المتواصل للطائرات فوق المدن والقرى مما يسبب الخوف والهلع في صفوف المواطنين وخاصة النساء والأطفال.
• رصد العدوان السعودي ليوم الخميس الموافق 28-5-2015م
- محافظة صعدة:
طيران العدوان السعودي استهدف مناطق الحصامة والمنزالة وشدى والملاحيظ بـ 15 غارة، أكثر من 20 غارة لطيران العدوان السعودي استهدف المجمع الحكومي والسوق المركزي وأحد المساجد في مديرية الملاحيظ، قصف مدفعي وصاروخي للعدوان السعودي على عدد من المناطق الحدودية، إصابة طفل بجروح جراء انفجار قنبلة عنقودية في منطقة نشور بعد 5 أيام من إلقاء طيران العدوان قنابل عنقودية بالمنطقة.
- محافظة عدن:
طائرات العدوان السعودي استهدفت مبنى رئاسة جامعة عدن بغارتين وخور مكسر وكريتر بسلسلة من الغارات، واستهدف مصنع العلم للأكياس البلاستيكية في العريش بـ 4 غارات، وتحليق لطيران الأباتشي في سماء مدينة عدن.
- محافظة صنعاء:
طيران العدوان السعودي شن غارة على منطقة فج عطان، واستهدف منزل أحد المواطنين في شارع الخمسين بالعاصمة.
- محافظة حجة:
طيران العدوان شن 6 غارات على مديرية حرض غارتين منها على نقطة المجبر الأمن المركزي وغارتين على نقطة المجبر التابعة للجيش و بالقرب من حوش جمرك حرض، وشن عدة غارات على مدينة حرض مستهدفا مؤسسة الكهربا ومخازن الغذاء العالمي ومبنى الرعاية الاجتماعية وبعض منازل المواطنين، قتيل وجريحان في قصف لطيران العدوان السعودي استهدف ناقلة وقود في نقطة المجبر بمديرية حرض.
• رصد العدوان السعودي ليوم الجمعة الموافق 29-5-2015م
- محافظة صعدة:
طيران العدوان السعودي يعاود استهداف مديرية رازح بسلسلة غارات، غارتان لطيران العدوان السعودي استهدفت مدرسة الزهراء بمنطقة النظير في مديرية رازح، طيران العدوان السعودي استهدف مناطق النظير والقلعة وعرابة في مديرية رازح، وشن غارة على المعهد التقني و 3 غارات على شبكة الاتصالات في أملح وغارة على آل الصيفي، وقصف مدفعي وصاروخي سعودي على مناطق المنزالة والمزرق بمحافظتي صعدة وحجة، طيران العدوان السعودي استهدف منطقة القلعة بمديرية رازح بعدد من الغارات، وتحليق مكثف على المناطق الحدودية، واستهدف مبنى سكني في منطقة النظير بمديرية رازح، واستهدف محكمة في مديرية رازح بغارتين، واستهدف بغارة أخرى شاحنة وسيارة ودراجة نارية، واستهدف منطقة آل حميدان بمديرية سحار بغارة جوية، وقامت قوات العدوان السعودي بقصف سكان المناطق الحدودية بأكثر من 100 صاروخ في المنزالة والحصامة والملاحيط منذ الصباح.
- محافظة عمران:
طيران العدوان السعودي استهدف منطقة ثلا التاريخية، واستهدف جبل الكلاعية بمنطقة خيوان.
- محافظة حجة:
طيران العدوان السعودي استهدف منطقة كحلان عفار بغارتين، واستهدف مديرية وشحة بعدد من الغارات، واستهدف معسكر الأمن المركزي بسلسلة من الغارات، قتلى وجرحا في غارات استهدفت أحياء مجاورة للأمن المركزي بالمدينة، 12قتيل بينهم أربع نساء و 6 أطفال و81 جريح بالمستشفى الجمهوري و27 جريح في المستشفى السعودي والبعض في حالات حرجه إثر 3 غارات استهدفت مبانٍ سكنية بالمدينة.
- محافظة لحج:
طيران العدوان السعودي شن سلسلة غارات على منطقة العند.
- محافظة مأرب:
طيران العدوان السعودي شن 4 غارات على منطقة الأشراف، والتحليق مستمر، و3 غارات استهدفت معسكر كوفل، وغارتان استهدفتا مدخل المدينة، وسقوط قتلى وجرحى في غارات على منازل سكنية في منطقة الأشراف.
- محافظة صنعاء:
استهدف طيران العدوان السعودي منطقة دار الشريف في خولان الطيال وسقط خلالها العديد من الضحايا.
كما استهدف طيران العدوان منطقة غضران في مديرية بني حشيش اصابت مستشفى ومنزل أحد المواطنين وسببت بقتل 9 مدنيين و18 جريح،
غارة للعدوان استهدفت مركزاً علمياً في منطقة دار الشريف بمديرية خولان الطيال راح ضحيتها العشرات بين قتيل وجريح ، وغارتان لطيران العدوان السعودي استهدف المعهد المهني في مديرية الحيمة الخارجية.
- محافظة عدن:
3 غارات لطيران العدوان السعودي استهدفت منطقة العريش، وشن عدة غارات مستهدفا خزانات التحلية في جبل الحديد والتي تغذي عدن بالمياه.
- محافظة الضالع:
طيران العدوان شن غارة على الجسر الرابط بين دمت والرضمة وغارة آخرى على الجسر الرابط بين دمت وجبن.
• رصد العدوان السعودي ليوم السبت 30-5-2015م
- محافظة صنعاء:
طيران العدوان السعودي شن غارة على مقر القوات الجوية، وشن غارة على منطقة فج عطان، وشن سلسلة غارات على العاصمة، كما استهدف مقر القوات الجوية شمال العاصمة، واستهدف مدينة الثورة الرياضية شمال العاصمة، كما عاود استهداف جبل النهدين في العاصمة.
- محافظة الحديدة:
طيران العدوان السعودي استهدف المجمع الحكومي في منطقة بيت الفقيه بغارتين.
- محافظة صعدة:
طيران العدوان السعودي استهدف منازل سكنية بالأشراف في مديرية ساقين، واستهدف المعسكر الجمهوري في المدينة بـ 3 غارات، وأربع غارات استهدفت معسكر كهلان، كما استهدف محطة الغاز المسال بمديرية رازح، وتحليق مستمر لطيران التجسس على المناطق الحدودية، مقتل الشيخ عبدالله محمد شاجع ومرافقيه في غارة لطيران العدوان السعودي على وادي آل أبو جبارة بمديرية البقع، قصف صاروخي سعودي استهدف منطقة بني صياح بمديرية رازح، وسلسله من الغارات على مديرية الظاهر الحدودية مع استمرار التحليق للطيران، وقام طيران العدوان السعودي بمعاودة استهداف منطقة ساقين بخمس غارات، كما استهدف منطقتي المزرق والمنزالة، مقتل 23 اغلبهم نساء واطفال في بيت هادي محمد شقفه في منطقة العطفين اثر غارات العدوان على منطقة كتاف، مقتل المواطن هادي عشال وابنه اثر الغارات على منطقة العطفين اثناء استهداف سيارتهم، و8 غارات للعدوان السعودي استهدفت سوق الطلح، وغارتين للعدوان السعودي على منزل ومستوصف احد المواطنين بالطلح، و6غارات للعدوان على منطقة آل الصيفي.
- محافظة تعز:
قتيلان وعدد من الجرحى في قصف لطيران العدوان على معسكر الأمن المركزي في المحافظة، وحلق طيران العدوان السعودي بكثافة في سماء المدينة، كما استهدف معسكر الأمن المركزي بالمدينة.
- محافظة مأرب:
طيران العدوان السعودي استهدف سد مأرب القديم بعدة غارات
صادر عن المركز اليمني لحقوق الإنسان
31 مايو 2015 
الدلالات