


 

 


 جرائم عدوان التحالف السعودي الامريكي من اليوم التاسع إلى الحادي عشر من إعلانهم وقف (عاصفة الحزم)





موقع أنصار الله - تقارير - المركز اليمني لحقوق الإنسان خلال هذه الفترة تزايدت جرائم العدوان في حق الشعب اليمني حيث مازالت قوات التحالف تستمر في تقل المدنيين وتستهدف ممتلكاتهم وممتلكات ومقدرات الدولة وتستمر في فرض الحصار على الشعب اليمني لليوم التاسع والثلاثون وفي ظل استهداف كل المرافق الخدمية مثل الكهرباء والمحطات البترولية ومصانع الأغذية وناقلات البضائع، كل ذلك دون ردة فعل عملية للمنظمات الدولية الإنسانية والمجتمع الدولي غير آبهين للكارثة الإنسانية التي تحل باليمنيين.
 محافظة صعدة: - لخميس 30/4/2015 شن طيران التحالف غارتان جويتان لطيران العدوان أستهدف فندق رحبان واصابة ثلاثة مواطنين خلالهما وتضرر مباني مجاورة، كما قامت بقصف مدفعي يستهدف منطقة المنزاله في مديرية الظاهر الحدودية، كما شن طيران العدوان السعودي غاراته على مناطق حدودية ما بين رازح وشدا، كما قام بشن أكثر من 20 غارة استهدفت منطقة البقع، وشن غارتين على مؤسسة الشهيد زيد علي مصلح للإنتاج والتوزيع الفني، كما قصفت الطائرة أهداف في منطقة ضحيان وغارتين على فندق رحبان وحصلت أضرار مادية في المحلات التجارية وجريح واحد في احصائية أولية، كما شن ٣ غارات في مناطق تابعة لمديرية سحار ويحلق بكثافة، واستهدف مكتب قناة المسيرة في صعدة، وإصابة ستة مواطنين بجروح في قصف لطيران العدوان استهدف منزل أحد المواطنين في ضحيان، كما أطلق قذيفة مدفعية على منطقة الملاحيظ في مديرية الظاهر الحدودية .
- في يوم الجمعة 1/5/2015 شن طيران العدوان 6 غارات على شدا والظاهر الحدوديتين وقصف مدفعي مستمر، كما شن 8 غارات على منطقة رفاف بآل سالم مديرية كتاف، وتحليق مكثف لطيران العدوان بمديريات حيدان وساقين ورازح وشدا والظاهر، كما شن غارتين على منطقة حواري في مديرية حوث استهدفت شبكة اتصالات سبأ فون وجسر طريق صنعاء صعدة مما ادى إلى قطعها، وشن غارات على كهلان وغارة في الخنق بالقرب من الطلح و3غارات في كتاف وغارتان في الوقبة كتاف وغارتان في الفرع، وغارة في الفرشين آل سالم، وغارتان في السهلين آل سالم، وغارتان في مقام ذو زاهر آل سالم، وغارتان في البقع، غارتان في الرفارف، غارتان في آل أبو جباره، 8غارات على ال جاسر ما بين اليتمه والبقع، و4غارات على معسكر البقع، كما قامت طائرة استطلاع سعودية تحلق الآن في سماء الملاحيط ومران والمناطق الحدودية.
 - في يوم السبت 2/5/2015 استشهاد جندي وإصابة 5 إثر سلسلة غارات استهدفت موقعا عسكريا بآل عمار بمديرية الصفراء.
 محافظة عدن: - في يوم الخميس30/4/2015 العدوان السعودي شن 21 غارة استهدفت المعلا وخور مكسر ومطار عدن الدولي وجزيرة العمل ليرتفع عددها الى 51 منذ ليلة أمس، كما عاود استهداف مطاحن السعيدة بالمعلا، - في يوم الجمعة 1/5/2015 طيران العدوان السعودي يقصف مدينة الفيصل ما تسبب بأضرار مادية فيها، كما استهدف جزيرة العمال بـ 5 غارات جوية، واستهدف منطقة العريش، وقامت بارجة امريكية بضرب صواريخ علی المعاشيق من اتجاه الساحل ثم تراجعت عن التقدم، ثم قامت 3بارجات أمريكية بالتقدم نحو البريقة بعد هروب عدة بوارج كانت قد تقدمت نحو المعاشيق في وقت سابق. 
محافظة لحج: - في يوم الخميس 30/4/2015 طيران العدوان السعودي يشن غارتين جويتين على منطقة صبر، طيران العدوان يستهدف منزل محافظ محافظة لحج.
 محافظة صنعاء: - في يوم الخميس 30/4/2015 طيران العدوان السعودي يستهدف جبل عيبان بغارة جوية، طيران العدوان السعودي يشن غارتين على مطار صنعاء الدولي، كما شن عدد من الغارات على جبل الصباحة المطل على منطقة ضلاع همدان. - في يوم الجمعة 1/5/2015 طيران العدوان السعودي يشن غارات على مطار صنعاء الدولي، وفي جريمة شنيعة شن طيران التحالف غاراته على عشرة منازل سكنية في حي سعوان شارع الأربعين أدى إلى مقتل 10 نساء وطفلين ورجل واحد وأكثر من 50 جريحا. - وفي يوم السبت 2/5/2015 طيران العدوان السعودي يستهدف معسكر الجوية شمال العاصمة، طيران العدوان السعودي يستهدف ميدان السبعين جنوب العاصمة بغارتين.
 محافظة حجة: - في يوم الخميس 1/5/2015 العدوان السعودي أطلق عدد من القذائف المدفعية باتجاه منطقة حتيرة بحرض، كما استهدف بنك التضامن وفندق ليالي دبي بمدينة حرض مما أدى إلى مصرح ستة أشخاص وقامت طائرات الاباتشي التابعة للعدوان السعودي بتمشيط منطقة المدافن الحدودية، كما تم استهدف سيارة مراسل قناة المسيرة وليد المطهر.
 محافظة تعز: - في يوم الخميس30/4/2015 الطيران السعودي يشن غارتين على مبنى القصر الجمهوري مما أدى إلى مقتل شخص وإصابة طفل بجروح ومقتل المواطن محمد البحري جراء هذه الغارة، كما قام بقصف معسكر الامن المركزي، وقصف مصنع صلاح الدين لصناعة البلاستيك في جولة الكندي. - في يوم الجمعة 1/5/2015 قتيل و7 جرحى حصيلة أولية للعدوان السعودي على المستشفى الميداني في دمنة خدير.
 محافظة مأرب: - في يوم الخميس 30/4/2015 الطيران السعودي يشن عشر غارت جوية على كتيبة 52 دفاع جوي في صافر وغارة على اللواء 107. 
محافظة الحديدة: - في يوم الخميس30/4/2015 الطيران يقصف معسكر الدفاع الجوي في الصليف، بعشر غارت جوية، كما شن الطيران المعادي غارتان جويتان مستهدفا صوامع الغلال (مخازن للقمح). 
محافظة عمران: - في يوم الخميس30/4/2015 طيران العدو السعودي يقصف مقر قيادة القفلة. هذا بالنسبة للضحايا المرئيين وهناك الضحايا الغير مرئيين بسبب نقص الأدوية والترويع والهلع الذي يعاني منه المواطنين منذ تسعة وثلاثون يوم ولا يدخلون في دوائر الرصد للمنظمات الحقوقية.
صادر عن المركز اليمني لحقوق الإنسان السبت 2 مايو 2015
The Saudi led coalition aggression on the 9th to the 11th day since their announcement of the cease-fire civilians causalities have continued to mount as well as the horrific amount of destruction in all areas and infrastructure. The Saudi aggression on the 39th day has targeted everything including the basic necessities of life , such as facilities services, electricity, gas station, food factories, and tanker goods. All of the violation against humanity is done under a total silence from the world communities and humanitarian organizations. Saddah governate: Thursday 30/4/2015 - 2 air strikes targeted Rahban Hotel which led to the injuries of 3 people and destruction of neighboring buildings. - An artillery shell hit al-Menzalah in Al-Dheer district. - Air raids on boarder areas between Razih and Saddah. - More than 20 air raids on Al-Boqa’a area. -2 air strikes targeted Zaid Musleh Technical foundation of production and distribution. -Air strikes on Dhyaan , 2 air strikes on Rahban Hotel which led to One man injured and the damage of two commercial stores . -3 air strikes on areas on Sahar disricet . - Al-Masirah TV channel was targeted. - 6 people were injured due to the air strikes targeting a house in Dhayan. - Al-Malaheet area on Al-Dheer border district was bombed by artily shells. Friday 1/5/2015 -6 air strikes targeting Saddah and Al-Dheer border areas, along with artillery shelling. -8 air strikes on Rifaf Salem at Kitaf district. - Intensive air raids on Haydan , Razah Saddah and Al-Dheer district. - 2 air strikes targeting Hawary area on Hooth district, which led to the destruction of Sabafone, the bridge connecting Sana’a and Saddah roads. -Air strike on Khahlan and another on Al-Hannag . - 3 air strikes on Kitaf and 2 air strikes on Al-Waqabah –Kitaf. - 2 air strikes on Al-Fara’a. - 1 air strike on Al-Farsheen Al-Saleem. - 2 air strikes on Al-Sahleen Al-Salem. -2 air strikes on Maqam Tho Zaheer Al-Saleem. The Saudi war plane targeted Al-Moa’ala , Khoor Maksar, Aden international airport , and Al-Omal island with 21 air raids and it kept mounting to 51 air raids since last night. - Another air strike targeting Al-Saidah Mills in Al-Mo’ala for the second time. Friday 1/5/2015 - The Saudi warplanes targeted Al-Faisal city which led to damages. - Al-Omal island was targeted by 5 air strikes. -Al-Areesf area was targeted. - An American war- ship. - 2 air strikes on Al- Boqa’a. - 2 air strikes on Al-Rafaref. - 2 air strikes on Al-Abo Jobara. - 8 air strikes on Al-Jassar between Al-Yateemah and Bogaa. -4 air strikes on Al-Bogaa camp. - A Saudi drone hovering Al-Malaheed, Marah and the border areas. Saturday 2/5/2015 -1 soldier killed and 5 others were wounded due to a series of air strikes targeting military base on Al-Aman on Al-Safra. Aden Goverenat: Thursday 30/4/2015 -Targeted Al-Ma’asheeq coastal area the it withdrew. -3 American warships advanced towards Al-Boraiqah after the withdrawal of several others. Lahj governate: Thursday 30/4/2015 - Saaber area was targeted by 2 air strikes. - Lahj’s governor’s house was targeted. Sana’a governate; Thursday 30/4/2015 - Aybaan Mountain was hit by an air strike. - Sana’a International Airport was targeted by 2 air strikes.| - Several air strikes targeted Al-Sobaaha Mountain. Friday 1/5/2015 -Sana’a International Airport was targeted by several air strikes.- A fully populated residential area was brutally targeted by air strikes, which led to the death of 10 women, 2 children and one man; more than 50 injured. Saturday 2/5/2015 -Air force camp was targeted northern of Sana’a . - Al-Saba’aen street was targeted by 2 air strikes, south of Sana’a . Taiz governate: Thursday 20/4/2015 -The presidential palace was hit by 2 air strikes which led to the death of 2 men and one child wounded. - The central security camp was hit by air strikes. -Salah Al-Deen plastic Factory was targeted. Friday 1/5/2015 Domnat Khadeer’s hospital was hit by air strikes, which led to one killed and 7, injured. Mareb governate: Thursday 30/4/2015 - Air defense battalion 52 was targeted by air strikes. - Air raids on Brigade 107. Al-Hodidah govern ate: Thursday 30/4/2015 - Air defense camp was targeted by 10 air raids. -Grain Silos was targeted by 2 air strikes. Ammran Governate: Thursday 30/4/2015 - Qaflah command headquarters was targeted. This is regarding people who were killed by the air strikes. We have not mentioned those who died as a result of lack of medication or due to heart attacks, which were caused by terror for 39 days. Issued by Yemen Center For Human rights. 2nd May 2015 
الدلالات