


 

 


540 شهيد وجريح حصيلة 24 ساعة الماضية من العدوان السعودي الأمريكي على اليمن





موقع أنصار الله - خاص سقط أكثر من 90 شهيداً وأكثر من 450 جريحاً حصيلة أولية للمجازر التي ارتكبها العدوان السعودي الأمريكي خلال الـ 24 ساعة الماضية ، وذلك في سياق الجرائم البشعة التي يرتكبها النظام السعودي بين كل ليلة وضحاها وباسم حماية المدنيين .
المجازر البشعة التي ارتكبها النظام السعودي الأمريكي خلال الأربعة والعشرين الماضية توزعت على أكثر من محافظة يمنية .
ففي العاصمة صنعاء ارتكب العدوان السعودي الأمريكي مجزرة بشعة استخدم فيها أسلحة محرمة دولياً على منطقة فج عطان ما أدى إلى استشهاد 39 شهيداً حتى الآن و384 جريحاً عدد منهم حالتهم حرجة .
حيث اكتضت مستشفيات العاصمة صنعاء بمئات الحالات من الشهداء والجرحى نساء وأطفال وشيوخ بعضهم حالات حرجه ، وحالات اختناق وذلك جراء السلاح المحرم دولياً والتي انبعثت منها غازات خانقة ، وبلغ أثر تدميرها كيلومترات .
وفي محافظة صعدة استهدف العدوان السعودي الامريكي محلات تجارية وبيوت مواطنين في منطقة مران ورازح ومدينة صعدة ، ففي منطقة مران استهدف العدوان أسرة كاملة أطفال ونساء وجرحوا جميعاً .
وفي منطقة رازح استهدف العدوان أسرة كاملة ما أدى الى استشهاد أفراد الأسرة كاملة والذي يبلغ عددهم 12 شخصاً ما بين نساء وأطفال وشيوخ .
إلى محافظة حجة فقد استهدف العدوان السعودي الأميركي مدينة حرض مستهدفاً مطعماً ومحطة للوقود إدى إلى استشهاد 14 شخصاً و 80 جريحاً في جريمة تضاف إلى رصيد العدوان السعودي الأميركي الحافل بالجرائم والمجازر البشعة بحق الشعب اليمني .
وفي محافظة إب سقط 24 شهيداً وعشرات الجرحى جراء استهدف العدوان السعودي الأميركي جسر وسوق الدليل اسفل نقيل سماره في استهداف واضح ومتعمد من العدوان السعودي الأمريكي للمدنيين .
وفي محافظة الحديدة سقط 5 شهداء وعدد من الجرحى في استهداف العدوان السعودي الأمريكي لبيوت مواطنين ... 
الدلالات