


 

 


تقرير حديث: استشهاد 2596 مواطنا وإصابة 3992 آخرين منذ بدء العدوان السعودي الأمريكي الغاشم





موقع أنصار الله - متابعات قال رئيس المركز الوطني للرقابة وتعزيز الشفافية والنزاهة، الدكتور فتحي السقاف إن عدد الشهداء منذ بدء العدوان السعودي الامريكي الغاشم وحتى اليوم، ارتفع إلى ألفين و596 شهيدا بينهم 396 طفلا و255 امرأة.
وأوضح السقاف أن تقرير حديث صادر عن المركز، سجل إصابة 3 آلاف و992 مواطنا، بينهم 698 طفلا و455 امرأة.
وكشف السقاف أن الطلعات التي نفذ تها طائرات العدوان السعودي بلغت آلاف الغارات  واستهدفت 345 تجمعا سكنيا وألفين و298 منزلا منها 109 منازل دمرت بالكامل.
وأشار السقاف إلى أن 87 ألف أسرة نزحت جراء قصف العدوان السعودي، لافتا إلى استهداف ألف و200 منشأة ومرفق حكومي و151 محلا تجاريا دمرت بالكامل.
وقال السقاف إن "التقارير والمنظمات الدولية أكدت استخدام العدو السعودي الامريكي  لأسلحة محرمة دوليا 
الدلالات