


 

 


يوم وليلة من العدوان السعودي الأمريكي الغاشم على محافظة صعدة





موقع أنصارالله - اليمن - صعدة شنت طائرات العدوان السعودي الامريكي اكثر من عشرين غارة جوية على محافظة صعدة منذ ليلة أمس الثلاثاء حتى مغرب يومنا هذا الأربعاء مستهدفة كل الحياة ومقوماتها ، في مشهد بشع وظالم وغاشم ينبئ عن الحقد الدفين لأمراء مملكة قرن الشيطان وحليفها العدو الأمريكي .
العدوان طال منشآات ومحطات كهرباء ووقود واسراب من السيارات التي تنتظر لحصتها من الوقود الذي عمل تحالف العدوان السعودي الأمريكي وباسم مساعدة الشعب اليمني على استهدافه في المحطات والطرقات ، واستهدف ايضا بيوت المواطنين بتجرد عن كل القيم والاخلاق والانسانية ، خاتماَ يوم الاربعاء بمجزرة بشعة ارتكبها امام محطة وقود بمدينة صعدة مستهدفا المحطة ومئات السيارات التي كانت بجانبها ما ادى الى استشهاد وجرح العشرات عددا منهم قضوا حرقاً وتفحمت اجسادهم من شدة القصف .
وكان من بعض الاماكن التي استهدفت في ليل الاربعاء ما يلي :
1- منزل المواطن احسن صبره وادى الى استشهاد ثلاثه اطفال وامرأه
2- سوق المركزي وادى الى استشهاد احد المواطنيين
3- المجمع الحكومي
4- سوق صعدة القديمة
5- بنك التسليف الزراعي
6- مبنى البريد
7- محل الناصر للتجارية
8- محل الهذاف للتجارة
9- محل جسار للتجارة
10- المجلس التنفيذي
11- جبل العبلاء
12- منطقة العبدين
ومنذ صباح الاربعاء  مايلي :
1- منازل في منطقة الخفجي مخلفاً العديد من الضحايا ما بين شهيد وجريح
2- جميع محطات الوقود النفطية من مدينة صعدة الى منطقة #ضحيان وسقوط ضحايا ما بين شهيد وجريح في عدداً منها كانت اسراب المواطنين المساربين علىها مزدحمة بلغ عددهم 7 شهداء و16 جريح كأحصائية اولية .
3- مطابع الشهيد القائد
4- مؤسسة نماء مخلفة 3 شهداء وعدد من الجرحى كإحصائية اولية
- وعدد من المناطق التي استهدفها العدوان لم نستطيع حصرها ولا حرص عدد الضحايا الذين سقطوا جراء هذا العدوان الغاشم الهمجي بحق أبناء اليمن .
هذا عدا عن عشرات الغارات التي استهدفت العاصمة صنعاء وعدد من المحافظات اليمنية امعانا في قتل الشعب اليمني الذي أكد في كل وقفة ونادي أن هذه الدماء لن تذهب هدراً ولن يعبث بها العدوان السعودي الأمريكي إلى مالا نهاية ، و أن الله مع المتقين . 
الدلالات