


 

 


بمساعدة العدوان السعودي الأمريكي ..القاعدة تعدم 15 جندياً يمنياً في شبوه 





موقع أنصار الله - شبوه 11150494_446872752156324_8495303933838168423_n.jpg 11129146_446872725489660_2262168696863135686_n.jpg بينما تواصل مملكة قرن الشيطان وحليفتها أمريكا تنفيذ عمليات إنزال مظلي للأسحلة لعناصر القاعدة ومليشيات الخائن هادي في محافظات الجنوب نفذ التنظيم مجزرة وحشية جديدة بحق جنود يمنيين عثر على جثثهم في شبوه بعد إعدامهم ذبحاً .
وأفادت مصادر محلية في محافظة شبوه أنه عثر صباح أمس الثلاثاء في المدخل الشرقي لمدينة عتق على 15 جثة لجنود تابعين للجيش اليمني اعدمهم تنظيم القاعدة وذلك عقب ساعات من اغتيال رئيس عمليات اللواء الثاني مشاة جبلي العميد خالد الخطيب وأربعة جنود آخرين في كمين مسلح بمديرية عزان .
ورججت المصادر نفسها أن الجنود من اللواء الثاني مشاة جبلي الذي كان هاجمه عناصر التنظيم بمساندة مليشيات الخائن هادي صباح الأحد الفائت .
تأتي هذه الجريمة البشعة بحق الجنود اليمنيين تنفيذاً لقرار مجلس الأمن الدولي الظالم بحق الشعب اليمني ، حيث لم يتطرق البيان البتة للعناصر التكفيرية المسماة القاعدة تاركاً الحبل على الغارب لتلك العناصر التكفيرية التي ثبت وبالدليل القاطع أنه تتبع المملكة السعودية وأمريكا وما الإنزال المظلي للأسلحة لهم وفي وضح النهار إلى دليل شاهداً على تبعيتهم للسعودية وأمريكا . 
الدلالات