


 

 


مسيرات ووقفات احتجاجية في عدد من المحافظات تنديداً بجرائم العدوان السعودي الأمريكي 





موقع أنصار الله - متابعات خرجت بمحافظة عمران اليوم مسيرة جماهيرية حاشدة تنديدا وغضبا على مايقوم به العدوان السعودي من غارات جوية على اليمن بشكل عام بهدف قتل الشعب وتدمير مقدراته الوطنية.
وحملت المسيرة لافتات حملة شعارات منددة بالعدوان الهمجي المتغطرس الظالم وردد المشاركين فيها هتافات عبرت عن مدى الغضب الشعبي لماتقوم به السعودية وحلفاؤها من قتل للابرياء والمدنيين والشعب اليمني بكل فئاته واستهداف بنيته التحتية ومنجزاته الوطنية.
وخرجت المسيرة التي تقدمها محافظ المحافظة الدكتور فيصل صغير جعمان والامين العام لمحلي المحافظة صالح المخلوس وقيادة المحافظة والشخصيات والمكونات الاجتماعية والسياسية والمنظمات.. خرجت ببيان جماهيري حيت فيه الصموط الشعبي اليمنيين قاطبة ومعنوياتهم العالية .
وأشار البيان الى ان الصمت العالمي والدولي من اهم علامات الرضى على الاعتداء على اليمن من خلال القصف الجوي والبحري على شعب مسالم وينشد السلام ..
وأكد البيان الحشدي الجماهيري لابناء عمران ان ليس للشعب اليمني خيار مستقبلي إلا الصمود والمزيد من القوة والصلابة والثبات و دحر كل الاعتداءات والشرور التي تحيق بالوطن بإذن وعون من الله وحده وان للشعب اليمني قوته وكبريائه بعون من الله العزيز المقتدر.
وأشاد بقوة وبسالة وصمود قواتنا المسلحة الباسلة مع ماتعانيه من استهداف ضمن مخطط يأتي من قبل ماكان يسمى بالقائد الاعلى للقوات المسلحة ومستشاره لشؤون الدفاع والامن وماكانا لهم من قرب ومعرفة بقوة وتكوين هذه المؤسسة الوطنية الكبرى والعظيمة.نظمت النقابات المهنية ومنظمات المجتمع المدني وقيادات الأحزاب السياسية بمحافظة المحويت اليوم وقفة احتجاجية تنديداً باستمرار جرائم العدوان السعودي الأمريكي الغاشم والجبان على بلادنا والتي تستهدف تدمير قدرات الوطن وبنيته التحتية ومعسكراته ومؤسساته المدنية والعسكرية .
كما نظمت النقابات المهنية ومنظمات المجتمع المدني وقيادات الأحزاب السياسية بمحافظة المحويت اليوم وقفة احتجاجية تنديداً باستمرار جرائم العدوان السعودي الغاشم والجبان على بلادنا والتي تستهدف تدمير قدرات الوطن وبنيته التحتية ومعسكراته ومؤسساته المدنية والعسكرية .
وفي الوقفة التي شارك فيها قيادات الأحزاب السياسية والنقابات المهنية ومنظمات المجتمع المدني والشباب استنكر المشاركين وبأشد العبارات استمرار الجرائم العدوانية السافرة وجرائم الإبادة الجماعية التي ترتكبها السعودية وحلفائها في حق شعبنا اليمني المسالم والذي لا يكن لإشقائه في اي شعب عربي إلا كل حب وتقدير.
وأكد البيان الصادر عن الوقفة أن الهجمات العدوانية السافرة والغير مسبوقة ترتكب مجازر جماعية مروعة في حق أبناء اليمن حيث لم تستثني تلك الهجمات الغاشمة التجمعات السكانية والأسواق والمستشفيات والمدارس ومخيمات إيواء النازحين متجاوزة كل الأعراف والقيم واتفاقيات حقوق الإنسان.
من جهة ثانية , نظم موظفو مكاتب الأشغال العامة والطرق والجسور و الشباب والرياضة والمؤسسة العامة لبذور المحسنة ومكتب رعاية أسر الشهداء والرصد الزلزالي بذمار اليوم وقفة احتجاجية تنديدا بالعدوان السعودي الأمريكي  ضد مقدرات الشعب اليمني.
وفي الوقفة الاحتجاجية ندد المشاركون بالعدوان الغاشم الذي يزداد كل يوم ضراوة وتدمير للبنى التحتية وإزهاق لأرواح المدنيين وفرض حظر جوي وبحري وبري على دخول المواد الغذائية والتموينية إلى الموانئ اليمنية.
وأكد المحتجون بأن مثل هذه الجرائم التي تمارسها السعودية وأمريكا ضد الشعب اليمني لن تسقط بالتقادم ولا بد من محاكمة كل من تسبب في تلك الجرائم التي تتنافى مع كل القيم والمواثيق الدينية والإنسانية والأعراف الدولية.
إلى ذلك نظم ابناء مديرية مغرب عنس محافظة ذمار وقفة احتجاجية في مركز المديرية .. نددت بالعدوان الغاشم الذي ينقذه التحالف السعودي الصهيوأمريكي  ضد بلادنا.
وندد المحتجون باستمرار العدوان الذي مضى عليه أكثر من نصف شهر وراح ضحيته أكثر من ألفي شخص بين قتيل وجريح معظمهم من الأطفال والنساء.
وطالب ابناء مديرية مغرب عنس محافظة ذمار المجتمع الدولي الوقوف بحزم أمام تلك الجرائم الجنائية التي تستهدف تدمير كافة مقومات الحياه في الشعب اليمني وفرض حصار جائر ضد أبنائه.
وأكد المحتجون أن مثل تلك الأعمال لن تثني الشعب اليمني عن مواقفه ولن تتمكن اي قوى مهما كانت فرض أجنداتها على الشعب اليمني أو تغير قناعاته. 
الدلالات