


 

 


تقرير ... 385 شهيداً من المواطنين وإصابة 342 اخرون بأمانة العاصمة جراء العدوان السعودي الأمريكي





موقع أنصار الله - متابعات استشهد 385 مواطناً وأصيب 342 اخرين بأمانة العاصمة جراء العدوان السعودي الامريكي على اليمن معظمهم من الأطفال والنساء والشيوخ.
وأكد رئيس لجنة الشئون الاجتماعية للمجلس المحلي بأمانة العاصمة حمود النقيب  أن نتائج الحصر الأولية لأضرار العدوان السعودي وقصف الطائرات والضربات الجوية منذ أسبوعين أظهرت أن أضرارا بشرية كبيرة وقعت في صفوف المدنيين العزل وطالت أكثر من 34 تجمعاً سكانياً بمختلف مديريات أمانة العاصمة وأدت إلى استشهاد 43 شهيداً وجرح 342 جريحا معظمهم أطفال ونساء وشيوخ .
وأشار إلى أن القصف الهمجي استهدف بشكل متعمد الاحياء والتجمعات السكانية وأدت لتهدم وتضرر أكثر من 230 منزلا، بما في ذلك الغارات التي استهدفت تجمعاً سكانياً بمنطقة بني حوات بمديرية بني الحارث وأدت إلى هدم سبعة منازل على رؤوس ساكنيها واستشهاد وجرح أكثر من 49 شخصا.
وبخصوص استهداف المنشآت والبنى التحتية أوضح رئيس لجنة الشؤون الاجتماعية بمحلي الأمانة أن العدوان السعودي الامريكي على العاصمة صنعاء ومحافظات الجمهورية، استهدف تدمير مقدرات الشعب اليمني ومنشآته المدنية من طرقات وجسور وأسواق ومصنع الالبان والأغذية ومخازن حبوب، بالإضافة إلى المطارات المدنية والموانئ والمخيمات ومحطات الكهرباء والغاز، ما يدل على فشل العدوان والسقوط الأخلاقي والإنساني له . 
الدلالات