


 

 


وقفات ومسيرات في عدة محافظات تنديداً بالعدوان السعودي الامريكي على اليمن 





موقع أنصار الله - متابعات خرجت بمدينة الحديدة اليوم مسيرة جماهيرية حاشدة للتنديد بالعدوان السعودي الامريكي الهمجي على اليمن.
وأكد المشاركون في المسيرة رفضهم لهذا العدوان ودعمهم لما يقوم به الجيش واللجان الشعبية وكل الخطوات التي ستتخذها للتصدي والوقوف أمام هذا العدوان ، معتبرين ذلك العدوان حرباً على اليمن لإخضاع الشعب الذي رفض كل أشكال الوصاية والهيمنة الخارجية.
وأوضح بيان صادر عن المسيرة أن هذه الاعتداءات الهمجية التي تتنافى مع كافة المواثيق والأعراف الدولية تعد انتهاكا لسيادة اليمن وتدخلا سافرا في شؤونه الداخلية.
وأشاد البيان بمواقف الدول التي رفضت الانضمام إلى تحالف العداء والغدر على الشعب اليمني.
كما نفذ موظفو جميع البرامج بوزارة الصحة العامة والسكان اليوم وقفة احتجاجية تنديدا واستنكارا بالعدوان السعودي الأمريكي على اليمن.
وعبر موظفو وزارة الصحة عن رفضهم للعدوان السعودي الأمريكي الذي يستهدف الأطفال والنساء وكذا المرافق الصحية وتجمعات النازحين .. مطالبين الهيئات الدولية ومنظمات الأمم المتحدة والمنظمات الإنسانية إلى الوقوف ضد هذه الاعتداءات الهمجية وغير المبررة والعدوانية والعمل على إيقافها .
وأكدوا أن استهداف المدنيين والبنى التحتية ومنجزات الشعب اليمني يسقط ويكذب كل ادعاءات المعتدين الذين يبررون اعتداءاتهم بانقاذ الشعب اليمني .. لافتين إلى أن هذه الأعمال تتنافى مع جميع الشرائع السماوية وروابط الأخوة وحسن الجوار ووشائج القربى بين أبناء الأمة العربية والإسلامية. 
الدلالات