


 

 


تقرير صادر عن الائتلاف المدنى اليمنى لرصد جرئم العدوان 





موقع أنصار الله - متابعات التقرير الأول ..... 
أولا :جرائم آباده جماعيه بحق المدنيين ..
 ١-مجزرة بنى حوات جوار مطار صنعاء تدمير 14 منزل على ساكنيها استشهد 24 مواطن وجرح 43...معظمهم نساء وأطفال .. 
٢-مجزرتى كتاف والبقع م صعده استشهد 30 مدنى وأصيب 41 معظمهم نساء وأطفال .
 ٣-مجزرة مخيم النازحين بالمزرق م حجه ..30شهيد و 40جربح معظمهم نساء وأطفال ..
 ٤-مجزرة يريم م اب .. استشهاد 14مدنى وأصابه 32..
 ٥-مجزرة مصنع الألبان والأغذية م الحديده ..استشهاد 38 عامل وأصابه 80 اخرين .
 ثانيا :جرائم تدمير المنشآت الخدمه والاقتصادية ...
 ١-قصف المطارات المدنيه فى صنعاء والحديده وعدن وتعز وصعده ....
 ٢-قصف الموانى ..ميناء المخاء وعدن وميدى... ٣-قصف مستشفى 48 الطبي .
 ٤-قصف محطه كهرباء ومحطه غاز فى صعده وقصف جمرك حرض . 
٥-قصف وتدمير مصنع أسمنت الوطنيه محافظة  لحج ومصنع الألبان والزيوت م الحديده ومصنع الكوكا كولا م عدن .
٦-قصف مخازن الأغذية التابع للمؤسسة الاقتصاديه م صنعاء.
 ٧-قصف محطه وقود فى يريم وأخرى فى رازح وقافلتي نفط..
 ٨-قصف طريق صنعاء صعده وطريق صعده المزرق .
ثالثا: جرائم انسانيه....
 ١-عمل حضر جوى تسبب فى منع أكثر من5000مواطن يمنى معظمهم حالات مرضيه .
 ٢-منع مساعدات الاغاثه والهلال الاحمر من الوصول الى اليمن .
٣-تسبب العدوان فى نزوح آلاف الأسر .
٤- تسبب العدوان فى اغلاق المدارس وحرمان أكثر من 6مليون طالبه وطالبه من حقهم فى التعليم . 
٥-تسبب العدوان فى بث الرعب والهلع لدى الأطفال والنساء.
 ٦-فرض حصار على الموانى ومنع وصول الحاجات الأساسية للعيش .
وهذه جريمه آباده جماعيه بحق شعب بأكمله ... وسيتم نشر بقيه الانتهاكات والجرائم التى يرتكبها العدوان الغاشم  ...وستقدم لمحكمة الجنيات الدوليه .. 
الدلالات