


 

 


تواصل فعاليات التنديد بالعدوان السعودي الامريكي الغاشم على اليمن 





موقع أنصار الله - متابعات تواصلت اليوم في عموم محافظات الجمهورية ، فعاليات التنديد بالعدوان السعودي الامريكي البربري على الاراضي اليمنية .
ففي محافظة صنعاء نظمت السلطة المحلية و اللجنة الثورية لقاءً موسعاً للتعبئة العامة أكد فيه وكيل أول محافظة صنعاء عبد الله محسن ضبعان، أهمية العبئة للتصدي للعدوان الظالم الذي تقوده السعودية وحلفائها المأجورين ضد اليمن .
واشار إلى إن غارات طيران تحالف الشر، لا يستهدف أنصار الله فقط بل الشعب اليمني بالكامل .. داعيا كافة المكونات السياسية في اليمن الى العودة الى الحوار لايجاد حل للازمة الداخلية .
في حين ألقيت عدد من الكلمات من قبل ممثل أنصار الله بالمحافظة يحيى السياني والنقابات فضل السعيدي وكلمة المرأة خديجة الخطري وعن التامينات والمعاشات مطهر الفقيه أشارت في مجملها إلى ان العدوان لا يستهدف فئة بعينها وإنما يستهدف ثورته التي رفضت الظلم والعبودية والارتهان للخارج .
واشارت الكلمات الى ما تتداوله بعض القنوات الاعلامية من تسويق للاكاذيب المبررة للعدوان.. داعيين دول عاصفه الحزم إلى إيقاف الضربات الجوية المجرمة في حق حق الطفولة والانسانية .
هذا وقد صدر عن اللقاء الموسع بيان اعلن تضامن ابناء محافظة صنعاء مع الجيش واللجان الشعبية في مواجهة هذا العدوان وتطهير البلاد من عناصر التكفير الاجرامية الصنيعه الامريكية السعودية المسماه داعش والقاعدة .
وفي محافظة عمران اقيم اليوم في مبنى المجمع الحكومي وقفة احتجاجية لقيادات المحافظة والسلطة المحلية والأجهزة الحكومية للتنديد بالعدوان .
واكدت الوقفة التي تقدمها المحافظ الدكتور فيصل جعمان والأمين العام صالح المخلوس أهمية رص الصفوف والتسلح بالايمان وحب الوطن في مواجهة الاستكبار السعودي الرامي إلى تركيع الشعب واذلاله .
كما تم التأكيد على ضرورة التعبئة العامة وتفاعل كل ابناء الشعب في تقديم القوافل والدعم العام في اطار الحشد والجهد الشعبي لمساندة قوات الجيش والأمن واللجان الثورية لمواجهة انتهاكات سيادة وحرمة وعزة وكرامة وأمن واستقرار البلاد .
وحيا ابناء عمران صمود الجيش والأمن واللجان الشعبية ، مؤكدين وقوفهم الى جانبهم في التصدي بكل بسالة لجرائم العدوان .
على الصعيد ذاته نظم تربويوي مديريتي ميفعة عنس وعتمة وطلاب المدارس بمدينة ذمار وقفات احتجاجية تنديداً ورفضاً للعدوان السعودي الغاشم على اليمن.
وعبر التربويون والطلاب عن استنكارهم لهذا العدوان السافر على اليمن، وانتهاك سيادة واستقلالة، واستهداف مقدراته الوطنية والسكينة العامة للمجتمع، وقتل الأبرياء الآمنين في بيوتهم.
وأكد المشاركون في الوقفات استعدادهم للدفاع عن الوطن وبذل أرواحهم فداء له، وتقديم الدعم بالمال والقوافل الغذائية لمواجهة هذا العدوان الغاشم. 
الدلالات