

ضيف الله الشامي مركز القاعدة والتكفيريين بمنطقة كتاف - صعده - انتهى...!!
مركز - دماج - صعدة - لتخريج اﻹنتحاريين والتكفيريين انتهى...!!
امبراطورية آل اﻷحمر التي كانت تجند اليمنيين وتخضعهم للسعودية وأمريكا ....إنتهت..!!
جامعات التفخيخ باسم اﻹيمان وتصدير اﻹرهاب التكفيري للعالم في صنعاء وعمران وارحب انتهت...!!
فرق الموت واﻹغتياﻻت التي كانت تعد بإشراف سعودي أمريكي وتنفيذ فرق علي محسن باسم الجيش واﻷولى مدرع أصبحت في خبر كان...!!
وﻻيات القاعدة في البيضاء رداع - قيفة - المناسح - الممولة سعوديا والمسنودة أمريكيا والمحمية من قبل هادي واﻹصﻻح سياسيا وأمنيا ...انتهت...!!
أوكار القاعدة وحاضنتها الكبرى في - إب بمختلف مديرياتها...تﻻشت..!!
عناصرها وأسود القاعدة الأمريكية السعودية الصهيونية الذين ألبسوهم باسم (السنة)....نزحوا باتجاه أسيادهم...!!
الطائفية - المذهبية - المناطقية - كل المعزوفات التي عزفوا عليها وغنوها ولحنوها ووزعوها إلى كل بيت وكل أسرة لم تلق في اليمن آذانا صاغية وﻻ رواجا فنيا ...يعني Fenish
هادي والقاعدة والمباركة السعودية اﻷمريكية نقلوا القاعدة وتمويلها للجنوب ولبسوا ثياب الشرعية وتقمصوا دور المدافعين عن الجنوب ...لكنهم في اﻷخير ...هربوا..!!
حشدوا في الجوف ومأرب باسم القبائل والبسوا عناصر القاعدة ثوب المشيخ وعصابة القبيلي الشهم ومحزق الدفاع عن القبيلة فلم يتناسق اللبس اليمني اﻷصيل مع شقرة العينين اﻷمريكيتين وﻻ اﻷنف الشرقي وﻻ صفرة الشعر اﻷوروبي وﻻ ترهل الجسم والبطن السعودي فتخلوا عن القبيلة وعن المخدوعين بالمال السعودي وولوا اﻷدبار متحيزين إلى السعودية وأمريكا.. ...لذلك مخططاتهم كلها انكشفت وافتضحت...!!
 تقمصوا المدنية في - تعز - فلبسوا الموضة وواكبوا العصر الحديث فلم يستساغ للشرفاء في اليمن رؤية القناع اﻷسود والذقن الطويل والبنطلون الجينز مع الراية السوداء والحزام الناسف وآلات اﻹغتيال والنهب ووالسلب...لذلك سيتﻻشوا..!!
المارينز اﻷمريكي والقواعد اﻷمريكية غادرت اليمن ...!!
السفارتين اﻷمريكية والسعودية اضطرتا لإحراق كل ارشيفيهما في السفارات خوفا من الفضيحة وغادرا خارج اليمن ...!!
أيها اليمانيون اﻷحرار..
سعى اﻷمريكيون وآل سعود ﻹجهاض حلمكم وتحقيق دولتكم بالحوار والشراكة وبناء البلد سياسيا وسلميا وحضاريا فقرروا شن العدوان اﻹجرامي ﻹخضاعكم وتركيعكم..!!
استخدموا ضدكم اﻷسلحة المحرمة والغازات السامة وكل وسائل التدمير والحصار والتجويع لتمدوا لهم يد الطاعة والوﻻء واﻹستغاثة واﻹستجداء فكنتم الشموخ الذي قهرهم والصمود الذي أرعبهم والطوفان البشري الذي أرقهم..!!
..ومع هذا ﻻ تريدون ﻷمريكا وبني صهيون أن يغضبوا ويسعون لتدمير هذا الشعب بعد أن خرج عن طاعتهم ورفض أن يبقى مجرد عبد خادم بين أيديهم يقتات على فتات موائدهم التي تبنى من ثرواته وخيرات أرضه ، ..
كيف لهم ان يقبلوا أن تقطع أيديهم وعناصرهم من القاعدة ويفتضح أمرهم على مستوى العالم على أيديكم أيه اليمنيين اﻷحرار ..وﻻ يحركون ساكنا...!!
لذلك...لو طال الزمان واستمر العدوان لسنوات عديدة لن يركع الشعب اليمني ولن يخضع ولديه الثقة الكاملة بالله وبعدالة قضيته ونبل أهدافه ...!!
اليمنيون ﻻ يعرفون ولن يقبلون بالحلول التي تأتي على جناح الطائرة وظهر الدبابة ..!!
اليمنيون يعلمون أن الحل يجب أن يكون بالحوار والتفاهم بين اليمنيين أنفسهم دون وصاية وﻻ ارتهان وﻻ تبعية وﻻ إمﻻءات ..!! 
