

- جمال بيان  منذ بدء العملية وحتی الآن لم أرَ جثة جندي حوثي واحد. فقط أشلاء نساء وأطفال ومدنيين أبرياء. وهدم للبيوت والمستشفيات والمرافق الخدمية .
** علمت أن طائرات بلادنا الشجاعة قصفت مخيما للنازحين اليمنيين في اليمن بمنطقة حجة .
طائراتنا السعودية الباسلة قتلت عشرات اليمنيين الأبرياء في مخيم للنازحين تابع للأمم المتحدة .
ماذا بعد اعتراف وكالة واس بأن طائراتنا قصفت البيوت في اليمن ؟!! لقد ساء وجه من لا يستنكر من المسلمين .
المضحك قناة العربية تقول ان علي صالح سعی لجعل الحكم وراثي في اليمن من خلال تنصيب ابنه أحمد . يبدو أن الحكم في السعودية جمهوري انتخابي .
سلمان أمر السيسي العمل علی إنزال الفضائيات المعادية للحرب علی اليمن من النيل سات وسيتحمل تكاليف فسخ العقود .
الطيران القطري يقصف بوابات سجون في اليمن لمساعدة سجناء القاعدة على الهروب .
ونحن نخسر المليارات لقصف أطفال ونساء اليمن. سعر برميل النفط يرتفع لينعش الاقتصاد الإيراني ونحن نقصف أطفال ونساء اليمن .
أصدقاء إيران يتقدمون في هذه الأثناء باتجاه قلب تكريت شمالاً. وقلب عدن جنوباً. مبروك انتصار العاصفة !!!
للعلم، وفق اتفاقية الحماية الأمريكية. ممنوع علينا تشكيل قوة برية للقوات المسلحة يتجاوز عدد أفرادها 20 ألفا.
لذلك نحن مضطرون لشراء مرتزقة . قبل أن تحرروا أرض غيركم . تعالوا حرروا جزركم الثلاث في الخليج . لماذا لا تذهب طائراتكم لقصف القواعد الإيرانية في الجزر الإماراتية ؟
عندنا مثل يقول (أبوي ما يقدر إلا علی أمي) . إذا كانت مشكلتنا مع إيران ليش ما نروح نضربها مباشرة بالعاصفة ؟ ليش نضرب الضعفاء في اليمن وغيرها .
من قيم الجاهلية . اكتب مقالا ضد اليمن وأيد الحرب ثم تعال القصر لتستلم شيكا ماليا . كل قيم الجاهلية تم استحضارها في الحرب ضد اليمن . وعلی رأسها إعادة افتتاح أسواق النخاسة لشراء العبيد من باكستان ومصر ودفعهم للقتال بالنيابة .
تماشيا مع موضة الشرعية والعواصف الجاهلية. أقترح علی قطر وتركيا تشكيل تحالف لشن (عاصفة مرسي) لإعادة الشرعية إلی مصر. ﻷن مرسي غيران من هادي
** سجلوها. إن حصل رد عسكري يمني ضد بلادنا. فبعد الرد بأسابيع تفرجوا علی إرهاصات تقسيم بلادنا . وعلی إحتلال قطر للبحرين. هذا هو المشروع الأمريكي .
** سجلوها . صوروا هذه التغريدة واحتفظوا بها . سلطنة عمان سوف تعلن رسميا إنسحابها من مجلس التعاون في شهر شعبان كحد أقصی .
إعتقال الشيخ محمد راشد المالكي في مكة ﻷنه دعا الله في مجلس بأن تتوقف الحرب ووصفها بالخاسرة علی الطرفين. فأبلغ عنه أحد المخبرين فتم اعتقاله .
** أشلاء الأطفال في اليمن بقذائف طائراتنا ستتسبب في لعنة على بلادنا وسيلاحقنا العار طول التاريخ. أبعدوا المراهقين عن الحكم قبل فوات الأوان.
إن لم يتم تحكيم العقل فوراً، فإن الاسابيع القادمة ستشهد تطورات خطيرة في مناطق مختلفة من بلادنا، وهذه وفق معلومات استخباراتية موثوقة.
** من بطولات دولتنا السعودية الثالثة . حشد الجيوش لضرب شعب عربي مسلم فقير ماديا. غني في أخلاقه ودينه وحكمته . وشهد له الرسول بالإيمان والحكمة . 
