 تفاعلا مع دعوة صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي رعاه الله ، للاحتفال ب يوم العلم ، الذي يصادف الثالث من شهر نوفمبر من كل عام وهو ذكرى تولي صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان حفظه الله، رئاسة الدولة قامت الهيئة العامة والشؤون الاسلامية والاوقاف برفع علم الدولة على مبنى الهيئة الرئيسي في ابوظبي وعلى كافة مبانيها وفروعها في الدولة معبرة عن اصدق المشاعر والحب والولاء والانتماء لهذا الوطن والى علم الدولة الذى يمثل اتحاد الارادة والعزيمة والقدرات وفيه وحدة بيتنا ورؤيتنا ومستقبلنا ويوحد قلوبنا على عشق تراب وطننا ويوحد طاقاتنا وامكاناتنا لصنع مستقبل بلدنا . وبهذه المناسبة العزيزة رفع سعادة الدكتور محمد مطر الكعبى رئيس الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف اسمى ايات التهاني والتبريكات الى مقام صاحب السموالشيخ خليفة بن زايد ال نهيان رئيس الدولة حفظه الله راجيا المولى عز وجل ان يمن على سموه بموفور الصحة والعافية وان يحفظه ويديمه ذخرا لهذا الوطن والى صاحب السمو الشيخ محمد راشد ال مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله والى اخوانهما اصحاب السمو حكام الامارات والى الفريق اول صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد ال نهيان ولى عهد ابوظبي نائب القائد الاعلى للقوات المسلحة والى شعب الامارات داعيا الله العلى القدير ان يعيد هذه المناسبة وبلادنا تنعم بالخير والرفاهية والامن والامان في ظل قيادتنا الرشيدة. وقال الدكتور محمد مطرالكعبى إن الهيئة تحتفل بهذه المناسبة الوطنية الغالية ايمانا باهمية هذه المناسبة في إرساء الشعور بالوطنية والفخر والاعتزاز وللمكانة التى يحتلها علم الدولة في قلب كل مواطن ومقيم يعيش على هذه الارض الطيبة مثمنا إطلاق صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، حملة العلم تحت شعار ارفعه عاليا.. ليبقى شامخا ، والتى تأتي كأولى فعاليات الاحتفال باليوم الوطني ال ، لما يعنيه ذلك من اهتمام القيادة الرشيدة بهذه الحملة والدعم الكبير الذي توليه لهذه النوعية من الفعاليات الوطنية التي تقوم على توعية الأجيال الإماراتية بقيمة رمزها الوطني والتمسك بتاريخها العريق وقيمة ما قدمه الآباء المؤسسون لهذا الوطن. وأكد الكعبى أهمية الاحتفال بهذه المناسبة العزيزة التي من خلالها نجدد الولاء لدولتنا الغالية وقيادتها الرشيدة، ونستذكر الايادى الطاهرة للمؤسسين التى رفعت العلم اول مرة قبل عاما نستحضر التضحيات التى ابقته مرفوعا عاليا شامخا على مر اربعة عقود ماضية ونفتخر بالانجازات والمكتسبات التى رسخت مكانته بين دول العالم وجعلتنا في مصاف الامم والشعوب المتقدمة. 