 بلغ إجمالي عدد الفتاوى التي أصدرها مركز الإفتاء التابع للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في النصف الأول من العام الجاري ألفا و فتوى، عن طريق مختلف وسائل الرد سواء عبر مركز الاتصال أو الرسائل النصية القصيرة أو الموقع الإلكتروني للهيئة، وفقا لآخر إحصائية صادرة عن المركز .
شهد شهر يونيو حزيران الماضي، إصدار ألفا و فتوى، لتقل عدد الفتاوى الصادرة خلال هذا الشهر من المركز عن الشهر السابق له الذي أصدر فيه المركز ألفا و فتوى .
ومن جانبه أكد محمد عبيد راشد المزروعي، المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن مركز الإفتاء ينتهج ثقافة الوسطية والاعتدال والتسامح منذ نشأته بفضل دعم وجهود القيادة الرشيدة .
وأشار إلى أن المركز يحرص في جميع الفتاوى التي يصدرها على البعد عن الغلو والتشدد والتيسير في الفتاوى، كما يحرص على الابتعاد عن الخلافات المذهبية والطائفية والقضايا السياسية .
وأجاب مركز الإفتاء خلال الشهر الماضي، عبر رقمه المجاني ، عن ألفا و سؤالا جاء أغلبها في شؤون العبادات، والتي أجاب المركز حولها عن آلاف و سؤالا .
واحتلت الفتاوى العامة المركز الثاني في عدد الفتاوى بإجمالي آلاف و فتوى، فيما حلت الفتاوى حول المعاملات ثالثا بإجمالي ألفين و فتوى، تتبعها الأسئلة حول الأسرة بألفين و فتوى .
وتلقى المركز ألفا و سؤالا حول فتاوى النساء، أجاب عنها جميعا، كما أجاب عن ألف و سؤالا باللغة الأوردية، فيما بلغ إجمالي عدد الفتاوى الصادرة باللغة الإنجليزية خلال الشهر الماضي فتوى .
وأصدر المركز الفين و فتوى من خلال خدمة الرسائل النصية القصيرة على الرقم ، فيما بلغ إجمالي عدد الفتاوى التي تم إصدارها عبر الموقع الإلكتروني للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف . . . ألفا و فتوى شرعية . 