 تقوم الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بتنظيم الإحاطة الإعلامية الأولي للعام ، يوم الأحد يونيو، في فندق سانت ريجس كورنيش أبوظبي، بالعاصمة أبوظبي، ومن المقرر أن تشمل الإحاطة المواضيع الخاصة باستعدادات الهيئة لاستقبال شهر رمضان المبارك، وتنفيذ برنامج ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة حفظه الله من العلماء بالتعاون مع وزارة شؤون الرئاسة، وكذلك مناقشة دور المركز الرسمي للإفتاء، وتجهيز المساجد والأئمة، والدروس الرمضانية في المساجد، ومسابقات القرآن الكريم، وإثراء وسائل الإعلام ورفدها بالمتحدثين والمواد الدينية. كما سيتم استعراض سبل تنمية الموارد الوقفية، وإطلاق حملة جديدة، والتعرف من خلالها على الهدف والفعاليات، والمصارف الوقفية المعتمدة، وحالة المشاريع الوقفية حتى الآن، وطرق التبرع الحديثة الذكية . وفيما يتعلق بشؤون الحج والعمرة، سيتم استعراض استعدادات بعثة الحج الرسمية، والمستجدات لهذا العام والإرشادات الصادرة للمعتمرين والحجاج. 