 عشية استقبال رمضان المبارك ، واستعدادات الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف لهذه العبادة التي تعد من أركان الإسلام الخمسة افتتح سمو الشيخ سرور بن محمد آل نهيان مسجد والدته شيخة بنت سرور الظاهري الكائن في منطقة الزعفرانة بأبوظبي وذلك بحضور الشيخ محمد بن سرور آل نهيان ،وسعادة سعيد علي الكتبي، و الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية ، والأستاذ الدكتور فاروق حمادة المستشار الديني في ديوان سمو ولي عهد ابوظبي ، وراشد علي المزروعي مدير فرع الهيئة مكتب أبوظبي وجمهور كبير من المصلين .
وقد أدى سمو الشيخ سرور بن محمد آل نهيان صلاة المغرب في هذا المسجد الذي بناه وقفا لوالدته ، وقد أقيم المسجد على مساحة متر مربع ، ويتسع لنحو مصليا بالإضافة لنحو مصلية ، ويبلغ ارتفاع مئذنته حوالي مترا ، وهو مجهز بكامل المرافق اللازمة، ومنها سكن للإمام والمؤذن .
إلى ذلك أكد سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة أن افتتاح هذا المسجد يأتي ضمن خطة الهيئة الإستراتيجية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر، وامتدادا لمشروع مفحص القطاة الذي أطلقته الهيئة لبناء المساجد وعمارتها، وأن هذا المسجد هو واحد من ثلاثين مسجدا بدأت الهيئة افتتاحها خلال هذا الشهر الفضيل في أمارة أبوظبي .
وبعد أداء صلاة المغرب قام الدكتور فاروق حمادة ، بإلقاء كلمة الافتتاح هنأ في مستهلها صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان حفظه الله بحلول شهر رمضان المبارك ، وإخوانه أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد ، وولي عهده الأمين ، وشعب الإمارات العربية المتحدة ، وكافة المسلمين ، مثمنا جهود القيادة الرشيدة في بناء المساجد ورعايتها وتشجيع أهل الخير على ذلك لما للمساجد من دور محوري في نشر الفضيلة والمعرفة في المجتمع ، وتحصينه بالفكر الإسلامي المعتدل . 