 قام سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي ، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بجولة تفقدية ميدانية على مراكز تحفيظ القرآن الكريم شملت مراكز التحفيظ في أبوظبي ، رافقه خلالها سعادة محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية في الهيئة ، وعدد من مديري الإدارات المعنية في الهيئة .
وقال الكعبي في أعقاب جولته الميدانية استقبلت مراكز تحفيظ القرآن الكريم في الدولة ، و على مستوى الإمارات كافة ما أناف على ألف دارس ودارسة هذا العام من مختلف المستويات بدءا من البراعم إلى أعلى مستويات العمر و حفظ القرآن كاملا ، ثم ما فوق ذلك ، و هو مستوى التخصص في الحصول على شهادة السند ... كأحدث مبادرات الهيئة العامة للشؤون الإسلامية و الأوقاف ، لم تسبق إليه في العالم الإسلامي وذلك تنفيذا لتوجهات القيادة الرشيدة في تنشئة الأجيال على الاعتدال و قيم الدين الحنيف و التربية الأخلاقية التي تعتز بأصالتها و وطنيتها ، و الولاء لقيادتها ، وتتطلع إلى اكتساب الأدوات المعرفية لصناعة المستقبل كما أراد القائد المؤسس من مخرجات هذه المراكز التخصصية
و قال أيضا يقبل الأهالي على هذه المراكز بكثافة لتسجيل أولادهم ، لما تمتاز به من مناهج تخصصية وضعتها الهيئة ، و لما توفره من محفزات تربوية قرآنية ، تنمي مهارات الأطفال اللغوية ، و تصقل مواهبهم في تذوق جمال اللغة العربية ، و سلاسة نطقها ، و عذوبة ترتيل السور والآيات بحناجر وأصوات تملأ الفصول والبيوت شجنا و راحة إيمانية و نفسية .
وأضاف الكعبي تشهد دولة الإمارات العربية المتحدة تسارع التطور في كل مظاهر الحياة ، ومن الطبيعي أن تواكب مراكز التحفيظ هذا التطور فقد قطعت مراحل متقدمة في هذا الشأن بما تناله من الدعم الكبير والمتواصل من القيادة الرشيدة، فأنشأت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية و الأوقاف مراكز نموذجية غير مسبوقة في العالم الإسلامي من حيث الأبنية والفصول الدراسية وجودة المناهج وكفاءة المحفظين والمحفظات ووسائلهم التطبيقية الحديثة .
ولأجل المزيد من الدفع نحو التطوير المستمر في هذه المراكز تجيء هذه الجولة للوقوف على مدى تفعيل المبادرات الجديدة التي طرحتها الهيئة في هذه المراكز ، و من أبرزها مبادرة يا جبال أوبي للتلقي الأمثل تلاوة وتجويدا وترتيلا .. ومبادرة منح السند القرآني للحفاظ على مستوى الدولة ، و التي بدأت دورتها الأولى التي انتظم فيها حافظا وحافظة للقرآن كاملا .
و قد ختم رئيس الهيئة جولته باجتماع ضم جميع إدارات المراكز النسائية على مستوى فروع الهيئة في الإمارات كافة ، و ذلك بمركز البيت متوحد في مدينة خليفة ،أشاد في مستهله باهتمام و دعم صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان ، رئيس الدولة حفظه الله وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ، نائب رئيس الدولة ، رئيس مجلس الوزراء ، حاكم دبي ، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ، ولي عهد أبوظبي ،نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة وأصحاب السمو حكام الإمارات ،بمراكز تحفيظ القرآن . ثم تناول تفعيل مبادرة يا جبال أوبي ، و احتضان و صقل مهارات الأداء والأصوات المتميزة في التلاوة للطلاب المواطنين ليصار إلى تأهيلهم للعالمية عبر دورات تخصصية ، ومن ثم يتم متابعة مسيرتهم القرآنية ومكافأتهم بتوظيفهم في المساجد ، ورفد الإذاعات والتلفزات الوطنية بتلاواتهم المميزة وبصمتهم الوطنية . وقد دعا الكعبي جميع المحفظين والمحفظات والمشرفين والإدارات أن يتحلوا بأخلاق القرآن كالرفق والرحمة والإخلاص ،وأن يطوروا من أنفسهم ليكونوا قدوة في ذلك وخاصة تمكن الحفظ وجودة الأداء . 