 الأربعاء أعلن مكتب الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والأوقاف بالعين عن جاهزية المصليات والمساجد التي ستقام بها صلاة العيد في مدينة العين والتي بلغ عددها موقعا منها مصلى و مسجدا . أكد عبد العزيز الغيثي مدير مكتب الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والأوقاف بالعين، أن جميع المساجد والمصليات تم تجهيزها بالتعاون مع دائرة الشؤون البلدية، بلدية العين وشركة مساندة حيث تم تفقد تلك المساجد وتزويدها بكل ما تحتاجه لاقامة صلاة العيد من مكبرات الصوت والسماعات وغيرها . وأضاف أنه سيتم فرش بعض المصليات بقطع السجاد، كما تم تنظيف جميع تلك المواقع لضمان جاهزيتها لاقامة الصلاة فيها دون عوائق . وأشار الى أن المساجد التي ستقام فيها صلاة العيد ستكون على النحو التالي مسجد الشيخ زايد أبو سمرة، مسجد محمد سالم بالهويمل العامري أبو كرية، مسجد الايمان البطين، مسجد الهجرة الخبيصي، مسجد الشيخ طحنون الخزنة، مسجد الشيخ سلطان بن زايد الخزنة، مسجد التويلي راشد الساد، مسجد سهيل الشرقي الساد، مسجد الزرعوني السوق، الامام النووي السوق، التقوى الصناعية، سهيل صالح العامري الصناعية، أحمد الحارثي الصناعية، الرويدي الصناعية، حمدان بن زايد الأول الصناعية، الشيخة سلامة الصناعية، سهيل بالأسود العامري الصناعية، سلطان محمد الدرمكي طوية، أحمد سالم البلوشي العانكة، مسلم العامري العراد، أحمد حمد الظاهري العقابية، الشيخة سلامة بنت زايد الفلل، مسجد بن حم المرخانية، مالك بن أنس المسعودي منازف، مسجد الشيخ سلطان بن زايد المقام، الشيخة موزة بنت بطي المناصير، أم الشيوخ المويجعي، عيسى الخييلي رماح، مطر بن جبارة شعبية الدفاع، علي نعيف الدرمكي صناعية هيلي، عبيد النيادي معسكر الشركات، الشيخ سلطان بن زايد ناهل، علي مهدي الأحبابي ناهل، علي حميد الكتبي غمض، جوعان بن فاضل المزروعي المريجب، محمد الشامسي الظاهرة، الشيخ زايد نعمة، الشيخة فاطمة بنت محمد الخالدية، خلفان سلطان حضيرم الكتبي رملة الراعي، الشيخ شخبوط بن سلطان اليحر الشمالي، جامع الشيخ سلطان بن زايد وسط المدينة، الشيخة حصة بنت محمد وسط المدينة، الشيخ محمد بن خليفة وسط المدينة . وستقام صلاة العيد في مصلى وهي الموجودة في المويجعي، والجاهلي، والسلامات، والشعيبة، والشويب، والصاروج، والطوية، والظاهر، والفقع، والفوعة، والقطارة، والمرخانية، والمطاوعة، والمقام، وعود التوبة، والهير، وأم غافة، والقوع، وزاخر، وسويحان، والوجن، ومزيد، والهيلي، ومصباح، والهيلي خليف، والخبيصي، واليحر . 