 لتحميل الخطبة بصيغة ملف لتحميل الخطبة بصيغة ملف المسؤولية الاجتماعيةالخطبة الأولىالحمد لله رب العالمين ، نحمده ونستعينه ونستغفره ونستهديه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له القائل عز من قائل وافعلوا الخير لعلكم تفلحون وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله القائل صلى الله عليه وسلم خير الناس أنفعهم للناس اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين وأصحابه أجمعين ، والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين .أما بعد فأوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله عز وجل ، قال تعالى وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الإثم والعدوان واتقوا الله إن الله شديد العقاب .أيها المسلمون إن المسؤولية الاجتماعية أمانة عظيمة ، قد كلف كل فرد في المجتمع بحملها والقيام بها تجاه ربه وأهل بيته ومجتمعه، فعن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما عن النبي أنه قال ألا كلكم راع وكلكم مسئول عن رعيته .ومن المسؤوليات التي ينبغي للمسلم أن يقوم بها على أكمل وجه وأن يؤديها حقها المسؤولية الاجتماعية ، وتعني قيام كل فرد يعيش في هذا المجتمع بواجبه تجاهه ، وأن يكون حريصا على رفعته وصلاحه وتقدمه واستقراره ، قال النبي صلى الله عليه وسلم مثل القائم على حدود الله والواقع فيها كمثل قوم استهموا على سفينة، فأصاب بعضهم أعلاها وبعضهم أسفلها، فكان الذين في أسفلها إذا استقوا من الماء مروا على من فوقهم ، فقالوا لو أنا خرقنا في نصيبنا خرقا ولم نؤذ من فوقنا . فإن يتركوهم وما أرادوا هلكوا جميعا، وإن أخذوا على أيديهم نجوا ونجوا جميعا .عباد الله إننا في مجتمع واحد؛ فعلى كل فرد منا أن يتحمل مسؤولياته تجاه هذا المجتمع ، وأن يبذل كل ما في وسعه لرقيه وازدهاره ، فأصحاب الشركات والتجار ، وأرباب الأموال وأهل الاستثمار مطالبون بتحمل المسؤولية الاجتماعية من خلال الصدق والأمانة ، فهما من أعظم الأسباب في حفظ المجتمع وكثرة البركة فيه ، وكذلك من خلال اجتناب الغش والاحتكار وعدم رفع الأسعار ، فإنها تؤذي المجتمع ، وتؤدي إلى الإضرار باقتصاده واستقراره، وينبغي للتجار وفاء لمجتمعهم المساهمة في إحياء المؤسسات الوقفية والتطوعية التي تتحمل جانبا كبيرا من المسؤولية الاجتماعية، وقد رفع الله سبحانه وتعالى مقام هؤلاء التجار الذين يسعون إلى خدمة مجتمعهم ، وأجزل لهم الأجر والعطاء ، قال النبي صلى الله عليه وسلم التاجر الصدوق الأمين مع النبيين والصديقين والشهداء . والموظف الذي يأكل من خيرات هذا المجتمع ، وينعم على أرضه بالأمن والأمان ، فمن حق هذا المجتمع عليه أن يسعى بكل طاقته وقدراته لخدمته بإتقان العمل والإخلاص فيه ، قال صلى الله عليه وسلم إن الله يحب إذا عمل أحدكم عملا أن يتقنه . وكذلك بتطوير نفسه ، ومشاركته في العمل التطوعي ، ومحافظته على المال العام ، وفوق كل هذا بالتفاني في الوظيفة والإنتاج ، وممن يتحمل قسطا كبيرا من المسؤولية الاجتماعية المعلم الذي يساهم في نهضة المجتمع من خلال تنشئته لجيل واع متزود بالعلم والمعرفة مؤمن بواجبه تجاه مجتمعه ، وإن الله تعالى سائله عن هذه المسؤولية العظيمة ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله سائل كل راع عما استرعاه . أيها المؤمنون إن التكافل الاجتماعي يشكل الأساس العظيم للمسؤولية الاجتماعية ، لذلك شرع هذا الدين العظيم الزكاة والوقف والصدقات وغيرها لتحقيق هذا المبدإ ، ودعا إلى مساعدة المحتاجين ، وتوفير حاجاتهم وتخفيف معاناتهم، ومساعدة الأيتام وكفالتهم ، ورعاية الأرامل والإحسان إليهن، قال صلى الله عليه وسلم لا يزال الله في حاجة العبد ما كان العبد في حاجة أخيه . اللهم اجعلنا ممن ينفع الناس ويحب مجتمعه ، ويتفانى في خدمته.أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم فاستغفروه . الخطبة الثانيةالحمد لله رب العالمين ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى أصحابه أجمعين ، والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين .أما بعد فاتقوا الله عباد الله حق التقوى ، واعلموا أن الإسلام قد غرس فينا روح الجماعة ، والتفاني في خدمة المجتمع ، وقيام كل واحد منا بواجبه تجاه مجتمعه، والسعي إلى تحقيق ازدهاره ورفعته، والبعد عن كل ما يسبب الأذى والضرر لأي فرد يعيش على أرضه ، فعن أبي موسى الأشعري رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا وشبك أصابعه .هذا وصلوا وسلموا على من أمرتم بالصلاة والسلام عليه ، قال تعالى إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما ويقول الرسول صلى الله عليه وسلم من صلى على صلاة صلى الله عليه بها عشرا اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ، وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان وعلي ، اللهم أعنا على القيام بمسؤولياتنا تجاه مجتمعنا، وبارك لنا فيما أنعمت به علينا ، واجعلنا لك من الشاكرين المشاركين في كل خير ، اللهم إنا نسألك الهدى والتقى والعفاف والغنى ، اللهم إنا نسألك العفو والعافية في الدنيا والآخرة ، اللهم إنا نسألك حبك وحب من يحبك والعمل الذي يبلغنا حبك ، اللهم إنا نسألك الثبات في الأمر، والعزيمة على الرشد، ونسألك موجبات رحمتك وعزائم مغفرتك، اللهم إنا نسألك شكر نعمتك، وحسن عبادتك، اللهم اسقنا الغيث ولا تجعلنا من القانطين ، اللهم أغثنا ، اللهم أغثنا ، اللهم أغثنا ، اللهم أنبت لنا الزرع وأدر لنا الضرع واسقنا من بركات السماء وأنبت لنا من بركات الأرض ، اللهم أخلف على من زكى ماله عطاء ونماء وزده من فضلك سعة ورخاء ، اللهم اغفر لكل من وقف لك وقفا يعود نفعه على عبادك برحمتك يا أرحم الراحمين ، اللهم إنا نسألك المغفرة والثواب لمن بنى هذا المسجد ولوالديه ، ولكل من عمل فيه صالحا وإحسانا، واغفر اللهم لكل من بنى لك مسجدا يذكر فيه اسمك ، اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات ، اللهم ارحم الشيخ زايد والشيخ مكتوم وإخوانهما شيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك ، اللهم أنزلهم منزلا مباركا، وأفض عليهم من رحماتك وبركاتك ، واجعل ما قدموا في ميزان حسناتهم يا أرحم الراحمين ، اللهم وفق ولي أمرنا الشيخ خليفة بن زايد ونائبه إلى ما تحبه وترضاه ، وأيد إخوانه حكام الإمارات وولي عهده الأمين، اللهم اجعل بلدنا هذا آمنا مطمئنا وسائر بلاد المسلمين، ووفقنا جميعا للسير على ما يحقق الخير والرفعة لهذه البلاد وأهلها أجمعين ، اللهم تقبل صلاتنا وقيامنا ، واجعل جميع أعمالنا خالصة لوجهك الكريم. اذكروا الله العظيم يذكركم ، واستغفروه يغفر لكم ، وأقم الصلاة. الحج . الموقع الإلكتروني للهيئة . . . مركز الفتوى الرسمي بالدولة باللغات العربية ، والإنجليزية ، والأوردو للإجابة على الأسئلة الشرعية وقسم الرد على النساء الطبراني في الأوسط . المائدة . متفق عليه . استهموا أي اقترعوا . البخاري . الترمذي . مسند أبي يعلى . الترمذي تعليقا ، وابن حبان في صحيحه . الطبراني في الكبير ، وقال الهيثمي في مجمع الزوائد رجاله ثقات . البخاري مسلم . الأحزاب . مسلم . 