 افتتح سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة اليوم مسجد المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه في منطقة الزعاب في أبوظبي . وقام سموه بتفقد أقسام ومراكز المسجد الذي يتسع لثلاثة آلاف مصل واطلع على محتوياته وتجهيزاته كما أدى فيه صلاة الظهر. ويتضمن المسجد الذي بلغت تكلفة إنشائه مليون درهم وأشرفت على تنفيذه مؤسسة خليفة بن زايد آل نهيان للأعمال الإنسانية أكبر مركز لتحفيظ القرآن على مستوى العالم حيث يتسع ل طالب وطالبة إضافة إلى مركز للإفتاء بإشراف الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف. وعبر سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان عن سروره بهذا الإنجاز الحضاري والإنساني وقال إنه يشكل إضافة نوعية إلى دور العبادة ومراكز تحفيظ القرآن ومراكز التوعية المنتشرة في أبوظبي وبقية إمارات الدولة وذلك لتوفير الرأي السليم والمعلومة الصحيحة عن الإسلام. وأشار سموه إلى أن مركز الإفتاء سيكون بإشراف الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف والتي بدورها ستقوم بتزويد المركز بالعلماء الأفاضل والأساتذة الأجلاء الذين سيقومون بتوعية وإرشاد السائلين بالفتاوى الدينية وفق تعاليم الإسلام السمحة التي تدرك الواقع وتتفهم المستقبل. وقال سموه إن افتتاح المسجد يأتي قبل أيام قليلة من حلول شهر رمضان المبارك وهو شهر الخير والعطاء متمنيا أن يكون رمضان شهر خير وبركة على دولة الإمارات العربية المتحدة قيادة وشعبا . رافق سموه خلال الافتتاح معالي أحمد جمعة الزعابي نائب وزير شؤون الرئاسة. 