 كرم العميد عمير محمد المهيري مدير مديرية شرطة العاصمة في شرطة أبوظبي الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وعدد من الجهات الحكومية والشرطية والقطاع الخاص لمشاركتها في فعاليات مهرجان الخيمة الرمضانية الأول، الذي نظمه مركز شرطة الخالدية، مؤخرا تحت شعار ملتقى الشراكات.. لخدمة مجتمعنا والذي استمر اسبوعين من الشهر الفضيل في إطار جهود شرطة أبوظبي في تعزيز التواصل المجتمعي. وألقى العميد المهيري كلمة خلال الحفل شكر فيها جميع من أسهم في إنجاح هذا المهرجان، من خلال ما حصده من تفاعل من قبل مختلف قطاعات المجتمع المدني والشرطي والخاص وما شهده من إقبال جماهيري كبير منذ انطلاق فعالياته، مؤكدا أن المهرجان الرمضاني كان فرصة للتواصل وتبادل الخبرات والرؤى للارتقاء بالخدمات المقدمة للمجتمع. وأوضح العقيد عبدالحكيم سعيد السويدي مدير مركز شرطة الخالدية في مديرية شرطة العاصمة أن مبادرة المركز من خلال احتفاليته الرمضانية الأولى تعد تجربة متميزة هدفت الى دعم آليات العمل المجتمعي والجهود بين مختلف قطاعات المجتمع الحكومي والشرطي والخاص. وفي ختام الحفل قام مدير مديرية شرطة العاصمة بحضور مدير مركز شرطة الخالدية بتكريم الجهات المشاركة في المهرجان. من جانبه نقل السيد عبدالله سالم عواد مستشار سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف تحيات رئيس الهيئة وتقديره لجهود شرطة أبوظبي في تعزيز التواصل المجتمعي واستعداد الهيئة الدائم لدعم هذه المبادرات الخيرة وقام بتقديم درع الهيئة لمديرية شرطة العاصمة. 