 افتتح سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعى رئيس الهيئة العامة للشؤون الاسلامية و الأوقاف مركز خدمة العملاء الخاص بالوقف الإسلامى فى الدولة.
وأعلن أن تقديم الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والأوقاف لهذه الخدمة الجديدة يأتي تفعيلا لخطة الهيئة الاستراتيجية والتشغيلية وبعد نجاح الهيئة في انجاز عدد من الخدمات المتقدمة تقنيا،كالأذان الموحد الحي ، و المركز الرسمى للافتاء بالدولة، و تركيب شاشات المساجد الاليكترونية ،وخطبة الجمعة الموحدة وطباعتها لكتاب دروس المساجد الذي يعد مرجعا لكافة أئمة المساجد ،الى جانب عدد اخر من الانجازات . وأشار الدكتور محمد مطر الكعبى مدير عام الهيئة أنه تنفيذا لتوجيهات الحكومة الرشيدة، بتفعيل الأداء الحكومى الإلكترونى،فقد قامت الهيئة العامة للشؤون الاسلامية و الأوقاف بتوفير خدمة الإجابة عن استفسارات المتصلين حول خدمات الهيئة فى مجالات الوقف عبر مجموعة من الموظفين المؤهلين لتقديم الإجابة المتعلقة بشؤون الوقف عن طريق الهاتف المجانى رقم والرسائل النصية ، و البريد الالكترونى و تتميز هذه الخدمة الهاتفية الجديدة بعدة خواص للتحكم بالهاتف و المكالمات عن طريق شاشة الحاسوب، التطبيقات الهاتفية و التقنية التى سوف يقوم الموظف بالتعامل معها مباشرة وبمجرد وصول المكالمة ستقوم الشاشة بإظهار بعض المعلومات تلقائيا الرقم،الإمارة، اللغة وذلك وفق إحدى اللغتين حاليا العربية،الانجليزية.
كما سيتيح البرنامج المستخدم خدمة البريد الالكترونى للأوقاف، وكذلك الرسائل النصية لكل راغب بالتواصل و الاستفسار عن كيفية التبرع،لصالح المصارف الوقفية او للإسهام فى المشاريع الوقفية او للاقتراحات و الشكاوى، او للتحدث مباشرة مع الشخص المختص. 