 استقبل الدكتور محمد مطر سالم الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف سماحة المستشار علي الهاشمي المستشار في وزارة شؤون الرئاسة ومعه فضيلة الشيخ أحمد محمد علوي المالكي من بيوت العلم في مكة المكرمة الذي يحل ضيفا في الدولة. وأعرب الكعبي عن ترحيبه بسماحة المستشار وضيفه، وعن سعادته بالتواصل مع أهل العلم والفكر لتبادل الرأي والمشورة في العديد من القضايا الفقهية والفكرية التي تهم المجتمع، ومرحبا بكل عالم من العلماء يزور أرض الإمارات، أرض الأصالة وكرم الضيافة في ظل قيادة حكيمة تقدر العلماء وتحترم مكانتهم.
من جهته، أثنى فضيلة الشيخ المالكي على ما يلمسه العلماء الذين يزورون دولة الإمارات العربية المتحدة من تكريم واحترام لدى القيادة الحكيمة في الإمارات، ولدى شعبها المضياف، مبديا إعجابه بنهج التسامح والوسطية والتعايش الحضاري الراقي بين الناس الذي تتحلى به الإمارات، معربا في الوقت نفسه عما يمتاز به الخطاب الديني في الشؤون الإسلامية والأوقاف من رصانة وحكمة وتسامح واعتدال، وهو الخطاب الذي يلقى احترام الجميع.
ثم زار المستشار الهاشمي وضيفه المركز الرسمي للإفتاء في الدولة التابع للهيئة، حيث اطلع الضيفان على آليات استقبال الفتاوى ودراستها ثم إصدار الفتاوى الدقيقة المناسبة فيها، وأبديا ارتياحهما وإعجابهما بالتطور العلمي والمهني الذي وصلت إليه الهيئة بجميع إداراتها، ومنها المركز الرسمي للإفتاء الذي يعد فريدا من نوعه في العالم الإسلامي. 