 أكد الدكتور محمد مطر الكعبي، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، أن من أهداف المركز الرسمي للإفتاء، ضبط الفتوى وتوحيد مرجعيتها، وصد الباب أمام الفتاوى الشخصية والارتجالية، والتصدي لفتوى التطرف والإرهاب، إلى جانب إتاحة التواصل المباشر بين المجتمع بكل شرائحه مع أهل العلم والاختصاص الشرعي، مشيرا إلى أن المركز يعد انعكاسا كذلك لواقع المجتمع حيث يسهم في معرفة حاجات المجتمع وتوجيهها نحو التصرف الشرعي الصحيح والمساعدة لحل المشكلات، حيث إن بعض خطب الجمعة تكون انعكاسا وتغذية راجعة لما للمركز، وأضاف عند كثرة الأسئلة التي ترد إليه في حقل معين، يتم توجيهها لإدارة خطبة الجمعة من أجل معالجة القضية الظاهرة على السطح. وكشف عن أن لدى المركز أكثر من مليونين و ألف فتوى مؤرشفة منذ إطلاقه ولغاية اليوم، يمكن الوصول إليها بضغطة زر، ما يؤكد منهجية عمل المركز ورصانته، منها مليون فتوى عبر الهاتف، و ألف فتوى عبر الرسائل النصية القصيرة، وما يزيد على ألف فتوى عبر الموقع الإلكتروني للهيئة. وجعلت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف من أهدافها الاستراتيجية تعزيز مرجعية الإفتاء الرسمي في الدولة، لذلك كان المركز الرسمي للإفتاء ترجمة فعلية لتحقيق هذا الهدف، والوصول إليه من خلال توفير وتسهيل التواصل بين الجمهور والمركز، ونظرا لما يمتاز به المركز من اختياره لمفتين وعلماء موثوقين من أهل الوسطية والاعتدال والكفاءات العلمية العالية، واستطاع أن يكسب ثقة الجمهور فأصبح الناس يرجعون إليه في كل أمر، إذ إن الفتوى بيان للحكم الشرعي بمصطلحاته ودقائقه ومقاصده ولا يصلح لها إلا العلماء الفقهاء الخبراء بهذا الجانب. وتتناول فتاوى المركز الرسمي للإفتاء جميع شؤون الحياة وتبيان الرأي الشرعي الدقيق لأية مسألة يستفسر عنها الجمهور في مختلف القضايا في العبادات، والمعاملات، وشؤون الأسرة، والنساء، إضافة إلى فتاوى عامة، باللغات الثلاث العربية والإنجليزية، والأوردو، ويعتمد المركز على الفتوى الجماعية ويحاول ترسيخها لمحاربة التفرد بالرأي في الفتوى، إذ توجد فيه خدمة التشاور بالفتوى، إضافة إلى إمكانية تحويلها إلى مفت آخر، أو الإجابة بلا أعلم ووضع إشارة حولها، حيث يقوم المشرف في المركز بالاتصال بالسائل وإجابته. 