 بدأت الدراسة في مراكز تحفيظ القرآن الكريم وحلقات المساجد الرسمية التابعة للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في جميع إمارات الدولة وذلك اعتبارا من يوم الاحد الموافق و تستمر لغاية م، . وتنقسم مراحل الدراسة في مراكز تحفيظ القران الكريم الى ثلاثة مراحل وتشمل المرحلة الاولى وهي مرحلة التمهيد التعرف على حروف الهجاء وقصار السور والعبادات والاخلاق وتخص الاعمار مابين الثالثة وحتى سن السادسة والمرحلة الثانية وهي مرحلة الحفظ وتشتمل على خمسة مستويات للحفظ تبدأ من الجزء الاخير للقران الكريم حتى الجزء الاول وتخص الاعمار فوق سن السادسة ثم المرحلة الثالثة وهي مرحلة الاجازة حيث يتم فيها المراجعة والتثبيت. وقال محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذى للشؤون الاسلامية ان في كل عام تشهد مراكز تحفيظ القران الكريم الرسمية التابعة للهيئة اقبالا اكثر من العام الذى قبله وزيادة متواصلة ومستمرة في عدد الطلاب والطالبات الراغبين بالالتحاق بمراكز التحفيظ وحلقات التحفيظ في المساجد حيث بلغ عدد الدارسين والدارسات في المراكز التابعة للهيئة اكثر من الف دارسا ودارسة من جميع الفئات من مواطنين ومقيمين على ارض الدولة مثمنا اهتمام القيادة الرشيدة بتعليم كتاب الله وغرس قيمه وتعاليمه في نفوس الناشئة، إيمانا بالدور الذي يؤديه القرآن الكريم في صقل الفصاحة اللغوية والبلاغة والبيان والتربية وحسن الخلق، بما يعود بالفائدة على الفرد والأسرة والمجتمع، مقدرا الدعم الكبير الذى تحظى به الهيئة ومراكز تحفيظ القرآن الكريم من قبل صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله،وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، وإخوانهما حكام الإمارات والفريق أول صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، وسيرهم على نهج القائد المؤسس الشيخ زايد طيب الله ثراه الذي وضع اللبنات الأولى لمراكز تحفيظ القرآن الكريم في الدولة. والهيئة تعمل وفق خططها الاستراتيجية على التوسع في انشاء مراكز التحفيظ وزيادة عدد حلقات التحفيظ المعدة لهذا الغرض علاوة على اهتمامها بتطوير مهارات الكوادر التعليمية والادارية في المراكز كما تقوم بتنظيم مسابقة سنوية للقران الكريم يتنافس فيها الدارسون من جميع المراكز والحلقات. واوضح المزروعي ان المراكز تركز على انشاء جيل حافظ لكتاب الله ملم بعلومة متخلق باخلاقه وادابه مما يساهم في ايجاد فرد يتحلى بصفات حميدة وفاضلة منتميا بولاءه وحبه لبلاده ووطنه وقيادته الرشيدة . 