 بلغ عدد المساجد التي شيدتها الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على مستوى الدولة خلال عام ، مساجد، في الوقت الذي تستعد فيه لبناء عدد من المساجد الجديدة وإطلاق عدة مشروعات وقفية خلال العام الجاري.
وقال محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة ، تنفيذا لتوجيهات القيادة الرشيدة برعاية بيوت الله تعالى والحفاظ عليها، والتزاما بمبادرة الهيئة لتحديث وتطوير خدمات المساجد وصيانتها وفقا لخطتها الاستراتيجية،إن الهيئة تعكف حاليا على وضع عدد من الإجراءات لتفقد المساجد وبحث احتياجاتها ،مؤكدا أن الهيئة تقوم حاليا بزيارات ميدانية للاطلاع على مواقع المساجد الجديدة بعد الحصول على موافقات الجهات المعنية لعملية البناء تمهيدا للبدء في إنشائها.
وكشف أن الهيئة أصدرت أوامر بضرورة استخدام برادات مياه جديدة آمنة في المساجد، وبنماذج مختلفة لتجنب حدوث تماس كهربائي، حيث تم بالفعل الانتهاء من توفير أعداد منها. وأكد أن الهيئة تقوم دوريا بتفقد احتياجات المساجد ، ومصليات المراكز التجارية، ومساجد الطرق الخارجية ومساجد المجمعات الصناعية، ودراسة متطلباتها لتلبيتها وفق الإمكانات البشرية والمادية والإدارية المتاحة.
وأضاف أن الشوون الإسلامية تعمل حاليا على تحديث وتطوير كتاب دروس المساجد تمهيدا لإطلاق نسخة جديدة مطورة منه، متوقعا أن يتم الانتهاء من إعداد المادة العلمية للكتاب خلال شهر رمضان المبارك.
إلى ذلك، تعتزم الهيئة تنفيذ عدد من خطط التطوير للمشاريع الوقفية في العين والمنطقة الغربية، حيث كشف المدير التنفيذي لشؤون الأوقاف بالهيئة خالد محمد النيادي عن أن إرساء مشروعي المركز التجاري في حي القصيدة، والمركز التجاري في عشارج، بالعين على شركة للاستشارات الهندسية لتصميم المشروعين، وتكليف شركة استشارية أخرى لإدارتهما.
وقال النيادي إنه تم استيفاء جميع الشروط المتعلقة باستخراج تراخيص التصميم والبناء من قبل مجلس أبوظبي للتخطيط العمراني.
وأضاف أن قطعة الأرض المخصصة لبناء مشروع المركز التجاري في مدينة زايد بالمنطقة الغربية ما زالت بانتظار الانتهاء من دراسة موقع المشروع واعتماده من الجهات المعنية.
وتبلغ مساحة المركز التجاري في حي القصيدة في وسط مدينة العين ألفا و متر مربع، حيث يتكون من طابقي قبو لمواقف السيارات بمساحة إجمالية تبلغ متر مربع، وطابق أرضي، وطابق ميزانين بمساحة تبلغ متر مربع و طوابق سكنية متكررة بمساحة ألفا و متر مربع.
أما مركز عشارج في العين فتبلغ مساحته ألف متر مربع ويتكون من طابق قبو للمواقف بمساحة متر مربع، وطابق أرضي تجاري بمساحة متر مربع، وطابق أول سكني مساحته متر مربع. 