 تنظم إدارة الخدمات الطبية في شرطة أبوظبي، حملة طبية واسعة النطاق على مستوى وزارة الداخلية تستمر أيام متواصلة، تهدف لإجراء بعض الفحوص المخبرية وتوزيع البروشورات وإلقاء محاضرات وتبرع بالدم وتعبئة استبانات عن مستوى الخدمة، إضافة إلى عرض أنشطة الخدمات الطبية المختلفة للعاملين والمنتسبين في وزارة الداخلية وشرطة أبوظبي بدءا من الأحد وحتى الخميس السادس من شهر مايو أيار المقبل .
وقال العميد سالم الجنيبي مدير إدارة الخدمات الطبية في شرطة أبوظبي إن الحملة التي ستنطلق تحت شعار صحتك أولا تهدف من خلال طاقمها التشخيصي المجهز بأحدث المعدات الطبية التقنية ومعدات التعقيم ووحدات الكشف المبكر عن الأمراض المزمنة، إلى توفير أفضل مستوى من الرعاية الصحية المستدامة، وخفض معدلات الإصابة بالأمراض بوجه عام، من خلال الاكتشاف المبكر للأشخاص المصابين بالأمراض، منها على سبيل المثال القلب، السكري، السمنة، القسطرة، الكوليسترول، الضغط، هشاشة العظام وغيرها .
وأكد الملازم فيصل أحمد الكعبي مدير فرع العلاج الطبيعي في إدارة الخدمات الطبية في شرطة أبوظبي أن للمشكلات الصحية أسبابا عدة في مقدمتها اعتماد أنماط حياة غير صحية، وقلة التمرينات الرياضية والأنظمة الغذائية الغنية بالدهنيات والسكريات، ولا يقل عن ذلك أهمية أن الكثير من المصابين بارتفاع ضغط الدم يعانون من المرض من دون أن يعرفوا سبب عدم قيامهم بفحوصات دورية لدى الأطباء المختصين، واصفا أنه كلما شخصنا الحالة المرضية مبكرا نجحنا في التعامل معها بشكل أفضل طبيا .
أكد محمد عبيد راشد المزروعي، المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، أن الهيئة تسعى من خلال مبادراتها ومشاركاتها المختلفة الهادفة لخدمة المجتمع، الى تشجيع كافة أفراد المجتمع على المساهمة كل قدر استطاعته في التخفيف عن معاناة الآخرين وفقا لما يدعونا اليه ديننا الإسلامي الحنيف .
جاء ذلك خلال مشاركة الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في حملة التبرع بالدم التي ينظمها بنك الدم في أبوظبي، حيث كان المزروعي على رأس المتبرعين صباح أمس خلال مشاركة إدارة الإفتاء التابعة للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، والتي تبرع خلالها نحو مفتيا وموظفا بالإدارة .ونظمت إدارة خدمات نقل الدم والأبحاث بالشارقة حملة ناجحة للتبرع بالدم أمس الاربعاء في بنك دبي الإسلامي بالشارقة، وقد نتج عن هذه الحملة تبرع من الموظفين والمراجعين والجمهور الكريم .
وتنظم الحملات انطلاقا من برنامج الحملات من خلال استخدام بنوك الدم المتنقلة ولدعم برامج نقل الدم بالدولة، ودعم حاجة العمليات الجراحية الكبيرة مثل نقل وزراعة الأعضاء البشرية والعمليات الجراحية الاعتيادية وجراحات القلب ودعم حاجة أطفال الثلاسيميا لنقل الدم المستمر مع دعم أقسام الحوادث بالمستشفيات على مستوى الدولة . 