 ضمن سلسلة المساجد التي تقوم الهيئة بافتتاحها خلال الشهر المبارك افتتحت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف مسجد سيد الهاشمي بمنطقة الرحبة في أبوظبي ،بحضور الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، وعدد من مسؤولي الهيئة وجمهور غفير من المصلين . حيث تبلغ مساحة المسجد الكلية حوالي متر مربع ويتسع ل مصل بالإضافة إلى مصلى النساء الذي يتسع لنحو مصلية ، علاوة على أنه متكامل المرافق،وفيه سكن للإمام، ومزود بأحدث التقنية الصوتية وأجهزة التكييف المركزي ، و بني وفق مواصفات وطرز معمارية إسلامية راقية روعي فيها السمت الحضاري ومواكبة التطور الذي تشهده الدولة ، حيث يبلغ ارتفاع مئذنته حوالي مترا ، وبه قباب في الإيوان ، إضافة إلى قبة الصحن .
وقد أشاد سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي بالرعاية المتواصلة التي توليها الحكومة الرشيدة بقيادة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله ، ونائبه صاحب السمو الشيخ محمد راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعه الله ، وإخوانه أصحاب السمو حكام الإمارات ، وولي عهده الأمين ، لبيوت الله وتوجيهاتها بتوفير كل ما تحتاجه ، ودعمها اللامحدود للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، ومتابعتها الدائمة لبرامجها ومشاريعها ، مشيرا الى التجاوب الكبير من قبل المحسنين من أبناء الوطن مع فعاليات مفحص القطاة التي تطلقها الهيئة سنويا لأجل المساهمة في بناء المساجد ، وإقبالهم الملحوظ على التبرع بوقف أموالهم ، الأمر الذي ينم عن معرفتهم الكاملة بالثواب الذي أعده الله لعمار المساجد ، ومبادراتهم لبناء المساجد وتكفلهم برعايتها ،مؤكدا أن الهيئة ماضية قدما في إيصال رؤيتها للجمهور وترسيخ دورها وبث رسالتها .وفق خطتها الاستراتيجية التي أقرها واعتمدها مجلس الوزراء الموقر والتي تسعى من خلالها للتوسع في افتتاح المساجد وصيانتها على مستوى الدولة .
من جانبه أبدى المتبرع ببناء المسجد وجمهور المصلين في الرحبة بهجتهم بافتتاح هذا المسجد عشية استقبالهم شهر رمضان المبارك مثمنين التجاوب الكبير الذي لمسوه من الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، وتعاونها الدؤوب لتذليل المعوقات ، وتعيين الإمام المناسب وربط المسجد بالأذان الموحد في أبوظبي ، وافتتاح المسجد قبل شهر رمضان المبارك الأمر الذي يمكنهم ا من أداء صلاة التراويح فيه ، مؤكدين أنهم على أهبة الاستعداد لدعم كافة مشاريع الهيئة ومبادراتها التي تطلقها . 