 تفعيل المصارف الوقفية الكوبونات هي خدمة تعمل على ترويج المصارف الوقفية عن طريق المندوبين بعد طباعتها وتحديد كل مصرف على تلك الكوبونات ، مثلا تفعيل مصرف للصحة ، للأيتام ، لطباعة القرآن الكريم . وتحديد المبالغ عليها. إن هذه الخدمة تمكن للفرد من اختيار المبلغ الذي يرغب التبرع به وتحديد المصرف الوقفي. اسم الإدارة إدارة أصول ومصارف الوقف اسم الخدمة تفعيل المصارف الوقفية الكوبونات حالة الخدمة مفعلة طبيعة الخدمة اجرائية الجمهورالمستهدف جميع أفراد المجتمع إجراءات الوصول للخدمة يتم الوصول إلى هذه الخدمة عن طريق المندوبين الموجودين في الأماكن العامة والذين يقومون بالرد على أي استفسارات خاصة بهذه الخدمة. ساعات العمل من ص م الفترة الزمنية للحصول على الخدمة فوري الوثائق المطلوبة لا يوجد الشروط والأحكام لا يوجد التكلفة المطلوبة لا يوجد مراكز الخدمة جميع أنحاء الدولة. هواتف الاستعلام عن الخدمة الهاتف الفاكس البريد الإلكتروني . . صندوق البريد 