 تواصل بعثة الحج التحضيرية التي غادرت إلى الأراضي المقدسة يوم الأربعاء الماضي أعمالها التجهيزية لمخيمات الحجاج في كل من منى وعرفات ، وتتابع أعمال المقاولين ساعة بساعة لإتمام مهامها وفق المدد الزمنية المرسومة قبل بدء موسم الحج ، فيما تستعد البعثة أيضا لاستقبال حجاج الدولة في المطارات وتسهيل إجراءات الدخول والتسكين والاطمئنان على تأمين الحملات لكل الخدمات المطلوبة ، حيث ستصل أول حملة مطار المدينة المنورة يوم .
وقال الدكتور محمد مطر الكعبي ، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف رئيس بعثة الحج الرسمية ،بناء على توجيهات القيادة الرشيدة بإسعاد حجاج الدولة وبذل أقصى الجهود في ذلك أنجزت البعثة التحضيرية من أعمال بناء المخيمات ومرافقها خلال الأيام القليلة الماضية . وقد تم توجيه البعثة التحضيرية بتزويد المخيمات بالأعداد والأحجام المناسبة من أجهزة التكييف ومولدات الكهرباء تحسبا لموجات الحر التي تمر بالمنطقة علما أن الخيام هذا العام من نوعية جديدة مقاومة للحرارة، كما تم التوجيه بتهيئة المخيمات وتزويدها بالمرافق الخدمية الكافية .
ووجه الكعبي الشكر لحكومة خادم الحرمين الشريفين لتوفيرها كل ما تتطلبه بعثة الحج الرسمية لدولة الإمارات العربية المتحدة من أراض ومخيمات وتسهيلات . 