 لتحميل الخطبة بصيغة ملف لتحميل الخطبة بصيغة ملف خطبة الجمعة أردو زبان مين خطبة الجمعة أردو زبان مين الخطبة الأولى
الحمد لله يجيب من دعاه، ومن سأله أعطاه، ومن توكل عليه كفاه، أحمده تعالى حمدا يبلغنا رضاه، وأشكره شكر من تضرع إليه فحقق رجاءه ومناه، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله، وصفيه من خلقه وخليله ، أخلص من دعا مولاه، وتقرب إليه ورجاه ، فاللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه، وعلى من تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد فأوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله تعالى، قال الله عز وجل يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله ولتنظر نفس ما قدمت لغد واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون أيها المؤمنون أمر الله تعالى عباده بالدعاء، وجعله وسيلة للرجاء، وصلة به وقربى، ورفعة للداعي وزلفى، فكل مخلوق يفزع عند حاجته إليه، ويعول عند الشدائد عليه، وقد وعد الله عز وجل من دعاه بالإجابة فقال سبحانه وتعالى وقال ربكم ادعوني أستجب لكم . والدعاء عبادة يتوجه فيها العبد إلى ربه مستشعرا افتقاره، ومعتقدا قدرة الله تعالى على تحقيق سؤاله، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الدعاء هو العبادة وليس أفضل عند الله سبحانه من الدعاء كما قال صلى الله عليه وسلم ليس شىء أكرم على الله تعالى من الدعاء .
وللدعاء آداب، وللاستجابة أسباب، وأهمها اللجوء إلى الله تعالى في السراء والضراء، والتعرف عليه في الرخاء حتى يعرفنا في الشدة، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من سره أن يستجيب الله له عند الشدائد والكرب فليكثر الدعاء في الرخاء .
كما أن يقين العبد بأن الله تعالى قادر على أن يعطيه سؤله، ويلبي حاجته سبب من أسباب الاستجابة، قال صلى الله عليه وسلم ادعوا الله وأنتم موقنون بالإجابة . فالدعاء مع اليقين من أعظم أسباب الفرج، قال صلى الله عليه وسلم من نزلت به فاقة فأنزلها بالله فيوشك الله له برزق عاجل أو آجل . وحضور القلب في الدعاء، وانكسار الداعي بين يدي مولاه أدعى للإجابة، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اعلموا أن الله لا يستجيب دعاء من قلب غافل لاه .
وقد أثنى الله تعالى على دعاء بعض أنبيائه لما يستحضرونه من خشيته عند الدعاء، فقال عز وجل إنهم كانوا يسارعون في الخيرات ويدعوننا رغبا ورهبا وكانوا لنا خاشعين عباد الله ومن أسباب إجابة الدعاء افتتاح الدعاء بتعظيم الله سبحانه وحمده والثناء عليه وتمجيده بما هو أهله من صفاته العلية، والصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم فعن سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه قال إن الدعاء موقوف بين السماء والأرض لا يصعد منه شىء حتى تصلى على نبيك صلى الله عليه وسلم.
وتحري الحلال في كل شيء وخاصة في المطعم والمشرب والملبس سبب من أسباب إجابة الدعاء، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله طيب لا يقبل إلا طيبا ... . ثم ذكر الرجل يطيل السفر أشعث أغبر يمد يديه إلى السماء يا رب يا رب، ومطعمه حرام، ومشربه حرام، وملبسه حرام، وغذى بالحرام فأنى يستجاب لذلك ؟ .
ومن أسباب إجابة الدعاء دعاء المسلم لأخيه بظهر الغيب، فهو علامة على صدق المحبة بين المسلمين، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم دعوة المرء المسلم لأخيه بظهر الغيب مستجابة، عند رأسه ملك موكل كلما دعا لأخيه بخير قال الملك الموكل به آمين ولك بمثل . والإلحاح في الدعاء أدعى للاستجابة، فعن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال كان صلى الله عليه وسلم إذا دعا دعا ثلاثا، وإذا سأل سأل ثلاثا.
اللهم استجب دعاءنا وحقق رجاءنا وتقبل صالح أعمالنا، ووفقنا لطاعتك وطاعة من أمرتنا بطاعته عملا بقولك يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم بارك الله لي ولكم في القرآن العظيم ونفعني وإياكم بما فيه من الآيات والذكر الحكيم وبسنة نبيه الكريم صلى الله عليه وسلم أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم، فاستغفروه إنه هو الغفور الرحيم. الخطبة الثانية
الحمد لله رب العالمين، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى أصحابه أجمعين، والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين.
أيها المسلمون اعلموا أن إجابة الدعاء قد تتأخر لأسباب منها التعجل في طلب الإجابة، قال صلى الله عليه وسلم يستجاب لأحدكم ما لم يعجل فيقول قد دعوت ربي فلم يستجب لي . وقد يؤخر الله تعالى الإجابة لحكمة يعلمها، فعن أبى سعيد الخدري رضي الله عنه أن النبى صلى الله عليه وسلم قال ما من مسلم يدعو بدعوة ليس فيها إثم ولا قطيعة رحم إلا أعطاه الله بها إحدى ثلاث إما أن تعجل له دعوته ، وإما أن يدخرها له في الآخرة ، وإما أن يصرف عنه من السوء مثلها . قالوا إذا نكثر . قال الله أكثر .
عباد الله إن الله أمركم بأمر بدأ فيه بنفسه وثنى فيه بملائكته فقال تعالى إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من صلى علي صلاة صلى الله عليه بها عشرا اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان وعلي وعن سائر الصحابة الأكرمين، وعن التابعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
اللهم ارزقنا الإنابة إليك والوجل منك، والرجاء لك، والثقة بك، والتوكل عليك، والعمل الصالح، والدعاء المستجاب، اللهم إنا نسألك موجبات رحمتك، وعزائم مغفرتك، والسلامة من كل إثم، والغنيمة من كل بر، اللهم إنا نسألك الفوز بالجنة والنجاة من النار، اللهم لا تدع لنا ذنبا إلا غفرته، ولا هما إلا فرجته، ولا دينا إلا قضيته، ولا مريضا إلا شفيته، ولا حاجة إلا قضيتها ويسرتها يا رب العالمين، ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار. اللهم وفق ولي أمرنا رئيس الدولة، الشيخ خليفة بن زايد ونائبه لما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات وولي عهده الأمين.
اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات، اللهم ارحم الشيخ زايد، والشيخ مكتوم، وإخوانهما شيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، اللهم اشمل بعفوك وغفرانك ورحمتك آباءنا وأمهاتنا وجميع أرحامنا ومن كان له فضل علينا. اللهم اسقنا الغيث ولا تجعلنا من القانطين، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم اسقنا من بركات السماء وأنبت لنا من بركات الأرض. اللهم أدم على دولة الإمارات الأمن والأمان وعلى سائر بلاد المسلمين. اذكروا الله العظيم يذكركم، واشكروه على نعمه يزدكم وأقم الصلاة إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر ولذكر الله أكبر والله يعلم ما تصنعون . 