 كشفت البوابة الإلكترونية العامة للتسجيل الإلكتروني للحجاج لموسم الحج ه التي وفرتها الهيئة العامة للشئون الإسلامية والأوقاف ضمن مركز إسعاد الحجاج أن أسعار الغالبية العظمى لحملات الحج تراوحت بين و ألف درهم، وفق برنامج الحملة ونوعية ودرجة الإقامة والسكن ودرجة السفر الجوي ووسائل التنقل في المشاعر المقدسة ومدة الإقامة التي تتراوح من إلى أيام.
وفي الوقت الذي سجلت فيه إحدى الحملات أقل سعر آلاف و درهم للسفر البري، سجلت حملة أخرى أعلى سعر بلغ ألف درهم، كما وصل السعر في عدد قليل من الحملات بين إلى ألف درهم.
وذكرت حملات الحج والعمرة أن موعد سفر الحجاج سيبدأ من أغسطس والعودة في سبتمبر .
وأشارت البيانات المتوفرة من حملات الحج والعمرة على مستوى الدولة أن المقاعد المتبقية للحجاج تتراوح من إلى مقعدا لكل حملة حج حتى الآن.
وخصصت سلطات الحج السعودية حصة الإمارات من تصاريح الحج لهذا الموسم بواقع تصريحا بزيادة عن العام الماضي.
وأكد أصحاب الحملات أن التسجيل الإلكتروني لموسم الحج الجديد منح الحملات فرصة جيدة لمعرفة حصتها من الحجاج، وبالتالي تسهيل عملية إنهاء الإجراءاتومن المقرر أن يتم دمج حملات الإمارات في حملة رئيسة لتوفير النفقات. 