 تتوقع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف تسلم مسجدا جديدا في مختلف إمارات الدولة هذا العام، ليصل إجمالي عدد المساجد في الإمارات إلى نحو مسجد بنهاية .وقال نائب المدير العام للشؤون الإسلامية في الهيئة محمد عبيد المزروعي ل الاتحاد إن إحصائية المساجد على مستوى الدولة لعام ، أظهرت زيادة مضطردة في أعداد المساجد في مختلف إمارات الدولة بما يواكب التطور والتوسع العمراني والنمو السكاني المتزايد في الإمارات.وأضاف أن المساجد المتوقع تسلمها هذا العام موزعة على النحو الآتي مسجدا في إمارة أبوظبي، و مسجدا في الشارقة، و مسجدا في عجمان ورأس الخيمة مناصفة، و في أم القيوين، و في الفجيرة.وارتفع عدد المساجد الدائمة إلى مسجد مقابل مسجدا مؤقتا وفقا للمزروعي، الذي أكد أن الهيئة مصممة في استراتيجيتها على إزالة مساجد الكرفانات وإحلال مساجد حديثة ودائمة وفق الأسس الحضارية الإسلامية الراقية، وذلك عبر القنوات الرسمية كوزارة الأشغال وبلديات الدولة.كما أكد المزروعي سعي الهيئة لبناء مساجد في المناطق التي تفتقر إلى العدد الكافي من بيوت الله، بحيث لا تزيد المسافة الفاصلة ما بين المسجد والآخر عن متر في المناطق السكنية.وأشار المزروعي إلى أن الإحصائية كشفت عن تزايد أعداد المحسنين في الدولة، خاصة مع الحملة الأخيرة التي أطلقتها الهيئة وفتحت من خلالها المجال أمام الراغبين في المساهمة لبناء مساجد في الأراضي المخصصة لهذا الغرض من قبل بلديات الدولة.وكشفت إحصائية المساجد، وفقا للمزروعي، عن وصول عدد المساجد في جزيرة أبوظبي إلى مسجدا لغاية اليوم، وإلى في بني ياس، وإلى في المنطقة الغربية، وإلى مسجدا في العين. في حين بلغ عدد مساجد الشارقة مسجدا، وعجمان ، وأم القيوين ، ورأس الخيمة ، والفجيرة ، وخورفكان .وبلغ عدد المساجد التي تقام فيها صلاة الجمعة، بحسب الإحصائية، مسجدا على مستوى الدولة، فيما بلغ عدد مساجد الجماعة مسجدا، أما مصليات العيد فقد وصل عددها إلى مصلى على مستوى الدولة.ولفت نائب المدير العام للشؤون الإسلامية في الهيئة إلى أن الباب لا يزال مفتوحا لبناء أكثر من مسجد جديد وفرت البلديات الأراضي المخصصة لها، مشيرا إلى توجه الهيئة لإطلاق حملتها الثالثة لبناء ورعاية ونظافة مساجد الدولة في شهر مارس المقبل.وأوضح المزروعي أن حملات المساجد تأتي كل عام لترفد احتياجات الدولة من المساجد تبعا للتوسع العمراني في المدن والقرى والتجمعات السكانية. وحددت الهيئة بالتنسيق مع البلديات والشركات والمقاولين المدة المحددة لبناء أي مسجد ب شهرا من تاريخ بداية البناء. وتعتمد تكلفة إنشاء المساجد على مواصفات ومساجد كل مسجد.وتبلغ تكلفة المسجد سعة مصل، وفقا للنماذج المعتمدة من الهيئة، . مليون درهم، والمسجد سعة مصليا ملايين درهم، والمسجد سعة مصليا . مليون درهم، في حين تصل تكلفة المسجد سعة مصل إلى ملايين درهم. 