 إنتهت بعثة الحج الرسمية لحجاج الدولة وفى وقت قياسي من تجهيز مخيمات منى و عرفات لإستقبال حاجا من حجاج دولة الإمارات وتولى البعثة إهتماما بالغا بمكونات الخيام حرصا منها على توفير خدمات ميسرة للحجاج. وقال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف رئيس البعثة الرسمية انتهى تجهيز الخيام فى منى وعرفات في وقت قياسي بفضل تكاتف فرق العمل الميدانية حيث بدأ العمل فيها فور وصول البعثة التحضيرية مؤكدا أن الخيام تستوفي كل اشتراطات الدفاع المدني في المملكة العربية السعودية الشقيقة ومجهزة لمواجهة كل الظروف بمعايير تستهدف راحة الحجاج وسلامتهم. وقال راشد المزروعي رئيس لجنة الخيام ان كل الخدمات التي يحتاج اليها الحجاج داخل الخيام يقدمها إداريون وعمال على مستوى عال من الكفاءة والمهارة الفنية بجانب الخدمات الصحية والوعظية لافتا إلى توفير نظام تبريد على مستوى عال يتضمن أجهزة تكييف حديثة ومراوح عادية وأخرى بالرذاذ داخل وخارج الخيام. وقال المزروعي ان مداخل المخيمات مزودة بأجهزة قاريء إلكتروني لبطاقة تعريف الحاج للتثبت من انتمائه إلى حجاج الدولة ، فضلا عن أن السوار الإلكتروني فى يد الحاج يساعد في تحديد هويته مؤكدا أن تحديد نقاط تجمع الحجاج في حالات الطواريء أحد إجراءات السلامة. وتطرق المزروعي إلى الاهتمام بجودة الفرش الداخلي والسجاد وتوفر ثلاجات المياه والعصائر والوجبات الخفيفة.
وشدد رئيس لجنة الخيام على أهمية التقيد بتعليمات السلامة في المخيمات، والتنبيه على الحجاج وأصحاب الحملات باتباع الإجراءات اذ يحظر داخل المخيمات الطبخ، واستخدام مواقد الغاز، والتوصيلات الكهربائية العشوائية، مؤكدا متابعه فريق السلامة بمراقبة إشتراطات الأمان داخل خيام الحجاج. قال المزروعي إن أصحاب الحملات اطلعوا على كافة شروط السلامه ويعاد تذكيرهم بها قبل أداء المناسك حيث يعقد إجتماع قبل يوم التروية لعرض خطة تفويج الحجاج التي وقفت البعثة الرسمية لحجاج الدولة على تفاصيلها خلال جولة في المخيمات مؤخرا مضيفا تسعى البعثة إلى ضمان تفويج آمن لحجاج الدولة في الوقت المحدد الذي يبلغ ثلاث ساعات، وتكرار الزمن القياسي الذي تحقق العام الماضي باكتمال التفويج في دقيقة فقط .
الى ذلك قامت لجنة الخدمات التابعة لبعثة الحج الرسمية للدولة بعدة جولات على الخيام الأيام الماضية نفذت خلالها تطبيقات ميدانية للتأكد من توافر أعلى معايير الجودة في مخيمات الحجاج وتجهيزها بأنظمة إعداد وتوريد الوجبات الغذائية خلال فترات إقامة الحجاج كما قامت فرق عمل اللجنة بعمليات مسح شاملة لمخيمات حجاج الدولة ومقر إقامة البعثة الرسمية تم خلالها التأكد من مطابقة هذه المخيمات والمقر للشروط والمواصفات المتفق عليها بالعقود المبرمة مع مقاولي تنفيذ أعمال تجهيز المخيمات ومقار الإقامة والخدمات المقدمة للحجاج.
وتستعد لجنة الخدمات التابعة لبعثة الحج الرسمية للدولة لتوزيع نحو ألف وجبة على حجاج الدولة في المشاعر المقدسة منها حوالي آلاف مجهزة مسبقا بعبوات و آلاف يتم إعدادها في الموقع وتقديمها مباشرة مشيرا إلى أن اللجنة ستوزع وجبات غداء وعشاء على حجاج الدولة في يوم عرفة وفي مزدلفة . 