 اكد محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذى للشؤون الاسلامية في الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف اعتماد نظام التسجيل المبكر للحجاج لدى حملات الحج والعمرة لموسم الحج للعام ه وانه يمكن للحجاج التسجيل اعتبارا من يوم الاحد الموافق ويستمر لغاية وسيتم انهاء كافة الاجراءات الإدارية والمالية واستخراج كافة التصاريح اللازمة للحجاج وتسليمهم بنهاية شهر شعبان المقبل. واوضح المزروعى ان هذه الاستعدادات المبكرة لموسم الحج هذا العام تأتى في اطار حرص القيادة الرشيدة على بذل المزيد من الجهود الممكنة لتوفير افضل وارقى المستويات واقصى درجات الراحة لحجاج بيت الله الحرام وحرصا على تسهيل كافة مهامهم وامورهم المتعلقة بتأدية واجبات فرائض ومناسك الحج مشيرا الى الدعم الذى تحظى به الهيئة وبعثة الحج الرسمية من القيادة الرشيدة في تمكين الهيئة من تحقيق رؤيتها واهدافها التى وضعتها ضمن خطتها الاستراتيجة وتقديم افضل الخدمات بما يفوق مستوى التوقعات. وقال المزروعى ان الهيئة قامت بتوزيع تعميما لجميع حملات الحج المعتمدة كافة يوضح الإجراءات المتعلقة بموسم الحج للعام ه الجارى ابتداء من تسجيل الحجاج والإداريين وموعد انعقاد لجان التسكين وغيرها من الإجراءات التي تساهم بشكل مباشر في إنجاح هذا الموسم دون حدوث اى عقبات من خلال الاستفادة من تجارب وخبرات مواسم الحج الماضية وصولا بهذا الموسم الى افضل المستويات التى تحقق طموحات وتطلعات القيادة الرشيدة. وأكدت الهيئة في التعميم أن الجهات المعنية بالأراضي المقدسة لن تسمح باستئجار أبراج منى لهذا الموسم أو استئجار خيام خارج نطاق مخيمات المشاعر التابعة لمكتب شؤون الحجاج منى عرفة وسيتم رصد المخالفات على المتجاوزين . وأضافت أنه لن يسمح باستخراج جميع أنواع التأشيرات إلا من خلال توفير جوازات السفر الإلكترونية المقروءة وقد حددت الهيئة موعد اجتماع لجنة التسكين اعتبارا من يوم الاثنين الموافق ولغاية يوم الاثنين الموافق م وفيه سيتم اعتماد سكنات الحجاج ، كما سيتم تحديد موعد للتفتيش على سكنات الحجاج التي لم تعتمد داخل الدولة وبحاجة للتفتيش عليها بالأراضي المقدسة لاحقا. 