 عرضت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف خلال مشاركتها في فعاليات معرض جيتكس عددا من خدماتها الالكترونية المطورة التي اطلقتها كتطبيقات حديثة لتسهيل التواصل مع جمهور المتعاملين معها وانهاء معاملاتهم في سهولة ويسر. وشهد جناح الهيئة الذي زاره صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي خلال الافتتاح اقبالا كبيرا من جمهور الزوار للتعرف على الخدمات الالكترونية الجديدة التي اطلقتها الهيئة والخدمات المتوفرة على الموقع الالكتروني للهيئة . . . وقال الدكتور محمد مطر الكعبي المدير العام للهيئة ان هذه المشاركة تأتي لعرض خدمات الهيئة الالكترونية للجمهور وتعريفه بها وبفوائدها ومزاياها لخلق الصورة الايجابية المستهدفة عن خدمات الهيئة الالكترونية وانجازاتها بما يؤكد حرصها على التواصل مع الجمهور بشتى الوسائل مستخدمة في سبيل تحقيق ذلك الأدوات التقنية والتكنولوجية الحديثة من خلال تسخيرها لخدمة الأهداف والرؤى الاستراتيجية للقيادة الرشيدة لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله ونائبه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي وإخوانهما أصحاب السمو الشيوخ أعضاء المجلس الأعلى للإتحاد حكام الإمارات، والفريق أول صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة مثمنا الدعم الكبير الذي تحظى به الهيئة من قبل سموهم وسائلا المولى عزوجل أن يديم موفور الصحة والعافية لسموهم ويحفظهم جميعا ويوفقهم لما فيه الخير وأن ينعم على البلاد باستمرار الأمن والاستقرار فيها مدى الحياة. وأضاف الكعبي انه انطلاقا من الخطة الاستراتيجية للهيئة التي أقرها مجلس الوزراء الموقر ولتمكين الجمهور من الإطلاع على خدمات الهيئة الالكترونية والاستفادة منها وفي إطار تفعيل التواصل بين الهيئة والجهات الحكومية والقطاع الخاص في مجال تقنية المعلومات تشارك الهيئة في معرض جيتكس لتقنية المعلومات لعرض اهم الخدمات الالكترونية التي تقدمها الهيئة للجمهور عبر الموقع . . . ، والتي تتمثل بنظام المقترحات والشكاوى، والمرشد الأمين الفتاوى الالكترونية ، والتبرع والإيقاف، بالإضافة إلى نظام مراكز تحفيظ القرآن الكريم، ونظام الحج والعمرة، وخدمة تطوير خطبة الجمعة. وبين المدير العام أنه ومن خلال الموقع يمكن اختيار أدوات التواصل الاجتماعي للدخول الى صفحات الهيئة على الفيسبوك والتويتر واليوتيوب وتسجيل التعليقات المناسبة لتفعيل التواصل الاجتماعي بوسيلة تقنية حديثة يستخدمها غالبا فئة الشباب ومتصفحي الانترنت. وأوضح الكعبي أن الهيئة تقدم خدمات الكترونية أخرى لا يتم الحصول عليها عبر الموقع ولكن عبر وسائل أخرى منها شاشات المساجد الالكترونية والتي استعيض بها عن اللوحات والبوسترت والملصقات التي كانت تعلق في المساجد سابقا وبطريقة عشوائية لتحسين المظهر العام للمساجد وعرض المعلومات المهمة والمؤثرة وتحديثها بما ينسجم مع المناسبات الدينية الخاصة. ويهدف المشروع إلى توعية الجمهور بأهم القضايا الشرعية التي يحتاج إليهاعن طريق عرضها بصورة حضارية في المساجد حيث تم تركيب الشاشات في بعض المساجد ومراكز تحفيظ القرآن الكريم وبعض مكاتب الهيئة. 