 لتحميل الخطبة بصيغة ملف لتحميل الخطبة بصيغة ملف خطبة الجمعة أردو زبان مين خطبة الجمعة أردو زبان مين لتحميل التنبيه بصيغة ملف لتحميل التنبيه بصيغة ملف الخطبة الأولى الحمد لله رب العالمين أنعم على عباده بالمودة فيما بينهم وجعل الألفة بين قلوبهم وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد، وهو على كل شيء قدير، وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله، أكرم صاحب وأفضل رفيق فاللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وعلى من تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.أما بعد فأوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله جل وعلا، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وكونوا مع الصادقين .أيها المسلمون الصداقة علاقة إنسانية راقية، ورباط اجتماعي وثيق، يقوم بين الأفراد على أساس من المحبة والتعاون والوئام، والإخلاص والتناصح والاحترام، والتوافق في الأفكار والرؤى، وهي فطرة في الناس يسعون إليها طلبا للألفة والتعايش فيما بينهم، وقد ذكرها القرآن الكريم مع القرابة، قال الله تعالى ليس على الأعمى حرج ولا على الأعرج حرج ولا على المريض حرج ولا على أنفسكم أن تأكلوا من بيوتكم أو بيوت آبائكم أو بيوت أمهاتكم أو بيوت إخوانكم أو بيوت أخواتكم أو بيوت أعمامكم أو بيوت عماتكم أو بيوت أخوالكم أو بيوت خالاتكم أو ما ملكتم مفاتحه أو صديقكم ليس عليكم جناح أن تأكلوا جميعا أو أشتاتا فانظر كيف أنزل الله تعالى الصديق منزلة النفس والأب والأخ والابن في الأنس والثقة، ثم أذن في الانبساط في بيوت الأصدقاء وطعامهم، وما ذاك إلا دليل على أن الصداقة ميثاق محبة ومودة، وهي من أقوى الروابط الإنسانية وأصدقها، قال ابن عباس رضي الله عنهما الصديق أوكد من القرابة. ألا ترون كيف يقدم كثير من الناس أصدقاءهم على أقربائهم في الملمات والأزمات، ويهرعون إليهم في السراء والضراء؟ وقد ذكر قتادة أن الصديق إذا كان صالحا نفع.عباد الله والصداقة تفاعل يظهر على أخلاق الصديق، ويتأكد في وقت الشدة والضيق، ولذلك نبه النبي صلى الله عليه وسلم إلى ضرورة التأني في انتقاء الصديق، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المرء على دين خليله فلينظر أحدكم من يخالل فالصديق إما أن يصحبك إلى المعروف والخير، وإما أن يرديك في المنكر والشر، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مثل الجليس الصالح ومثل جليس السوء كحامل المسك ونافخ الكير، فحامل المسك إما أن تبتاع منه، وإما أن تجد منه ريحا طيبة، ونافخ الكير إما أن يحرق ثيابك، وإما أن تجد منه ريحا خبيثة ومن أهم صفات الصديق الصالح الإيمان والتقوى، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تصحب إلا مؤمنا وكل صحبة قامت على أساس غير سليم كانت سببا لندم صاحبها في الدنيا والآخرة، قال الله تعالى الأخلاء يومئذ بعضهم لبعض عدو إلا المتقين فعلى المرء أن ينتبه في اختيار الصديق، ويحذر ممن يلبس ثوب الصداقة، وله مآرب يبتغيها، فكم من صاحب جر على أصدقائه الهم والحزن، وأرداهم بسوء أفكاره وضلالة أهدافه، وقد قيل الصاحب ساحب. لأن الصاحب له تأثير بالغ على صاحبه.وقيل أخبرني من تصاحب أخبرك من تكون، وقال الشاعر عن المرء لا تسأل وسل عن قرينه فكل قرين بالمقارن يقتديوعلى الآباء أن يسألوا عن أصدقاء أبنائهم، فإن كانوا مستقيمين يدلون على الخير والصواب شجعوا أبناءهم على تلك الصحبة، وإن كانوا غير ذلك نصحوهم بالبعد عنهم، فإن الصديق مرآة صديقه، وقد قال لقمان الحكيم لابنه من يصحب صاحب السوء لا يسلم، ومن يصحب الصاحب الصالح يغنم.فاحرصوا عباد الله على أن يختار أبناؤكم الصديق الناصح، فإن الصديق من صدقك، وتخيروا صاحب المقاصد النبيلة والغايات السليمة، والصديق هو الذي يصدقك في المودة، ويبتغي لك الخير في كل أحوالك، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم خير الأصحاب عند الله خيرهم لصاحبه . فاللهم وفقنا لاختيار صديق الخير لنا ولأبنائنا، ووفقنا جميعا لطاعتك وطاعة من أمرتنا بطاعته عملا بقولك يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم نفعني الله وإياكم بالقرآن العظيم، وبسنة نبيه الكريم صلى الله عليه وسلم،أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم، فاستغفروه إنه هو الغفور الرحيم. الخطبة الثانيةالحمد لله رب العالمين، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى أصحابه أجمعين، والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين.أما بعد فاتقوا الله عباد الله واعلموا أن أهم الأمور التي ينبغي للآباء والمعلمين مراعاتها أن يوجهوا أبناءهم وطلابهم إلى حسن اختيار الأصدقاء الصالحين المحبين لوطنهم، الفاعلين في مجتمعهم، وذلك لأن معظم ما يقع فيه الأبناء والشباب من أزمات ومشكلات وانحرافات عائد إلى أصدقاء السوء الذين يتربصون الشر بالآخرين، فانظر يا عبد الله إلى صديق تحيا معه بأمان وتحشر معه في الجنان، وقد قال لقمان الحكيم لابنه يا بنى اختر المجالس على عينك، وإذا رأيت قوما يذكرون الله فاجلس معهم، فإنك إن تكن عالما ينفعك علمك، وإن تكن جاهلا يعلموك، ولعل الله أن يطلع عليهم برحمة فيصيبك معهم، وإذا رأيت قوما لا يذكرون الله فلا تجلس معهم، فإنك إن تكن عالما لا ينفعك علمك، وإن تكن جاهلا زادوك غيا، ولعل الله أن يطلع عليهم بعذاب فيصيبك معهم .وعليكم أيها الأبناء والشباب أن تتقوا الله في أنفسكم وفي أهليكم وفي أصدقائكم وفي أوطانكم، وأن تكونوا للمسؤولية أهلا، ولقيادتنا الرشيدة عونا، ولأوطانكم حماة وجندا، وعن الرزايا والمنكرات أشد الناس بعدا ، وللمكارم وخصال الخير أكثر تمسكا وفعلا.وقد أطلقت القيادة العامة لشرطة دبي حملة مباركة بعنوان لا لصديق السوء فلنبادر إلى تفعيلها في بيوتنا وأسرنا ليكون الصديق الصدوق الناصح علامة مضيئة في مجتمعنا.عباد الله إن الله أمركم بأمر بدأ فيه بنفسه وثنى فيه بملائكته فقال تعالى إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من صلى علي صلاة صلى الله عليه بها عشرا اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان وعلي وعن سائر الصحابة الأكرمين، وعن التابعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. اللهم إنا نسألك علما نافعا، وقلبا خاشعا، ولسانا ذاكرا، ورزقا طيبا واسعا، وعملا صالحا متقبلا، وعافية في البدن، وبركة في العمر والذرية، اللهم علمنا ما ينفعنا، وانفعنا بما علمتنا، وزدنا علما، اللهم آت نفوسنا تقواها، وزكها أنت خير من زكاها، أنت وليها ومولاها، اللهم أحسن عاقبتنا في الأمور كلها، وأصلح لنا نياتنا، وبارك لنا في أزواجنا وذرياتنا واجعلهم قرة أعين لنا، اللهم اسقنا الغيث ولا تجعلنا من القانطين، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم لا تدع لنا ذنبا إلا غفرته، ولا هما إلا فرجته، ولا دينا إلا قضيته، ولا مريضا إلا شفيته، ولا حاجة إلا قضيتها ويسرتها يا رب العالمين، ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار. اللهم وفق ولي أمرنا رئيس الدولة، الشيخ خليفة ونائبه لما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات وولي عهده الأمين. اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات، اللهم ارحم الشيخ زايد، والشيخ مكتوم، وإخوانهما شيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، اللهم اشمل بعفوك وغفرانك ورحمتك آباءنا وأمهاتنا وجميع أرحامنا ومن كان له فضل علينا. اللهم أدم على دولة الإمارات الأمن والأمان وعلى سائر بلاد المسلمين. اذكروا الله العظيم يذكركم، واشكروه على نعمه يزدكم وأقم الصلاة إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر ولذكر الله أكبر والله يعلم ما تصنعون .تنبيه رسمي وارد من الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف يلقى عقب صلاة الجمعة أيها المسلمون تهيب وزارة الداخلية بالكفلاء من المواطنين والمقيمين وأصحاب الشركات وجميع مخالفي الإقامة لضرورة الاستفادة من المدة المتبقية من مكرمة الحكومة بمنح مهلة عفو لمخالفي قانون الإقامة لمغادرة الدولة بلا مساءلة قانونية أو غرامات مالية، والتي ستنتهي في ، حيث ستنفذ بعد ذلك حملات تفتيشية مكثفة لضبط المخالفين وإحالتهم إلى الجهات المعنية لتوقيع العقوبات القانونية بحقهم.وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
ملاحظة على الخطيب أن يلقي التنبيه وهو واقف وفي اتجاه المصلين. 