 أشاد الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بالخطاب الديني الوسطي التي تتبناه إذاعة القرآن الكريم والجهود المبذولة في هذا الاتجاه والقوة الإعلامية التي تتمتع بها إذاعة القرآن الكريم. جاء ذلك خلال الزيارة التي قام بها إلى الإذاعة برفقة عدد من المسؤولين.وأكد د. الكعبي أن هذه الزيارة تأتي لتعزيز أواصر التعاون وفتح آفاق أرحب في ظل شراكة مبنية على خدمة الدين والوطن. وكان في استقبال الوفد، عبدالرحمن عوض الحارثي المدير التنفيذي للإذاعة بحضور عدد من مسؤولي الإذاعة.وخلال هذه الزيارة تم عقد جلسة عمل تناولت تعزيز الخطاب الديني الوسطي والاستعداد لشهر رمضان المبارك وموسم حج هذا العام. 