 تفتتح الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في شهر رمضان المبارك في إمارة رأس الخيمة مسجدا وجامعا في مختلف مناطق إمارة يجري العمل الآن على تجهيزها.
ويعد افتتاح هذه المساجد التي تم تشييدها وفق أحدث التصاميم المعمارية ثمرة الحملة السنوية الثالثة لرعاية وبناء المساجد التي نظمتها الهيئة على مستوى الدولة ضمن مشروع مفحص القطاة تحت شعار مساجدنا من مظاهر حضارتنا للعناية ببيوت الله عز وجل ،وذلك من خلال التواصل مع الجمهور وأهل الخير في معرفة الأماكن الجديدة المخصصة لبناء المساجد وكذلك المساجد التي تحتاج إلى صيانة أو إحلال من أجل المساهمة في الارتقاء بهذه المساجد والمشاركة في فعاليات الحملة والمساجد التي سيتم افتتاحها هي مسجد الشيخ صقر القاسمي سعة مصليا في منطقة خزام ومسجد المرحومة خزامة في منطقة الحمرانية سعة مصليا، ومسجد أسماء بنت أبي بكر في الظيت الجنوبي سعة مصل، ومسجد محمد أحمد بن عيسى في القصيدات سعة مصل، ومسجد آمنة القطامي في الرفاعة سعة مصل، ومسجد الصالحين في الرمس سعة مصل، ومسجد عبدالرحيم العلي في خت سعة مصل، ومسجد الجروان في الظيت الجنوبي سعة مصليا، ومسجد الرحمة في سيح العريبي سعة مصل، ومسجد محمد سعيد راشد الخاطري في الحمرانية سعة مصل، ومسجد ناصر بن حارب في الظيت الجنوبي سعة مصل .
والجدير ذكره فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف برأس الخيمة أكد أنه أنهى كل استعداداته وبرامجه التي سيتم تنفيذها طوال شهر رمضان الكريم من خلال تجهيز مسجدا وجامعا، بينها جامعا تؤدى فيها صلاة الجمعة موزعة على مختلف مناطق الإمارة لاستقبال المصلين بها.
كما خصص الفرع أماكن في المساجد لتمكين النساء من أداء الصلوات وصلاة التراويح. وقال مدير فرع الهيئة في رأس الخيمة إن الفرع انتهى من فرش مسجد وجامع كما تم تركيب جهاز تكييف سعة كل منها أطنان و جهاز تكييف سعة أطنان في مساجد متفرقة بالإمارة، وذلك بهدف توفير أقصى درجات الراحة للمصلين وهم في بيوت الله، لافتا إلى توزيع عدد كبير من المصاحف التي طبعتها الهيئة حديثا على المساجد والجوامع لتمكين المصلين من تلاوة آيات الذكر الحكيم خلال شهر الرحمة والمغفرة. كما أعدت برامج لاستقبال ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة من العلماء والقراء لإحياء ليالي رمضان. 