 أجرى مركز الإمارات للدراسات والبحوث الاستراتيجية بالتعاون مع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بحثا ميدانيا باستخدام تقنية المتسوق السري حول قنوات التواصل مع الهيئة بهدف قياس جودة الأداء ومستوى خدماتها المقدمة للمتعاملين، وقد شمل البحث تواصل الجمهور مع الهيئة عبر الرسائل النصية القصيرة على الرقم وعبر الاتصال المباشر على الرقم المجاني المخصص للمركز الرسمي للإفتاء، بالإضافة إلى البريد الإلكتروني والموقع الإلكتروني للهيئة على الإنترنت. وقد بلغ المعدل العام لنتائج المتسوق السري للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ،وتصدرت القائمة نتائج المتسوق السري للتواصل عبر الرسالة النصية القصيرة لمشتركي دو، واتصالات إذ بلغ معدلها وتبعها تقييم الموقع الإلكتروني للهيئة الذي وصل إلى بينما حصل التواصل مع المركز الرسمي للإفتاء على وجاء في المرتبة الرابعة في التقرير تواصل الجمهور عبر البريد الإلكتروني الذي حصل على فقط. صرح بذلك سعادة الدكتور محمد مطر سالم الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، وقال جاء هذا التقرير في إطار الخطة الاستراتيجية للهيئة لعام المعتمدة من مجلس الوزراء الموقر وفق رؤية الحكومة الرشيدة، لتحسين مستوى الأداء، وتطوير جودة الخدمات المقدمة لجمهور المتعاملين، والارتقاء بمعايير الأداء المتميز. وأرجع مدير عام الهيئة تحقيق هذه النسبة المتميزة في نتائج تقرير المتسوق السري إلى المتابعة الحثيثة لمجلس الإدارة الموقر، وتضافر جهود العاملين في الهيئة لتحقيق تطلعات القيادة الرشيدة في تقديم أرقى الخدمات وفق معايير الجودة والتميز.، ووجهت الهيئة شكرها إلى مركز الإمارات للدراسات والبحوث الاستراتيجية على جهوده التي بذلها في هذه الدراسة بكونه الجهة المتخصصة والمحايدة في مثل هذه الدراسات في الدولة، ويتمتع بمكانة متقدمة وعالمية. يشار إلى أن التقرير أشاد بفعالية التواصل السريع عبر الرسائل النصية القصيرة ، حيث أفاد من المتسوقين السريين بأنه تم الرد على رسائلهم خلال الفترة المحددة، على الرغم من أن من الرسائل النصية قد تم إرسالها خلال أيام العطلات، ونحو منها تم إرسالها خارج ساعات الدوام الرسمي مما يعني فعالية هذه القناة لتواصل الهيئة مع الجمهور على مدار الساعة، وعبر من المتسوقين السريين عن سهولة الوصول إلى الخدمة، كما أشاد منهم بسهولة فهم الإجابة بالكامل، وصرح بأن الرد كان مناسبا لطلبهم. وأضاف التقرير أن هناك إجماعا من المتسوقين السريين على سهولة الوصول إلى الموقع الإلكتروني للهيئة . . . بنسبة وأفادت أغلبية كبيرة منهم تصل إلى بسهولة الاستخدام والبحث عن المطلوب على موقع الهيئة، وشمل تقييم الموقع المحتوى والتعريف بالهيئة والموضوعات المغطاة والخدمات المقدمة بالإضافة إلى التصميم والإخراج والتفاعل والتحديث للبيانات، ويذكر أن الموقع الإلكتروني للهيئة قد حصد جوائز محلية وعالمية ومن أبرزها جائزة الإبداع التقني عن فئة مواقع الهيئات الرسمية والحكومية العامة لعام على مستوى دولة الإمارات العربية المتحدة في مسابقة جائزة درع الحكومة الإلكترونية العربية. ومنح تقرير المتسوق السري فعالية التواصل مع المركز الرسمي للإفتاء معدل حيث أشاد بتميز المفتين بالتفاعل الإيجابي واللباقة والحرفية التي وصلت إلى نسبة تتراوح بين و مؤكدا على قدرتهم على تقديم الفتوى بشكل مباشر حول مختلف الموضوعات دون حاجة إلى أن يطلبوا من المتصل الانتظار بنسبة والجدير بالذكر أن المركز الرسمي للإفتاء يستقبل استفسارات الجمهور الشرعية عبر الهاتف المجاني من الساعة الثامنة صباحا وحتى الثامنة مساء أيام الدوام الرسمي، ويتيح للجمهور إرسال استفساراتهم عبر الرسائل النصية القصيرة لمشتركي دو واتصالات على الرقم على مدار الساعة، بالإضافة إلى الفتاوى عبر خدمة المرشد الأمين على الموقع الإلكتروني للهيئة . . . وقد تلقى منذ إنشائه . مليون مكالمة هاتفية ورسالة نصية واستفسار إلكتروني. وقدم التقرير عددا من الملاحظات والمقترحات لتحسين مستوى الأداء في قنوات التواصل الفعالة مع الجمهور. 