 حصل الموقع الإلكتروني للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف . . . على الدرجة النهائية بحسب تقرير تقييم جودة المواقع الإلكترونية الحكومية الذي أعدته حكومة الإمارات الإلكترونية لعام . وقد شمل التقييم السنوي إحدى وأربعين وزارة وهيئة وغطى تسعين معيارا موزعة على خمسة فئات وهي النطاق والاستضافة ومعمار المعلومات والتصميم وسهولة الاستخدام وقابلية الاكتشاف وإدارة المحتوى الإلكتروني إضافة إلى التسويق والاتصال. وقد صرح سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي ، مدير عام الهيئة بأن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وتنفيذا لخطة القيادة الحكيمة ، ونظرا لتعدد فروع الهيئة في كل إمارة ، وكذلك الإدارات والمشاريع الوقفية ، هي معنية جدا بالتواصل عبر الموقع الاليكتروني وجميع وسائل التواصل الاجتماعي ، واستخدام هذه التكنولوجيا المتطورة ، وإننا لنحمد الله سبحانه، ونثمن جهود قيادتنا الرشيدة التي وضعتنا في مقدمة الدول المتطورة باستخدامات هذه التكنولوجية الذكية التزم الموقع الإلكتروني للهيئة بتغطية وتنفيذ كافة معايير التقييم وذلك بتوفير جميع المتطلبات الفنية و