 بدأت بعثة الحج الرسمية لحجاج دولة الإمارات توزيع ألف وجبة من الطعام على حجاج بيت الله الحرام عن روح باني ومؤسس دولة الإمارات الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه وقال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف رئيس البعثة الرسمية لدولة الإمارات إن مكتب شئوون الحج يشرف على عمليات توزيع الوجبات على الحجاج من مختلف دول العالم على سبع دفعات مؤكدا توزيع ألف وجبة على الحجاج في المدينة المنورة على دفعتين بواقع آلاف وجبة لكل دفعة.
وأفاد سعادته أنه سيتم توزيع ألف وجبة من الطعام على الحجاج يوم عرفه كما سيتم توزيع ألف وجبة على الحجاج في منطقة مزدلفة وسيتم توزيع ألف وجبة أخرى على الحجاج أيام التشريق في مخيمات منى . وأكد الدكتور الكعبي أن مكتب شئوون الحج يتابع وبدقة عمليات تسليم وحفظ وتوزيع هذه الوجبات والتي يتم بأشراف لجنة طبية متخصصة تراعى إعداد الوجبات وإختيار محتوياتها والتى يتميز بالقيمة الغذائية المرتفعة والمتكاملة وتفيد الحجاج وتساعدهم على تأدية مناسكهم وتحمل الجهد المبذول في الأيام المباركة.
وأشار سعادته إلى أن عملية توزيع الوجبات يتم بأسلوب أفقى حيث تنشر سيارات الوجبات بطريقة متباعدة لتغطية كافة مناطق تواجد حجاج بيت الله الحرام بالمملكة العربية السعودية لافتا إلى أن هذه الطريقة تضمن وتسهل وصول الوجبات دون عناء أو تكدس .
وأكد أن الوجبات تتوافر بها كافة الشروط الصحية حيث المتابعة مستمرة لأسلوب حفظها وتوزيعها وتتبع كافة الخطوات الوقائية والإحترازية منذ بدء وصول الوجبات حيث يتم فحصها لضمان صلاحيتها الكاملة وقت التوزيع حفاظا على صحة وسلامة الحجاج. مشيرا إلى حرص البعثة على إستفادة أكبر عدد من الحجاج على الوجبات التي توزع عن روح الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه . 