 اختتمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف عددا من ورش العمل لعدد من المستويات الإدارية في الهيئة بهدف الاطلاع والتدريب على نظام الأرشفة الإلكترونية والذي سيتم تطبيقه قريبا. وقال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بان هذه الورش تأتي تنفيذا لخطة الهيئة الإستراتجية والتشغيلية لعام م للارتقاء ببيئة العمل الإداري ، مثمنا سعادته اهتمام القيادة الرشيدة لتطوير العمل في المؤسسات والوزارات الحكومية إلى أفضل الممارسات والتطبيقات الإدارية. ، مطالبا المشاركين في الورشة بأن يكونوا من المساهمين في تحقيق هذه الطموحات من خلال التميز والإتقان وسرعة انجاز المهام.
وأشار إلى أن إدارة تقنية المعلومات بالهيئة تابعت تنفيذ المشروع مع إحدى الشركات المتخصصة في مجال تقنية المعلومات من أجل انشاء نظام لإدارة الوثائق والأرشفة الالكترونية. وقد قامت الشركة المذكورة بأرشفة حوالي نصف مليون ورقة من مختلف إدارات الهيئة وحملتها على النظام المستخدم بهذا الخصوص ، على أن تتولى إدارات الهيئة ادخال وثائقها المستقبلية على النظام.
ويتيح النظام المستخدم سهولة انشاء وتصنيف و حفظ الوثائق وتنظيمها في مجلدات وسهولة البحث في أقل وقت ممكن. كما أنه يحدد الصلاحيات لكل مستخدم من حيث المطالعة والإضافة والتعديل والحذف. 