 غادر سماحة الدكتور محمد مختار جمعة مبروك وزير الأوقاف المصري صباح أمس الدولة، بعد أن شارك في عدة فعاليات ضمن برنامج صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، من بينها محاضرات وندوات نوعية أضفت على البرنامج هذا العام اهتماما خاصا. وقال وزير الأوقاف المصري لدى مغادرته مطار أبوظبي، سعدت في قضاء جزء من شهر رمضان المبارك على أرض الإمارات، حيث التقيت بعدد من المسؤولين فيها، وألقيت عددا من المحاضرات والندوات التي أشعرتني بقيمة الكلمة الطيبة. وأضاف أسعدني ما رأيت في الدولة من اهتمام بنشر ثقافات الوسطية والاعتدال، ومسابقات القرآن الكريم التي تهتم بها الدولة كل عام، كما أسعدني لقاء عدد من العلماء القادمين من شتى أنحاء العالم العربي والإسلامي، وتبادلت معهم الرأي في القضايا التي تهم الإسلام والمسلمين. وكان الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف،قام بتوديع وزير الأوقاف المصري لدى مغادرته البلاد ، مهنئا مصر قيادة وشعبا، باختيار فضيلة الإمام الأكبر الشيخ أحمد الطيب شيخ الأزهر، شخصية العالم الإسلامي في ختام جائزة دبي العالمية للقرآن الكريم. كما توجه بالشكر لسماحة الدكتور محمد مختار جمعة مبروك وزير الأوقاف المصر، على حضوره ومساهماته النوعية في إثراء ثقافة الاعتدال والوسطية، ومشاركاته في فعاليات برنامج صاحب السمو رئيس الدولة، حفظه الله، مثنيا على علماء الأزهر الشريف وبقية العلماء الذين حلوا ضيوفا كراما على مجتمع دولة الإمارات العربية المتحدة. 