 أعلنت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف التزام كافة حملات الحج المعتمدة لموسم الحج المقبل، بتقديم شيك الضمان بقيمة مليون درهم، كما انتهت لجنة التفتيش على مساكن الحجاج بالأراضي المقدسة من أداء مهامها، والتفتيش على المساكن التي تعاقدت عليها الحملات في مكة المكرمة والمدينة المنورة، وكشفت الهيئة عن التزام الحملات كافة بالشروط والمواصفات المطلوبة، وبإجراء التعديلات والتحسينات التي طلبتها لجان التفتيش، حيث شمل التفتيش مساكن الحجاج التابعين ل حملة، بحسب محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف. وأكد المزروعي أن القيادة الرشيدة تولي حجاج الدولة إلى بيت الله الحرام، أهمية قصوى وتسعى إلى توفير أفضل الخدمات الممكنة، وتقدم بالشكر إلى صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وإلى أخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله، وإلى إخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد حفظهم الله، وإلى الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة وأولياء العهود على ما يبذلونه من اهتمام وتقديم الدعم اللامحدود لحجاج الإمارات، حيث أصبح حجاج الدولة من أكثر حجاج بيت الله الحرام لجهة الراحة والطمأنينة، في أداء الفريضة، بفضل التوجيهات والمتابعات المستمرة من جانب القيادة الرشيدة. وقال إن اللجنة أجرت التفتيش والتأكد من الالتزام بالشروط والمعايير التي وضعتها والواجب توافرها بالمبنى المخصص لسكن الحجاج، والتي يتمثل أبرزها في أن يكون المبنى موثقا لدى وزارة الحج بالأراضي المقدسة وأن يحمل تصريحا ساري المفعول، وألا يكون تحت الصيانة، وأن يكون جاهزا للسكن، مع توفر معايير النظافة والصحة والسلامة به، من حيث الأصباغ والنوافذ والأبواب وأجهزة التكييف والأثاث والإضاءة ودورات المياه ومرافقها وأرضيات المبنى، والمداخل والمخارج، وملاءمتها لذوي الاحتياجات الخاصة وأجهزة الإنذار والمصاعد الكهربائية والسلالم وسخانات المياه، بالإضافة لتخصيص غرف مجهزة للعلاج الطبي، حسب اشتراطات ومعايير وزارة الصحة، وكذلك توفير الأسرة حسب المعايير والشروط المطلوبة. وجدير بالذكر أن لجنة التسكين المنبثقة عن بعثة الحج الرسمية للدولة في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف كانت قد تلقت في وقت سابق عروضا وعقود الاستئجار الأصلية والمصدقة من الجهات المعتمدة في المملكة العربية السعودية التي تقدم بها أصحاب الحملات، بالإضافة إلى نماذج التسكين الخاصة بالعام الماضي، التي لم يصدر حولها أي ملاحظات والمعتمدة من قبل لجنة التسكين. وتم عقد اجتماع في الهيئة برئاسة محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية، حرصا على إنهاء كل الاستعدادات بالشكل المطلوب وبالوقت المناسب، تسهيلا على أصحاب الحملات، وحرصا على توفير الجهد والوقت، وتجهيز المتطلبات الخاصة بالحجاج كافة على أكمل وجه، يرضي طموحات القيادة الرشيدة التي تحرص على تيسير أمور الحج، وتوفير أعلى المستويات في السكن والخدمات. وحرصت لجنة التسكين على عقد اجتماعات لحملات إمارة أبوظبي والعين والمنطقة الغربية، ولاستقبال أصحاب الحملات لإنهاء إجراءات اعتماد سكنات الحجاج المصنفة من فئة نجوم، بناء على شهادة تصنيف للمبنى سارية المفعول، واعتماد سكنات الحجاج التي تم اعتمادها بالموسم الفائت ه ولم ترصد عليها ملاحظات. 