 قامت إدارة الوقف بنشر موقع للتبرع داخل أبو ظبي وحوالي موقع موزعة على جميع الإمارات و تواجد عدد مندوب تسويق لتسويق الكوبونات بمختلف الفئات بالإضافة إلى حصالة كبيرة و حصالة صغيرة في جميع الإمارات اسم الإدارة إدارة الاستثمارات الوقفية اسم الخدمة تسهيل عملية التبرع للمحسنين حالة الخدمة مفعلة طبيعة الخدمة إجرائية الجمهور المستهدف جميع أفراد المجتمع إجراءات الوصول للخدمة زيارة المندوبين في المراكز التجارية او من خلال التبرع في الحصالات المنتشرة في المراكز والدوائر والمستشفيات الحكومية. ساعات العمل من ص م الفترة الزمنية للحصول على الخدمة فوري الوثائق المطلوبة لا يوجد الشروط والأحكام لا يوجد التكلفة المطلوبة لا يوجد مراكز الخدمة جميع أنحاء الدولة هواتف الاستعلام عن الخدمة الهاتف الفاكس البريد الإلكتروني . . صندوق البريد 