 أجاب المركز الرسمي للإفتاء التابع للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على نحو مكالمة هاتفية ورسالة نصية خلال شهر رمضان المبارك وعطلة عيد هذا العام ه، وفقا لمدير عام الهيئة الدكتور محمد مطر الكعبي.
وقال الكعبي إن مركز الإفتاء الرسمي أجاب على اتصال هاتفي وعلى رسالة نصية خلال شهر رمضان المبارك هذا العام.وتوزعت الإجابات على فتوى في العبادات، و فتوى في المعاملات، و فتوى في الأسرة، و فتوى للنساء، مقابل فتوى عامة، و فتاوى إنكليزية و فتوى بلغة الأوردو.
وأعرب الدكتور الكعبي عن كامل الشكر والتقدير لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله ونائبه وإخوانه حكام الإمارات وولي عهده الأمين على الدعم المتواصل للهيئة.
وأشار الكعبي إلى استمرار استقبال الفتاوى خلال عطلة عيد الفطر المبارك وعدم توقف المركز عن تلقي أسئلة الجمهور وذلك مراعاة لحاجتهم ووقوفا عند رغبتهم من في معرفة الأحكام التي تتعلق بصيامهم وكذلك الأحكام المتعلقة بصلاة العيد وأحكام يوم العيد وقد لاقت استمرار الخدمة ارتياحا كبيرا عند الجمهور حيث وصلنا العديد من رسائل الشكر على ذلك.
وبدوره شكر الكعبي السادة المفتين العاملين في المركز الذين آثروا استمرار تقديم الفتوى والمشورة للجمهور على راحتهم واستمتاعهم في الإجازة.
ولفت الكعبي إلى أن المركز قد أطلق خلال هذا الشهر الفضيل خدمة استقبال الرسائل النصية القصيرة لمشتركي شركة دو على نفس الرقم الذي كان يقدم منه الخدمة لمشتركي شركة اتصالات على الرقم مما كان له الأثر الكبير في تغطية شريحة أكبر من طالبي الفتوى.
وأرجع الكعبي ارتفاع عدد المكالمات إلى الإقبال الشديد من الجمهور للاستفادة من خدمات المركز بعد أن نال ثقتهم، باعتباره مركزا رسميا ومرجعية شرعية علمية، في حين أرجع سرعة إصدار الفتوى إلى ضخامة الرصيد الذي بات يملكه المركز من الأسئلة والفتاوى المنظمة وفقا لمنهجية واضحة يسهل الرجوع إليها عند اللزوم من خلال الأخذ بأحدث الجوانب التقنية في الأمور الشرعية تجسيدا لرؤية الهيئة بضرورة الاعتماد على التطور التقني بما يخدم جمهور المراجعين وييسر على الشرائح المستهدفة أمور دينها.
ونوه مدير عام الهيئة إلى أن المركز يهدف إلى إيصال الكلمة الطيبة والفكر الصحيح المعتدل لكل فرد في المجتمع باعتبار أن الهيئة هي الجهة الرسمية والمرجعية الفقهية الشرعية التي خولتها القيادة الرشيدة للقيام بهذه المهمة، وقد وفرت لهذه الغاية خيرة من العلماء المتخصصين للإجابة عن استفسارات الجمهور وتساؤلاتهم الشرعية.
ويستطيع المفتي من خلال التكنولوجيا المتوفرة في المركز، تحويل المكالمات ومشاركة أكثر من مفتي في الإجابة مع إمكانية التشاور ومعرفة الفتاوى السابقة التي أعطيت للمستفتي.
ويتولى الرد على أسئلة الجمهور والإفتاء في المركز حاليا نخبة من العلماء والعالمات، ذات أهلية وكفاءة عالية وموثوق بأخلاقهم الحميدة ومعروفون بالاعتدال والوسطية، وحريصون على تنمية الجانب الديني في المجتمع وفق تعاليم الإسلام السمحة التي تدرك الواقع وتتفهم المستقبل.
ويتلقى مركز الإفتاء الرسمي أسئلة الجمهور عبر خدمات مختلفة من الساعة صباحا ولغاية مساء خلال أيام الدوام الرسمي، هي خدمة الهاتف المجاني للفتوى على الرقم ، باللغات العربية والإنجليزية والأوردو، وخدمة الفتوى عبر الرسائل النصية القصيرة، على الرقم بما لا يزيد على مائتي حرف للرسالة الواحدة، وخدمة المرشد الأمين من خلال الموقع الإلكتروني للهيئة . . . التي تتلقى أسئلة الجمهور على مدار الساعة حيث تم نشر فتوى على الموقع لغاية هذا اليوم. 