 تنفيذا لخطتها الاستراتيجية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر بشأن تنمية الموارد الوقفية وفق أنجح الممارسات الاستثمارية ، فقد تسلمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وقف بناية هامل خادم الغيث ، والتي تعتبر من أحدث العمارات الوقفية في العاصمة أبوظبي، ووضعتها الهيئة مباشرة في الاستثمار لصالح الصناديق الوقفية التي تعزز خدماتها الاجتماعية والإنسانية داخل الدولة
وافتتح سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، بحضور سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي، مدير عام الهيئة ، والمدراء التنفيذيين ، وسعادة غيث بن هامل خادم الغيث القبيسي استلام المبنى .
وفي هذا الصدد قال سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي ، رئيس الهيئة ، إن هذه العمارة إضافة خيرية جديدة ذات نفع عام تنضاف إلى الكتل العقارية والاقتصادية للوقف الإسلامي في دولة الإمارات العربية المتحدة ، مثمنا سعادته الرعاية والدعم المتواصل من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان ،رئيس الدولة، حفظه الله ومن عليه بموفور الصحة والشفاء العاجل، وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي وإلى إخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى حكام الإمارات، والفريق أول صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة .
هذا وقد أثنى على رجال الأعمال والشركات والمؤسسات التي تتشارك مع الهيئة في تأسيس بنى وقفية تخدم شرائح مهمة في مجتمع الإمارات تعليميا وصحيا وإنسانيا .
من جهته قال سعادة غيث بن هامل يسعدنا أن تقوم الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بوضع هذا الوقف تحت إشرافها وإدارتها لما تتمتع به من خبرة ومصداقية وقدرة على تنمية الموارد الوقفية واستثمارها خير استثمار لصالح الصناديق الوقفية التي تقوم على دعمها وتعزيز خدماتها الخيرية في المجتمع .
وبذلك قد أصبحت هذه العمارة في الخدمة بعد أن أعلن عن تسلم الهيئة لها رسميا يشار إلى أن هذه العمارة هي من وقف أحد رجال البر والإحسان من أبناء الإمارات هامل الغيث، رحمه الله ، الذي وقف الأرض وقامت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بعمارتها وفق أحدث الأنماط المعمارية السكنية في العاصمة ، مزودة بأرقى الخدمات ، فجاء المبنى على مساحة . متر مربع يحتوي على محلين تجاريين و مكاتب في الميزانين و شقة سكنية في أدوراه الخمسة ، كل شقة مؤلفة من غرفتين ومجلس ،وقد تم تأجير كامل المبنى ، والريع المتوقع منه سنويا نحو . . مليون ونصف المليون درهم . 