 نظمت الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف دورة تدريبية متخصصة للمفتين في المركز الرسمي للإفتاء حول فن التعامل مع القضايا الأسرية. وقال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة تأتي هذه الدورة التدريبية ضمن سلسلة من الدورات التخصصية المكثفة التي وضعتها الهيئة في إطار خطتها الاستراتيجية للتطوير والتدريب للعام وذلك بهدف الارتقاء بمستوى الخدمات التي تقدمها الهيئة ، ومنها المركز الرسمي للإفتاء ، والحرص على مواكبتها لمتطلبات خدمة المجتمع بما يسهم في ترسيخ التنمية المعرفية والتثقيف والتوجيه الديني لجمهور المتصلين.وتتسم هذه الدورة بأهمية موضوعها وما يرتبط به من رعاية شؤون الأسرة وتعزيز مكانتها في المجتمع.وقد تابع المفتون المشاركون في هذه الدورة محاور ها ومناقشاتها باهتمام إذ تناولت مختلف الجوانب المتعلقة بالمشاكل الأسرية الشائعة في المجتمع بدءا بالتشخيص والتحليل وانتهاء باقتراح الحلول المناسبة لكل قضية حسب آخر ما توصلت إليه نظريات الخبراء والمختصين في مجال العلوم الاجتماعية بناء على فهم تعاليم الشرع الحنيف، واستيعاب حقيقة واقع الحياة الأسرية يعيشها المجتمع. وبذلك يكون المفتون على تواصل مستمر بمستجدات العلوم النفسية والاجتماعية وتكون الفتاوى مستجمعة لكل شروط التخصصات الرديفة .وفي إطار الاهتمام البالغ بتحقيق أهداف هذه الدورة ومراعاة للأولوية تم التركيز بالدراسة والتحليل على أبرز النقاط التي تشكل حجر الزاوية في تحديد أسباب مشاكل الأسرة وتصورات حلولها كالطرق والأساليب العلمية المنتهجة في الاستشارات الأسرية للتعرف على أسباب توتر العلاقة الزوجية واكتشاف العوامل المساعدة على تحسين العلاقة إضافة إلى كيفية دراسة المؤثرات الذهنية والنفسية لكل من الطرفين بغية تمكن المفتي من توفير الاستشارة الحكيمة والنصيحة الأنسب للمتصل. 