 في إطار إعداد الكوادر العلمية المتميزة في الوعظ وإلقاء الدروس والمحاضرات ، وتنفيذا لخطتها الاستراتيجية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر ، عقدت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف اجتماعا موسعا ضم نحو من الأئمة المتميزين الذين تم اختيارهم من جميع الإمارات في الدولة لإلقاء الدروس والمحاضرات المعتمدة من الهيئة وفق منهجية للوعظ وزعت عليهم .
وقد التقى سعادة محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية في الهيئة هؤلاء الأئمة بحضور الشيخ طالب الشحي مدير إدارة الوعظ في الهيئة .
ودعاهم إلى إصلاح النفس أولا ولين الجانب في التعامل مع الناس ، وعدم الخروج عن منهج الهيئة في الوعظ الذي يهدف إلى نشر الوعي الصحيح بتعاليم الإسلام، وبث روح الوسطية والاعتدال ، وإشاعة روح المحبة والتسامح ، والتوجيه الاجتماعي الذي يحقق صلاح الأسرة وبناءها، مؤكدا على مراعاة أحوال المخاطبين وثقافتهم واستخدام شتى وسائل الترغيب والجذب .
ثم أكد سعادة محمد عبيد أن هذه الخطوة تأتي ضمن خطة الوعظ التي اعتمدتها الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بإتاحة المجال للأئمة المتميزين في تقديم الدروس في المساجد والاستفادة من علمهم ، بعد الارتقاء بهم وتأهيلهم من خلال عقد ورش العمل والدورات التدريبية.
من جانبهم أبدى الأئمة كامل استعدادهم بأن يكونوا عند حسن الظن في توجيه الناس بالحكمة والموعظة الحسنة وترسم خطى معلم الإنسانية صلى الله عليه وسلم في ذلك . 