 لتحميل الخطبة بصيغة ملف لتحميل الخطبة بصيغة ملف لتحميل درس الأردو بصيغة ملف لتحميل التنبيه بصيغة ملف لتحميل التنبيه بصيغة ملف الخطبة الأولى
الحمد لله ذي الكرم والعطاء، جعل الطعام سببا للحياة والبقاء، ومدح الذين يطعمون الطعام، ووعدهم دخول الجنة بسلام، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا ونبينا محمدا عبد الله ورسوله، كان أجود الناس بالخير، فاللهم صل وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وعلى من تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد فأوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله، قال سبحانه وتعالى وقيل للذين اتقوا ماذا أنزل ربكم قالوا خيرا للذين أحسنوا في هذه الدنيا حسنة ولدار الآخرة خير ولنعم دار المتقين .
أيها المصلون إن إطعام الطعام من شيم الكرام، وهي قيمة نبيلة، وصفة حميدة، وعادة جليلة، حث عليها الإسلام حين نشر أنواره، ودعا إلى بذل الخير للناس كافة؛ لتسود بينهم المودة، والألفة والمحبة، ومن أهم طرق الإحسان إطعام الطعام، وقد مدح الله عز وجل عباده المطعمين بقوله تعالى ويطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا . يعني يطعمون الطعام مع حبهم له، ورغبتهم فيه، وحاجتهم إليه، يرجون بذلك رضوان الله وثوابه في الآخرة، حيث قالوا لمن أطعموهم إنما نطعمكم لوجه الله لا نريد منكم جزاء ولا شكورا إنا نخاف من ربنا يوما عبوسا قمطريرا . أي ما نطعمكم طعاما نطلب منكم عوضا ولا شكورا. فأجارهم الله عز وجل مما يخافون، وأكرمهم بما كانوا يفعلون فوقاهم الله شر ذلك اليوم ولقاهم نضرة وسرورا وجزاهم بما صبروا جنة وحريرا . فيا فوز المطعمين.
أيها المسلمون إن النبي صلى الله عليه وسلم قال في أول خطبة خطبها في المدينة المنورة يا أيها الناس، أفشوا السلام، وأطعموا الطعام، وصلوا الأرحام، وصلوا والناس نيام تدخلوا الجنة بسلام . فجعل صلى الله عليه وسلم إطعام الطعام من أسباب دخول الجنة، ومن أفضل الأعمال لأنه سبب في استمرار حياة الإنسان، وقوام الأبدان. وقد سئل النبي صلى الله عليه وسلم أي الإسلام خير؟ يعني أي أعمال الإسلام أكثر نفعا؟ فقال صلى الله عليه وسلم تطعم الطعام، وتقرأ السلام على من عرفت ومن لم تعرف .
فبين رسول الله صلى الله عليه وسلم أن خير الأعمال بعد أداء الفرائض والواجبات هو إطعام الطعام وإفشاء السلام، لذلك حرص الصحابة الكرام رضي الله عنهم على نيل الفضل العظيم، والثواب الكبير لإطعام الطعام، فهذا الصحابي الجليل صهيب رضي الله عنه كان يطعم الطعام الكثير، فسئل عن ذلك فقال إن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يقول خياركم من أطعم الطعام، ورد السلام . فذلك الذي يحملني على أن أطعم الطعام.
أيها المصلون ما هي صور إطعام الطعام؟ إن إطعام الطعام له في مجتمعنا صور عديدة ومتنوعة، فمنها إكرام الضيف؛ قال النبي صلى الله عليه وسلم من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليكرم ضيفه . وذلك ببسط الوجه، ولين الكلام، وتقديم الطعام.
ومن صور الإطعام الإهداء إلى الجيران، قال النبي صلى الله عليه وسلم يا أبا ذر، إذا طبخت مرقة فأكثر ماءها وتعاهد جيرانك . وقال صلى الله عليه وسلم يا نساء المسلمات، لا تحقرن جارة لجارتها، ولو فرسن شاة . أي لا تستصغرن شيئا تقدمه المرأة لجارتها ولو كان عظمة قليلة اللحم، فذلك مما يقوي الروابط بين الجيران، ويعزز المودة بينهم. وإطعام الفقراء والمحتاجين والمساكين؛ من أحب الأعمال إلى رب العالمين، قال صلى الله عليه وسلم أحب الأعمال إلى الله سرور تدخله على مسلم، أو تكشف عنه كربة، أو تقضي عنه دينا، أو تطرد عنه جوعا . وإطعام الطعام لا يقتصر على الإنسان، بل يتعداه إلى الطير والحيوان، وسائر المخلوقات؛ فإن الصحابة رضي الله عنهم قالوا يا رسول الله، وإن لنا في البهائم أجرا؟ قال في كل كبد رطبة أجر . ومن ثمرات إطعام الطعام؛ دخول الجنان، والفوز بالرضوان، قال النبي صلى الله عليه وسلم إن في الجنة غرفا ترى ظهورها من بطونها، وبطونها من ظهورها . فقام أعرابي فقال لمن هي يا رسول الله؟ قال صلى الله عليه وسلم لمن أطاب الكلام، وأطعم الطعام، وأدام الصيام وصلى لله بالليل والناس نيام .
قال أحد العلماء أي لمن أطعم الطعام في الدنيا للفقراء والأضياف ونحوهم.
فاللهم اجعلنا ممن يطعمون الطعام ويكرمون خلقك يا رحمن، ووفقنا لطاعتك أجمعين، وطاعة رسولك محمد الأمين صلى الله عليه وسلم وطاعة من أمرتنا بطاعته، عملا بقولك يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم .
نفعني الله وإياكم بالقرآن العظيم،
وبسنة نبيه الكريم صلى الله عليه وسلم.
أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم،
فاستغفروه إنه هو الغفور الرحيم. الخطبة الثانية
الحمد لله رب العالمين، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا ونبينا محمدا عبد الله ورسوله، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين، وعلى التابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد فيا أيها المصلون إن أهم ما نتواصى به تقوى الله عز وجل، وإطعام الطعام، وفي عام الخير بدأت المساهمات الإنسانية بإطلاق سمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم بنك الإمارات للطعام، وسيقوم البنك بتوزيع الطعام داخل الدولة وخارجها، وسيفتح البنك أبوابه للمتطوعين للمساهمة في توزيع الطعام، وهذا من شكر نعمة الطعام، قال تعالى واشكروا نعمت الله إن كنتم إياه تعبدون .
فهل نتعامل بحكمة مع نعمة الطعام، ونحرص على إيصال الطعام إلى المحتاجين؟ وننمي ذلك في أبنائنا ومجتمعنا؟
فاللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم القائل من صلى علي صلاة صلى الله عليه بها عشرا . اللهم وفقنا للبر وعمل الخير، واجعلنا من أهل الجنة يا رب العالمين.
اللهم ارحم شهداء الوطن وقوات التحالف الأبرار، وأنزلهم منازل الأخيار، وارفع درجاتهم في عليين مع النبيين والصديقين، يا عزيز يا كريم. اللهم اجز خير الجزاء أمهات الشهداء وآباءهم وزوجاتهم وأهليهم جميعا، اللهم انصر قوات التحالف العربي، الذين تحالفوا على رد الحق إلى أصحابه، اللهم كن معهم وأيدهم، اللهم وفق أهل اليمن إلى كل خير، واجمعهم على كلمة الحق والشرعية، وارزقهم الرخاء يا أكرم الأكرمين.
اللهم انشر الاستقرار والسلام في بلدان المسلمين والعالم أجمعين. اللهم ارض عن الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان وعلي، وعن سائر الصحابة الأكرمين.
اللهم إنا نسألك من الخير كله، عاجله وآجله، ونسألك الجنة لنا ولوالدينا، ولمن له حق علينا، وللمسلمين أجمعين.
اللهم وفق رئيس الدولة، الشيخ خليفة بن زايد، وأدم عليه موفور الصحة والعافية، واجعله يا ربنا في حفظك وعنايتك، ووفق اللهم نائبه وولي عهده الأمين لما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات. اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات، اللهم ارحم الشيخ زايد، والشيخ مكتوم، وشيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، وأدخل اللهم في عفوك وغفرانك ورحمتك آباءنا وأمهاتنا وجميع أرحامنا ومن له حق علينا.
اللهم اجعل جمعنا هذا جمعا مرحوما، واجعل تفرقنا من بعده تفرقا معصوما، ولا تدع فينا ولا معنا شقيا ولا محروما.
اللهم احفظ دولة الإمارات من الفتن ما ظهر منها وما بطن، وأدم عليها الأمن والأمان يا رب العالمين. ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة، وقنا عذاب النار. اللهم اسقنا الغيث ولا تجعلنا من القانطين، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم اسقنا من بركات السماء، وأنبت لنا من بركات الأرض.
عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون .
اذكروا الله العظيم يذكركم، واشكروه على نعمه يزدكم وأقم الصلاة إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر ولذكر الله أكبر والله يعلم ما تصنعون . تنبيه رسمي وارد من الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف
يلقى عقب صلاة الجمعة عباد الله إن تقليل السرعة الزائدة، والحفاظ على مسافة كافية بين السيارات يجنب مستخدمي الطريق كثيرا من الحوادث المرورية، ويحافظ على الأرواح والممتلكات.
وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. 