 وقعت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ومصرف أبوظبي الإسلامي على مذكرة تفاهم يتم بموجبها تحصيل أموال تبرعات الوقف عن طريق القنوات الإلكترونية التابعة للمصرف وتحدد أطر مذكرة التفاهم قنوات التبرع عن طريق خدمة الصراف الألي وتطبيقات الخدمات المصرفية عبر الهاتف المتحرك وشبكة الأنترنيت. وسيعمل مصرف أبوظبي الإسلامي على إنشاء وتطوير نظام ألي لخدمة تحصيل أموال التبرعات وسيقوم المصرف بوضع أيقونة لخدمة تحصيل أموال التبرعات على القنوات الإلكترونية الخاصة به وفتح حسابات مصرفية بأسماء المشروعات الوقفية المرتبطة بموضوع التبرعات وتحويل ما يتم تحصيله من أموال عبر هذا الحساب.
ويؤكد سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف حرص الهيئة على فتح قنوات تعزز من عوائد الموارد المالية الوقفية معتبرا أن مذكرة التفاهم مع مصرف أبوظبي الإسلامي واحدة من خطوات سبقت وخطوات مستقبلية لاحقة تهدف في مجملها إلى زيادة مساحة أعداد ومشاريع المستفيدين من العمل الخيري. وقال على هامش توقيع مذكرة التفاهم إن التعاون مع مصرف أبوظبي الإسلامي كواحد من المؤسسات المالية الرائدة بالدولة صاحب الشريحة الكبيرة من العملاء والمستفيدين يعد إضافة لنشر ثقافة التبرع وتنمية الوعى الديني كما سيسهم في ترسيخ سنة الوقف بما يحقق المقاصد الشرعية في خدمة المجتمع مؤكدا الحرص على الارتقاء بأداء الهيئة إلى أفضل الممارسات العالمية والتقنية.
ويرى الكعبي أن قيام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ببناء منظومة من الشراكات الاستراتيجية والتعاون مع المؤسسات والجهات ذات العلاقة يعزز من دور الهيئة ويعظم من تحقيق رسالتها كما يعد إضافة نوعية وتجانس خبرات تخدم في محصلتها العمل الخيري وترتقى بمفهوم وأهداف المسؤولية المجتمعية.
ومن جانبه قال عبد الرحمن عبد الله مدير عام رئيس مجموعة العلاقات الاستراتيجية والخدمات المصرفية للمؤسسات المجتمعية في مصرف أبوظبي الإسلامي تأتى الاتفاقية كجزء من جهود مصرف أبوظبي الإسلامي المتواصلة لدعم وتلبية احتياجات العملاء لافتا إلى توظيف القدرات الإلكترونية للمصرف بما يسهل التعاملات المالية الخاصة بالتبرع والخدمات الأخرى مؤكدا حرص المصرف على تقديم خدمات تحصيل تبرعات أسهل على الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وعلى المتبرعين. وأفاد أن مصرف أبوظبي الإسلامي يمتلك شبكة واسعة تضم أكثر من جهاز صراف ألي كما يوفر لعملائه خدمات مصرفية عبر الإنترنيت وعبر تطبيق الهاتف الذكي الذي يتيح التعامل مع المصرف بشكل سهل وأمن. 