 أطلقت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، موقعها الإلكتروني الرسمي أوقاف.امارات ، وتم تسجيله على النطاق العربي . امارات . ويأتي إطلاق الهيئة للموقع تطبيقا لمعايير الدليل الإرشادي للمواقع الإلكترونية الحكومية الاتحادية، الصادر عن حكومة الإمارات الإلكترونية، وتعزيزا لمكانة اللغة العربية في الدولة والمجتمع، بالتنسيق مع الهيئة العامة لتنظيم قطاع الاتصالات. ويعد الموقع أحد أهم إنجازات الهيئة العامة لتنظيم قطاع الاتصالات، والأهم في قطاع تكنولوجيا الاتصالات على الصعيد الإقليمي في إدخال اللغة العربية في العناوين الإلكترونية، لتكون دولة الإمارات إحدى الدول الأربع في العالم التي تحصل على موافقة منظمة الآيكان . وقال الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، إن الهيئة تعتبر إحدى المؤسسات الحكومية السباقة في إطلاق موقعها الإلكتروني باللغة العربية أوقاف.إمارات ، إلى جانب موقعها باللغة الإنجليزية، ما يمكن المتصفح من استخدام اللغتين العربية والإنجليزية. وأوضح أن الموقع باللغة العربية يشتمل على العديد من المزايا للأفراد والشركات، منها سهولة نقل البيانات والمعلومات العربية حول العالم، وسهولة تذكر الاسم في أي نطاق عربي، والحصول على نتائج بحث أفضل، وزيادة نسبة مستخدمي الإنترنت في العالم العربي، وصولا لتسهيل التواصل مع الهيئة وإداراتها وفروعها المنتشرة في كل إمارات الدولة، ويوسع دائرة التواصل الاجتماعي لتقديم أسرع الخدمات للجمهور داخل الدولة وخارجها. 