 يتم إلغاء الحملة أو الفرع بناء على طلب من صاحب الحملة أو الفرع. اسم الإدارة إدارة الحج والعمرة حالة الخدمة مفعلة طبيعة الخدمة إجرائية الجمهور المستهدف أصحاب حملات الحج والعمرة إجراءات الوصول للخدمة الدخول إلى الموقع الالكتروني للهيئة . . . ثم الخدمات الالكترونية واختيار نظام الحج والعمرة وسيتم الدخول على الرابط الخاص بنظام الحج والعمرة ومن ثم إدخال اسم المستخدم وكلمة السر للحملة. ساعات العمل من ص م الفترة الزمنية للحصول على الخدمة يوم الوثائق المطلوبة خطاب رسمي من الحملة بطلب الإلغاء صورة من الإعلان في صحيفتين رسميتين لإلغاء الترخيص الشروط والأحكام لا يوجد التكلفة المطلوبة لا يوجد مراكز الخدمة الفرع الرئيسي في أبوظبي عدد المستخدمين التحول الالكتروني الخدمة الكترونية وسائل الاستعلام عن الخدمة الهاتف الفاكس البريد الإلكتروني . . صندوق البريد التواصل الاجتماعي فيسبوك أو تويتر أو يوتيوب منتديات النقاش 