 توفير الفرش اللازم للمساجد الجديدة، وتلك التي تحتاج لتغيير الفرش، و توفير أجهزة الصوت والمصاحف والساعات وبرادات الماء وكل ما يلزم المسجد من تجهيزات ولوازم. اسم الإدارة إدارة المساجد حالة الخدمة مفعلة طبيعة الخدمة إجرائية الجمهور المستهدف جميع أفراد المجتمع إجراءات الوصول للخدمة تتوفر خدمة فرش المساجد في جميع أنحاء الدولة. و يمكن للإفراد الحصول على المصاحف الموزعة في المساجد كما يمكنهم الاستفادة من برادات الماء المتوفرة في كل مسجد ومن باقي الخدمات ساعات العمل من ص م الفترة الزمنية للحصول على الخدمة فوري الوثائق المطلوبة لا يوجد الشروط والأحكام لا يوجد التكلفة المطلوبة لا يوجد مراكز الخدمة جميع أنحاء الدولة وسائل الاستعلام عن الخدمة الهاتف الفاكس البريد الإلكتروني . . صندوق البريد التواصل الاجتماعي فيسبوك أو تويتر أو يوتيوب منتديات النقاش 