 بدأت فروع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف إجراء اختبارات حفظ القرآن للائمة والمؤذنين الذي أقرته الهيئة ضمن خطتها الاستراتيجية بهدف المحافظة على مستوى الحفظ لدى ائمة المساجد والارتقاء بقدراتهم في فهم وتدبر معاني القرآن وآياته. وأكد الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة حرص القيادة الرشيدة والعناية الخاصة التى توليها في خدمة ورعاية كتاب الله تعالى والتأكيد على الاهتمام برفع مستوى وقدرة الحفظ لدى الائمة والوعاظ مسخرين كافة الإمكانيات المادية والمعنوية ودعمهم لما فيه خيرهم في سبيل النهل من علوم القرآن والعمل على حفظ آياته البينات. وأشار الكعبي الى أن الهيئة قامت بإعداد برنامج خاص لاجراء اختبارات الحفظ للائمة والوعاظ يتميز بالدقة والسهولة في التعامل من خلال استخدام أجهزة الحاسوب لضمان العدالة في عملية التقييم وتطبيقا لمبدأ الشفافية عند اجراء الاختبارات حيث تم تدريب وتأهيل أعضاء لجنة الاختبارات الشرعية المشكلة من الهيئة على كيفية استخدام هذا النظام وتعريفهم على آلية الامتحانات المتبعة والمعتمدة. إلى ذلك، فتحت جائزة راشد بن أحمد المعلا للقرآن الكريم باب التسجيل في مسابقة القرآن الكريم التشجيعية للمدارس والتي تأتي ضمن باكورة البرامج والمناشط التي تنظمها العام الجاري في مدارس أم القيوين. وقال خلفان عبدالله بن يوخة أمين عام الجائزة بأن الجائزة منذ أن أسسها المغفور له بإذن الله تعالى الشيخ راشد بن أحمد المعلا، طيب الله ثراه، نجحت في ترجمة أهدافها المتمثلة في خدمة كتاب الله عز وجل والثقافة الإسلامية، عبر برامج وأنشطة تجذب طلاب المدارس للمشاركة في مسابقة حفظ كتاب الله لزرع حب القرآن الكريم في نفوسهم. وأضاف أن الجائزة في دورتها السابعة ستواصل العمل على تحقيق أهدافها السابقة نفسها، حيث تم فتح أبواب التسجيل للطلبة الراغبين في المشاركة بداية من يوم الأحد ولغاية يناير الجاري، وتضم محاضرات تهدف لتعريف طلبة المدارس إلى فروع الجائزة وأهم بنودها، لتشجيعهم على المشاركة، وأكد أن أهداف المسابقة تتلخص في دفع طلاب المدارس للإقبال على حفظ كتاب الله وخلق روح التنافس فيما بينهم والاهتمام بكتاب الله والعناية بحفظه وتجويده وتلاوته وإبراز فضل القرآن الكريم وتكريم أهله. وأشاد يوخة بدور الجائزة في خدمة كتاب الله وسنة رسوله، مؤكدا أن الجائزة ونشاطاتها تتماشى مع خطط واستراتيجية الإدارة العليا في الجائزة التي تهدف إلى خدمة أكبر شريحة في المجتمع ونشر الوعي والثقافة فيما بينهم. وأوضح إبراهيم جاسم المنصوري رئيس اللجنة الفنية أن الجائزة في نسختها السابعة تضم خمس فئات وأن الفئة الأولى بالجائزة هي رياض الأطفال من سورة الضحى إلى سورة الناس، والفئة الثانية من الصف الأول وحتى الخامس جزء عم والفئة الثالثة من الصف السادس وحتى التاسع جزء عم وتبارك، والفئة الرابعة من الصف العاشر وحتى الثاني عشر أجزاء و و والفئة الخامسة جميع المراحل خمسة أجزاء من نهاية المصحف. وأضاف رئيس اللجنة الفنية بالجائزة أن شروط المسابقة تسمح للطالب المشاركة في التصفيات التمهيدية ويتأهل للنهائي طالبان في كل فئة من كل مدرسة، ويسمح للطالب أن يشارك في الفئة التي ينتمي إليها أو الفئة الخامسة فقط ،مؤكدا انه لا يحق للفائزين بالمراكز الثلاثة الأولى في الدورات الماضية المشاركة في الفئة التي فازوا فيها نفسها. 