 بحثت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف فرع العين مع القطاع الشمالي ببلدية العين السبل والآليات الكفيلة بتوفير الدعمين المادي والفني لتنفيذ مشروع زراعة وتجميل المناطق المحيطة بالمساجد في منطقة الهير، والذي يشمل مصليات العيد ومساجد الشيخ زايد بن سلطان والتي تتوزع على مناطق سويحان، والهير، وناهل.
وأوضح عبدالعزيز عبدالله الغيثي مدير فرع العين أنه تم خلال الاجتماع، الاطلاع على التصاميم الخاصة بالزراعات التجميلية في الساحات المحيطة بالمساجد ومناقشة كافة التفاصيل المتعلقة بالمشروع الذي يهدف إلى تحقيق رؤية الهيئة الهادفة الى الارتقاء بمستوى المساجد إلى الحد الذي يتناسب وكونها بيوتا للعبادة يذكر فيها اسم الله.
ومن جهة ثانية كرم مدير مكتب الشؤون الإسلامية والأوقاف في العين بحضور سالم النعيمي مسؤول شؤون الحج والعمرة أصحاب حملات الحج المتميزة في المدينة تثمينا لجهودها في تقديم خدمات راقية للحجاج والمعتمرين والتزامها باللوائح والقوانين التي تنظم العمل.
ودعا الغيثي أصحاب الحملات البالغ عددها إلى تبني الأفكار والاقتراحات الجديدة سعيا نحو توفير مزيد من الخدمات والتسهيلات للحجاج حرصا على راحتهم. 