 اطلقت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف المرحلة الأولى من النظام الالكتروني الموحد لإدارة المساجد حيث يشكل النظام قاعدة بيانات موحدة للمساجد على مستوى الدولة والتي من شأنها أن تسهم في تسريع وتيسير انجاز المعاملات بالإضافة إلى كونها تمثل مرجعا ومصدرا دقيقا مهما في اجراء البحوث والدراسات والإحصائيات ذات الصلة بعمل الهيئة، وتضمن عدم ازدواجية البيانات واختلافها.
وأكد محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة ان النظام يلبي احتياجات الهيئة وفروعها في إمارات الدولة كافة، ويمكن الاستفادة منه في متابعة المشاريع قيد الإنشاء، وفي حصر الأراضي على مستوى الدولة والذي سيساعد في تحسين الأداء بما يحويه من برامج او أجزاء وخيارات متعددة تتيح امكانية الادارة الشاملة للأصول والموارد البشرية للعاملين بالمساجد وتسجيلات خطب الجمعة ودروس الوعظ، فضلا عن إدارة الصيانة وامكانية ربط دورات تحفيظ القرآن الكريم و تصاريح العمل للعاملين بالمساجد مع النظام. وتاتي هذه الخطوة تماشيا مع التطور الكبير الذي تشهده الدولة في مختلف القطاعات وخاصة قطاع التكنولوجيا والمعلومات في ظل القيادة الرشيدة للدولة، وتنفيذا للخطة الاستراتيجية للهيئة التي أقرها مجلس الوزراء الموقر.
وقال المزروعي خلال افتتاحه ورشة العمل الخاصة بإطلاق النظام وحضرها عدد من المرشحين لاستخدام النظام ان ادارة تقنية المعلومات بالهيئة قامت باستخدام احدث لغات البرمجة لتطوير النظام بحيث تتوفر به الخصائص الآمنة اللازمة.
ويوفر النظام مزايا لادارة الاصول مساجد الهيئة والمساجد الخاصة والمساجد قيد الانشاء والاراضي المخصصة للمساجد ومصليات العيد والمقابر ، تتيح إمكانية ادراج البيانات التفصيلية والدقيقة للأصول وتحويلها الى مخرجات يسهل التعامل معها من قبل الموظف المختص بحيث تزيد من انتاجيته وتبسط عمليات الأرشفة الالكترونية للملفات والصور الفوتوغرافية، والخرائط الجغرافية والهندسية المطبوعة والالكترونية بالاضافة الى احتواءه على بيانات سعة استيعاب المسجد والعديد من المزايا الاخرى.
كما يوفر النظام بيانات موظفي المساجد كافة بحيث يسهل عملية تنظيم اجازاتهم وتوثيق اصدار التصاريح والدورات والحوافز والتنقلات وطباعة المخاطبات بالاضافة الى ارشفة ملفات الموظف وخطبه الكترونيا ليشكل ادارة موارد بشرية قائمة بحد ذاتها. ويعمل النظام على تسهيل إدارة شؤون خطبة الجمعة وتوزيع الخطباء بما فيهم الاحتياط وفرز تصاريحهم واحتساب مكافآتهم المالية مع خاصية الاستعلام واصدار التقارير عن الخطيب او الجامع او الخطبة.
وتميز النظام بتوفيره امكانية ادارة صيانة المساجد الكترونيا بجمع وتوثيق بلاغات الصيانة كافة وتصنيفها حسب تاريخ الابلاغ ونوعه والمبلغ وتاريخ المعالجة والجهة المنفذة ورصد التكلفة.
ويتكون النظام من مرحلتين الاولى تجريبية وهي التي تم اطلاقها والاخرى عملية تطبيق فعلي للنظام من خلال خطوات تنفيذية تشمل جمع البيانات عن المساجد والعاملين فيها، وربط المساجد على خريطة جوجول ونظام المعلومات الجغرافي ، و أرشفة الملفات ، وتصوير المساجد فوتوغرافيا. 