 تقوم إدارة الوقف بعمل حملات وذلك بالتواصل مع الجمهور عبر الفعاليات المختلفة في المدارس والجامعات. اسم الإدارة إدارة أصول ومصارف الوقف اسم الخدمة عمل حملات الوقف بالتواصل مع الجمهور عبر الفعاليات المختلفة، مدارس، جامعات. حالة الخدمة مفعلة طبيعة الخدمة إجرائية الجمهورالمستهدف جميع أفراد المجتمع إجراءات الوصول للخدمة التنسيق مع الجهات التي ستقام فيها الحملة ويتم بعد ذلك الاعلان عن الحملات عبر الرسائل النصية القصيرة ، أو الهاتف. ساعات العمل من ص م الفترة الزمنية للحصول على الخدمة فوري الوثائق المطلوبة لا يوجد الشروط والأحكام لا يوجد التكلفة المطلوبة لا يوجد مراكز الخدمة الفرع الرئيسي في أبوظبي هواتف الاستعلام عن الخدمة الهاتف الفاكس البريد الإلكتروني . . صندوق البريد 