 نظمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في مقرها الرئيس بأبوظبي بالتعاون مع مدينة خليفة الطبية يوما صحيا مفتوحا للعاملين فيها، اشتمل على تقديم محاضرات تثقيفية حول المحافظة على صحة القلب وتجنب أضرار التدخين ، إضافة إلى فحوصات طبية مجانية للموظفين. وأكد الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف حرص الهيئة على تعزيز التواصل البناء مع كل مؤسسات الدولة والتنسيق معها في شتى المجالات التي تخدم الوطن وترتقي بالمواطن، وذلك وفق توجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله ، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ، وإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد ، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ، مشيرا إلى الدعم الكبير الذي تجده الهيئة من سموهم لترسيخ رسالتها ورؤيتها في المجتمع . وقال د. الكعبي إن تنظيم هذا اليوم الصحي يأتي استمرارا للتعاون المثمر بين الهيئة ومدينة خليفة الطبية بهدف تنمية الوعي الصحي لموظفي الهيئة ،وإحاطتهم بكل الإرشادات التي تساعد على تجنب الإصابة بأمراض القلب والنوبات القلبية وكيفية إتباع سبل الوقاية منها ، مؤكدا على أن تنمية الوعي الصحي لأفراد المجتمع تتطلب المشاركة الفعالة من كل كوادره ، مبينا أن الهيئة تحرص على مواكبة الفعاليات المجتمعية والمساهمة فيها من خلال خطب الجمعة وعبر جميع منابرها التوعوية والإعلامية . وضمت فعاليات هذا اليوم محاضرات عن أمراض القلب ومسبباتها وكيفية الوقاية منها ، وضرورة التشخيص الباكر لها تجنبا لوصول مراحل الخطورة ،هذا إضافة إلى إجراء فحوصات مجانية شملت قياس ضغط الدم وأول أكسيد الكربون في الرئة وفحص كولسترول الدم ، وتوزيع بروشورات إرشادية من قبل مدينة خليفة الطبية تدعم آلية المحافظة على صحة القلب وشرح ما فيها توجيهات من قبل فريق من الأطباء والاختصاصيين الذين قاموا بتقديم الاستشارات الصحية و الإجابة على أسئلة واستفسارات الحضور . من جانبهم أشاد موظفي الهيئة بهذه المبادرة الطيبة التي تنظمها الهيئة سنويا لكل العاملين فيها ، مؤكدين على أهميتها نسبة لأنها تتيح لهم فرصة الوقوف على حالتهم الصحية ، وكيفية المحافظة أجسامهم سليمة . 