 منحت أكاديمية جوائز الإنترنيت في المنطقة العربية الخاصة بجوائز التطبيقات على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك في دورتها الثانية الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف جائزة أفضل منصة تفاعلية على صفحة الموقع الاجتماعي . . . وفي هذا صرح الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، أن الهيئة وبدعم غير محدود من قيادتنا الرشيدة تسعى لأن تكون الأولى في العالم الإسلامي لتطبيق التكنولوجيا الحديثة في خدمة البحوث والفتاوى وكل المجالات الإدارية والفنية في الهيئة ، وإن هذه الجائزة تضاف إلى انجازات الهيئة التي حققتها سابقا بفضل الله تعالى وبالرعاية والدعم المقدر من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله ، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة ، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ، وإخوانهما أصحاب السمو حكام الإمارات والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ، مبينا أن توجيهاتهم المتواصلة كان لها كبير الأثر في تميز الهيئة وارتقاء خدماتها . وأشار الكعبي أن الهيئة حرصت إشراك الجمهور في برامجها ، فعمدت إلى استقبال آرائهم ومقترحاتهم من خلال مواقع التواصل الاجتماعي والنوافذ المتاحة على موقع الهيئة الاليكتروني، الأمر الذي جعلهم يقبلون على التفاعل معها بصورة مستمرة ، ويدونون ملاحظاتهم ومقترحاتهم التي تجد كل تقدير واهتمام من قبل الهيئة حيث تقوم بدراستها والاستفادة منها . وقد تسلم الجائزة عن الهيئة الأستاذة عذيجة الزعابي مدير الاتصال الحكومي في الهيئة ، وذلك خلال الحفل النهائي الذي نظمته الأكاديمية بفندق و منتجع بمدينة عمان في الأردن ،وذلك بالتعاون مع المركز الوطني للتوثيق وجامعة الدول العربية وشركة ما يكروسوفت، وحضره عدد من الشخصيات المهمة في مجال تقنية المعلومات و الاتصال.و شخصيات حكومية و أخرى اقتصادية و دبلوماسيون و مصرفيون و ممثلون عن الإعلام و عدد من الضيوف من المنطقة العربية. 