 اطمأن الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة على حجاج الدولة خلال أدائهم مناسك الحج . جاء ذلك خلال اتصال هاتفي أجراه سموه اليوم مع سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف. وقال الدكتور الكعبي ان سموه اطمأن على سلامة الحجاج وأحوالهم اثناء تأدية مناسك الحج وأبلغه بنقل تحياته لهم وتمنيات سموه ان يتقبل المولى عز وجل منهم مناسكهم ودعاءهم ..مشيرا الى ان هذا الاتصال يعكس حرص وإهتمام ومتابعة سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان لأحوال الحجاج خاصة فيما يتعلق بسلامتهم واحتياجاتهم. وأضاف ان هذا الاتصال كان له بالغ الأثر في نفوس حجاج الدولة ..منوها بأن هذا الحرص من سموه يجسد اهتمام القيادة الحكيمة لدولة الامارات في تفقد أحوال المواطنين والسؤال عنهم سواء في داخل وطنهم أو خلال وجودهم في الخارج . 