 عفراء بنت حامد آل حامد، بمنطقة الشامخة في أبوظبي، بحضور الشيخ سهيل بن أحمد آل حامد، والدكتور محمد مطر سالم الكعبي، مدير عام الهيئة، وعلي خميس محمد الصريدي، مدير فرع الهيئة ببني ياس، وجمع من الموظفين والمصلين من أهل المنطقة . وقال الدكتور محمد مطر الكعبي خلال الافتتاح، إن افتتاح هذا المسجد الذي يتسع ل مصل، على نفقة الشيخ أحمد بن حامد آل حامد، يندرج ضمن مشروع مفحص القطاة ، الذي أطلقته الهيئة، وهو ثمرة للتعاون المشترك بين الهيئة والمحسنين من أبناء الإمارات . وأشار إلى أن المسجد تتوفر فيه الملحقات والمرافق الضرورية، من مصلى للنساء، وأماكن للوضوء والحمامات، بالإضافة لمسكنين لإمام ومؤذن المسجد، لتوفير أقصى درجات الراحة والجو الروحاني للمصلين . وأضاف أن الجهد متواصل مع المحسنين الراغبين في بناء مساجد جديدة، وان الهيئة تضع إمكاناتها كافة لتذليل العقبات، وتسهيل الاجراءات، في سبيل فتح المجال أمام المحسنين لعمارة بيوت الله تعالى . وأكد مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، أنه يتم حاليا متابعة الأعمال الإنشائية عن كثب، في ثمانية مساجد أخرى، ومن المتوقع افتتاح اثنين منها قبل نهاية العام الجاري . 