 خدمة تقوم بتوفير الفتاوى الشرعية عبر مجموعة من الشيوخ والعلماء المؤهلين لتقديم الفتاوى من خلال الهاتف المجاني. ويتم الرد على المتصلين من طرف الموظفين المؤهلين ويتم أيضا متابعة وأرشفة الفتاوى الشرعية التي يتم تقديمها للمتصلين باستخدام أشهر برامج الاتصال الذكية. اسم الإدارة إدارة الإفتاء حالة الخدمة مفعلة طبيعة الخدمة إجرائية الجمهور المستهدف جميع أفراد المجتمع إجراءات الوصول للخدمة الاتصال على الرقم المجاني للخدمة اختيار اللغة اختيار تصنيف الفتوى معاملات ، عبادات، القضايا الاسرية، قضايا النساء الخاصة، استفسارات شرعية أخرى يتم الرد على المستفتي ساعات العمل من ص م الفترة الزمنية للحصول على الخدمة فوري الوثائق المطلوبة لا يوجد الشروط والأحكام لا يوجد التكلفة المطلوبة لا يوجد مراكز الخدمة الفرع الرئيسي في أبوظبي عدد المستخدمين من الفترة إلى مستخدم وسائل الاستعلام عن الخدمة الهاتف الفاكس البريد الإلكتروني . . صندوق البريد التواصل الاجتماعي فيسبوك أو تويتر أو يوتيوب منتديات النقاش 