 قال محمد عبيد المزروعي رئيس مكتب شؤون حجاج الدولة، إن ضيوف الرحمن ينعمون خلال وجودهم في مشعر منى بأجواء إيمانية وسكينة وأمان، ويحيط بهم كل مايحتاجونه من خدمات، وذلك مع استقبالهم أمس أول أيام التشريق، وثاني أيام عيد الأضحى المبارك، مستبشرين شاكرين الله تعالى على ما أنعم به عليهم من أداء مناسك الحج. من ناحية أخرى، وزع مكتب شؤون حجاج الدولة اليوم هدية رمزية للمرة الأولى على جميع حجاج الدولة، تعبيرا عن اعتزازه وتقديره لهم، وتجسيدا لاهتمامه بهم، وتخليدا لهذه المناسبة العزيزة، إلى ذلك، أعلن الدفاع المدني السعودي إصابة حاجا في حادثتين وقعتا فجر أمس في مكة المكرمة. وقال العقيد عبدالله بن ثابت العرابي الحارثي الناطق الإعلامي للمديرية العامة للدفاع المدني السعودية، إنه في تمام الساعة الثانية من فجر أمس، وأثناء تسلق بعض الحجاج لجبل قرب دوار الششة تعرضت خمس حالات للسقوط، مما نتج عنها إصابات متوسطة إلى بسيطة تم نقل ثلاث حالات لمستشفى الششة، وحالتان تم علاجهما في موقع الحادث. وأضاف أنه في تمام الساعة ال من منتصف الليلة قبل الماضية سقطت بعض الأحجار على حجاج كانوا أسفل جبل بالقرب من طلعت صدقي نتج عنها تعرض حاجا لإصابات ما بين متوسطة إلى خفيفة، مبينا أن ثلاث حالات تلقت العلاج في الموقع، فيما نقلت تسع حالات للمستشفى لتقديم العلاج المناسب لها. وأهاب العقيد الحارثي بالحجاج بعدم تسلق الجبال، حفاظا على سلامتهم، موضحا أن الجهات المختصة قامت بإخلاء الجبل، ووضع كرديون لعدم تسلقه، وأن هناك إجراءات احترازية عاجلة لتلافي سقوط الأحجار لاحقا. 