 لتحميل الخطبة بصيغة ملف لتحميل الخطبة بصيغة ملف خطبة الجمعة أردو زبان مين خطبة الجمعة أردو زبان مين لتحميل التنبيه بصيغة ملف لتحميل التنبيه بصيغة ملف الخطبة الأولى
الحمد لله واهب النعم والعطيات، أمر عباده بفعل الخيرات، وحثهم على المسارعة إلى الطاعات، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد يحيى ويميت وهو على كل شىء قدير، وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله، كان من دعائه صلى الله عليه وسلم اللهم إني أسألك فعل الخيرات فاللهم صل على سيدنا محمد أفضل الصلوات وسلم وبارك عليه أزكى التحيات الطيبات وعلى آله وأصحابه، وعلى من تبعهم بإحسان إلى يوم الممات.
أما بعد فأوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله تعالى، قال الله عز وجل يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله ولتنظر نفس ما قدمت لغد واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون أيها المؤمنون أمر الله تعالى بفعل الخير وجعله سببا من أسباب الفلاح فقال عز وجل وافعلوا الخير لعلكم تفلحون وصنع الخير أمر رباني وفريضة شرعية وفضيلة إسلامية، وهو من الأفعال الحسنة التي تطمئن لها النفس، ويبعث على الرضا والاستحسان، وإنه جزء من رسالة الأنبياء التي أوحاها الله تعالى إليهم، قال سبحانه وجعلناهم أئمة يهدون بأمرنا وأوحينا إليهم فعل الخيرات وإقام الصلاة وإيتاء الزكاة وكانوا لنا عابدين وقد أمرنا القرآن الكريم بالتسابق إلى فعل الخير فقال سبحانه وتعالى فاستبقوا الخيرات وعمل بذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم طول حياته وفي كل أحواله، واقتدى به الصحابة الكرام رضوان الله عليهم في سلوكهم، فهذا أبو بكر الصديق رضي الله عنه كان سباقا، وحريصا على أن يكون له سهم في كل وجوه الخير، وقد سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم أصحابه يوما فقال لهم من أصبح منكم اليوم صائما؟ . قال أبو بكر أنا يا رسول الله. قال صلى الله عليه وسلم فمن تبع منكم اليوم جنازة؟ . قال أبو بكر أنا يا رسول الله. قال صلى الله عليه وسلم فمن أطعم منكم اليوم مسكينا؟ . قال أبو بكر أنا يا رسول الله. قال صلى الله عليه وسلم فمن عاد منكم اليوم مريضا؟ . قال أبو بكر أنا يا رسول الله. فقال صلى الله عليه وسلم ما اجتمعن في امرئ إلا دخل الجنة .
عباد الله جزاء السابقين إلى الخيرات، وثواب المسارعين إلى الطاعات محبة رب الأرض والسموات، والنعيم بدخول الجنات، حيث يصرف الله عز وجل عنهم الهم والسوء، قال تعالى ثم أورثنا الكتاب الذين اصطفينا من عبادنا فمنهم ظالم لنفسه ومنهم مقتصد ومنهم سابق بالخيرات بإذن الله ذلك هو الفضل الكبير. جنات عدن يدخلونها ولقد كان أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم أحرص الناس على فعل الخير والتسابق إليه والتنافس فيه، وقد فطن سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه إلى معنى هذا التسابق فأراد منافسة أبي بكر في الخير، قال رضي الله عنه أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم يوما أن نتصدق فوافق ذلك مالا عندى فقلت اليوم أسبق أبا بكر إن سبقته يوما، فجئت بنصف مالى فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما أبقيت لأهلك؟ . فقلت مثله يا رسول الله. قال وأتى أبو بكر بكل ما عنده فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما أبقيت لأهلك؟ . فقال أبقيت لهم الله ورسوله. فقلت لا أسابقك إلى شىء أبدا.
أيها المسلمون إن الله تعالى فتح لنا أبوابا للخير كثيرة بحسب قدرتنا وطاقاتنا، ولن يعجز أحد أن يكون مبادرا إلى الإحسان والنفع كل في مكانه، فيستطيع كل مؤمن أن يكون من أهل الفضل والبر والعمل الصالح بيسر ودون مشقة، ففي عمل الخير تكفير للسيئات ورفع للدرجات وبركة في الأعمال الصالحات، قال تعالى والذين آمنوا وعملوا الصالحات لنكفرن عنهم سيئاتهم ولنجزينهم أحسن الذي كانوا يعملون وقال أبو ذر رضي الله عنه على كل نفس فى كل يوم طلعت فيه الشمس صدقة منه على نفسه. قلت يا رسول الله من أين أتصدق وليس لنا أموال؟ قال لأن من أبواب الصدقة التكبير وسبحان الله والحمد لله ...وتعزل الشوكة عن طريق الناس والعظم والحجر، وتهدي الأعمى وتسمع الأصم والأبكم حتى يفقه، وتدل المستدل على حاجة له قد علمت مكانها وتسعى بشدة ساقيك إلى اللهفان المستغيث، وترفع بشدة ذراعيك مع الضعيف كل ذلك من أبواب الصدقة منك على نفسك . تلك هي أفعال من الخير ولمثلها نتسابق ولا ينبغي أن نستهين بها أو نزهد في ثوابها، قال تعالى فمن يعمل مثقال ذرة خيرا يره اللهم وفقنا لفعل الخيرات ووفقنا لطاعتك وطاعة من أمرتنا بطاعته عملا بقولك يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم بارك الله لي ولكم في القرآن العظيم ونفعني وإياكم بما فيه من الآيات والذكر الحكيم وبسنة نبيه الكريم صلى الله عليه وسلم أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم، فاستغفروه إنه هو الغفور الرحيم. الخطبة الثانية
الحمد لله رب العالمين، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا محمدا عبده ورسوله، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى أصحابه أجمعين، والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين.
أيها المسلمون لقد وجهنا رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى استثمار فعل الخيرات، ففي أبواب الخير أعمال كثيرة كقراءة القرآن والذكر، وصلاة النوافل، والصدقة بالطعام الزائد عن الحاجة، وصيام ثلاثة أيام من كل شهر، وحسن الجوار، وصلة الأرحام، وعيادة المريض، ومساعدة المحتاجين، وإطعام الجائع، وكفالة اليتيم، ورعاية الأرامل، والدعاء للمسلمين بظهر الغيب، وغيرها كثير، فاستبق الخير أيها المسلم، قال صلى الله عليه وسلم على كل مسلم صدقة . قيل أرأيت إن لم يجدها؟ قال يعتمل بيده فينفع نفسه ويتصدق . قيل أرأيت إن لم يفعل؟ قال يعين ذا الحاجة الملهوف . قيل فإن لم يفعل؟ قال يأمر بالخير . قيل أرأيت إن لم يفعل؟ قال يمسك عن الشر فإنها صدقة .
عباد الله إن الله أمركم بأمر بدأ فيه بنفسه وثنى فيه بملائكته فقال تعالى إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من صلى علي صلاة صلى الله عليه بها عشرا اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وارض اللهم عن الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان وعلي وعن سائر الصحابة الأكرمين، وعن التابعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
اللهم يسر لنا فعل الخيرات وتقبلها منا، اللهم اهدنا لأحسن الأعمال لا يهدي لأحسنها إلا أنت، اللهم ارزقنا الإنابة إليك والوجل منك، والرجاء لك، والثقة بك، والتوكل عليك، والعمل الصالح، والدعاء المستجاب، اللهم إنا نسألك موجبات رحمتك، وعزائم مغفرتك، والسلامة من كل إثم، والغنيمة من كل بر، اللهم إنا نسألك الفوز بالجنة والنجاة من النار، اللهم لا تدع لنا ذنبا إلا غفرته، ولا هما إلا فرجته، ولا دينا إلا قضيته، ولا مريضا إلا شفيته، ولا حاجة إلا قضيتها ويسرتها يا رب العالمين، ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار. اللهم وفق ولي أمرنا رئيس الدولة، الشيخ خليفة بن زايد ونائبه لما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات وولي عهده الأمين. اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات، اللهم ارحم الشيخ زايد، والشيخ مكتوم، وإخوانهما شيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، اللهم اشمل بعفوك وغفرانك ورحمتك آباءنا وأمهاتنا وجميع أرحامنا ومن كان له فضل علينا. اللهم اسقنا الغيث ولا تجعلنا من القانطين، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم اسقنا من بركات السماء وأنبت لنا من بركات الأرض. اللهم أدم على دولة الإمارات الأمن والأمان وعلى سائر بلاد المسلمين. اذكروا الله العظيم يذكركم، واشكروه على نعمه يزدكم وأقم الصلاة إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر ولذكر الله أكبر والله يعلم ما تصنعون . تنبيه وارد من الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف يلقى عقب صلاة الجمعة خاص بإمارة أبوظبي عباد الله فتح مجلس أبوظبي للتعليم باب التسجيل للطلبة المواطنين في المدارس الحكومية لإمارة أبوظبي للعام الدراسي فيرجى من أولياء الأمور التوجه إلى أقرب روضة أو مدرسة من مقر السكن لتسجيل أبنائهم، علما بأنه ستستمر فترة التسجيل حتى يوم الخميس مارس ، فاحرصوا على التسجيل في الفترة المحددة لأنه سيتعذر استلام الطلبات بعد المدة المذكورة، والتسجيل المبكر يضمن لأبنائكم مقاعد دراسية ويجنبكم عناء الانتظار، وسيكون التسجيل ببطاقة الهوية.
وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. 