 الخميس سبتمبر سلمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف مبلغا بقيمة . مليون درهم من أموال مصرفي وقف التعليم والرعاية الصحية لهيئة الهلال الأحمر لتصرف حسب شروط الواقفين في مجالي الرعاية الصحية والتعليم.وسلم مدير عام الهيئة الدكتور محمد مطر الكعبي الشيك بالمبلغ الى محمد خليفة القمزي أمين عام هيئة الهلال الأحمر في مقر الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في أبوظبي أمس، بحضور كل من مستشار رئيس الهيئة لشؤون الأوقاف عبدالله يوسف عواد والمدير التنفيذي لشؤون الوقف في الهيئة حمد المعلا. وقالت الهيئة في بيان صادر عنها أمس، إن مجلس إدارتها قرر تسليم هيئة الهلال الأحمر توثيقا للتعاون الخيري فيما بين الهيئتين مما يعود نفعه على أبناء المجتمع المحتاجين للرعاية الصحية والتعليمية والإنسانية . وأضاف البيان أن تسليم هذا المبلغ للهلال الأحمر يأتي انطلاقا من خبرة هذه الهيئة الإنسانية الرائدة في دراسة أحوال المحتاجين، ولما لها من مكانة وإمكانيات في التوزيع وخدمة المجتمع تكرست لديها برعاية قيادتنا الرشيدة وبمتابعة سمو الشيخ حمدان بن زايد آل نهيان ممثل الحاكم في المنطقة الغربية رئيس هيئة الهلال الأحمر، حتى حظيت بمكانة مرموقة على الصعد كافة وفي مسيرة خدماتها الداخلية والدولية. وأشار البيان إلى أنه تم الاتفاق مع الهلال الأحمر على إنفاق هذه الأموال بحسب شروط الواقفين تحقيقا لرسالة الوقف في خدمة المجتمع وسد احتياجاته التي تأتي في مقدمتها خدمة طلاب العلم لمواصلة تعليمهم ونشر الثقافة، وكذلك تقديم الرعاية الصحية لكل من يحتاج اليها من المعوزين، إذ الصناديق الوقفية الخاصة بهاتين الخدمتين من أهم الصناديق المخصصة لدعم الخدمات الإنسانية . من جانبه، أثنى أمين عام الهلال الأحمر خليفة القمزي على الدعم المتواصل الذي تقدمه الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف لصالح المصارف الوقفية، وخاصة مصرفي الرعاية الصحية والتعليم للطلاب المحتاجين. وقال القمزي إن الهلال الأحمر والهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف من المؤسسات الوطنية التي تترجم رؤية قيادتنا الرشيدة وتخدم توجها مشتركا هو تحسين الوضع الإنساني في المجتمعات. 