 سعادة محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية وسعادة صالح بن محمد المري رئيس بعثة الحج القطرية اوجه التعاون بين البعثتين لخدمة حجاج بيت الله الحرام من البلدين الشقيقين والاستعدادات التي تم اتخذها من قبل كل بعثة لانجاح موسم الحج لهذا العام هجرية الذي يبدأ اعتبارا من يوم غد الاربعاء . جاء ذلك خلال استقبال المزروعي في مقر البعثة بمكة المكرمة صباح اليوم وفد بعثة الحج القطرية حيث قدم لهم موجزا حول استعدادات بعثة حج الامارات والاجراءات التي اتخذتها للمحافظة على حجاج الدولة وتمكينهم من اداء نسكهم بسهولة ويسر.وقال رئيس البعثة القطرية في تصريح لوكالة انباء الامارات عقب الزيارة انها تاتي في اطار التواصل بين الاشقاء خصوصا في هذه الايام المباركة التي يلتقي فيها المسلمون من مختلف اصقاع الارض في مؤتمر اسلامي عالمي ليشهدوا منافع لهم ويذكروا اسم الله ويتعارفوا ويتآلفوا بينهم منوها الى ما يربط الامارات وقطر من وشائج الاسلام والعروبة وصلات الجوار والقربى.وردا على سؤال ل وام حول رؤيته لاستعدادات بعثة الحج الاماراتية قال المري ان كل من يزور البعثة يلاحظ مدى التطور في ادائها كما ونوعا ومستوى التميز في مختلف الخدمات التي تقدمها والتي تشكل مثالا يحتذى الامر الذي يدل على المهنية العالية للقائمين عليها مضيفا ان زيارته والوفد المرافق تهدف الى الاطلاع على كل ما هو جديد لدى بعثة الامارات والاستفادة من تجربتها المتراكمة والتي وصلت الى مستوى متقدم بين بعثات الحج من مختلف دول العالم الاسلامي.واضاف ان وفدا من ادارة شؤون الحج والعمرة التي انشئت حديثا في دولة قطر سيقوم بزيارة للهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف في الامارات للاستفادة من خبراتها وتجاربها والاطلاع على القوانين والانظمة المتطورة التي وضعتها في مجال تنظيم الحج والعمرة.من جانبه اكد المزروعي عمق العلاقات بين الامارات وقطر على الصعيدين الرسمي والشعبي والتي تستند الى وشائج الجوار والقربى منوها الى اهمية التعاون بين بعثات الحج من دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية خصوصا في ظل التحدي الذي فرضه مرض انفلونزا اتش ان على موسم حج هذا العام وهو ما يقتضي تفعيل التنسيق بشكل مستمر فيما بين البعثات للحفاظ على حجاج بيت الله الحرام وتجنيبهم أي مكروه لا قدر الله.
وفي ختام اللقاء تبادل الجانبان الهدايا التذكارية.
وكان سعادة محمد عبيد المزروعي قد زار على رأس وفد من البعثة مساء امس مقرات بعثتي الحج العمانية والبحرينية في اطار التواصل مع بعثات الحج من دول مجلس التعاون الخليجي والدول العربية والاسلامية.
والتقى المزروعي في مقر البعثة العمانية سعادة الدكتور كهلان بن نبهان الخروصي رئيس البعثة بحضور رؤساء اللجان فيها حيث اطلع كل جانب نظيره على اوضاع الحجاج لديه.
وعبر رئيس البعثة العمانية عن سعادته واعضاء البعثة بهذه الزيارة التي تؤكد عمق العلاقات الاخوية بين البلدين والشعبين الشقيقين داعيا الى تعزيز التواصل بين البعثتين لخدمة حجاج بيت الله الحرام.
وتم في ختام اللقاء تبادل الهدايا التذكارية بين الجانبين.
وفي مقر بعثة الحج البحرينية التقى سعادة محمد عبيد المزروعي امين عام البعثة الشيخ عبدالله عبد الناصر وبحث معه التعاون بين الجانبين لتسهيل مهمة ضيوف الرحمن والحفاظ على سلامتهم وتمكينهم من اداء نسكهم براحة تامة والعودة الى ديارهم سالمين.
واعرب امين عام بعثة الحج البحرينية عن تقديره لمبادرة بعثة حج الامارات وقال انها سباقة دائما في التواصل مع الاشقاء والتعاون معهم لما فيه خير الجميع.
وتبادل الجانبان في ختام الزيارة الهدايا التذكارية. 