 إلتقى سعادة محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية للدولة بمقر البعثة في مكة المكرمة وفدا طبيا كويتيا برئاسة الدكتور حمد الحمد رئيس البعثة الطبية في بعثة الحج الكويتية .
تناول الحديث خلال اللقاء شؤون الحجاج وأوضاعهم الصحية وتقديم أفضل الخدمات اليهم .. وأكد الجانبان عمق العلاقات الأخوية بين البلدين الشقيقين.
وأشاد الدكتور الحمد بالرعاية والاهتمام اللتين أحاطت بهما الامارات وبعثتها الرسمية حجاج بيت الله الحرام وتوفير كل ما يحتاجونه من وسائل الراحة. كما التقى الوفد الدكتور عبدالكريم الزرعوني رئيس اللجنة الطبية في البعثة الرسمية للدولة والفريق الطبي الاماراتي .. وتم بحث التعاون بين الجانبين وتبادل الخبرات بينهما بهدف خدمة ضيوف الرحمن . وتجول الوفد الكويتي في العيادة الطبية وأقسامها حيث قدم الزرعوني وأعضاء الفريق الطبي للوفد شرحا عن العيادة وطبيعة العمل فيها. وقدم وفد الكويت لبعثة الدولة درعا تذكاريا كهدية من بعثة الحج الكويتية .. مؤكدا ضرورة التواصل واللقاء بين الجانبين من أجل تقديم كل مايلزم لحجاج بيت الله الحرام . البعثة الرسمية تشدد على تقيد أصحاب الحملات بالعدد المحدد في المخيمات 