 صدر عن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، العدد الجديد من مجلة منار الإسلام المجلة الثقافية الإسلامية الشهرية وقد ازدان غلافها بصورة صاحب السمو رئيس الدولة ، وصورة صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد في حفل تكريم الفائزين بجائزة الإمارات التقديرية للعلوم والآداب والفنون ، وحول هذا علقت المجلة بالقول إن صناعة القادة مهمة لا يجيدها إلا الحريصون على التميز والريادة من قادة الدول والشعوب،الذين يريدون من شعوبهم وأبنائهم تحقيق حلم الآباء والأجداد الذين قضوا ولم يتمكنوا مما أرادوا لقصر الحياة ،فما على الأجيال التي تسير على نهج قادتها وتقدر طموحاتها إلا أن تواصل مسيرة التنمية والانتماء ، والنهضة والبناء ...
كما حفل العدد بأبحاث ودراسات مهمة ، كأثر علم البلاغة في تفسير القرآن الكريم ، وأيضا الترانيم المقامية في التلاوات القرآنية ، وهو سلسلة من الدراسات التي تصقل مهارات الأئمة في تحسين التلاوة وفق الأصول الفنية للنغم وجمال الصوت .
وفي العدد متابعة لنشر الجزء الثاني من بحث العنف في التراث الإسلامي عبرة وذكرى لتتجنب أجيالنا أخطاء سابقيهم ، كذلك في العدد متابعة لبحوث المؤتمر الثالث للوحدة والتنوع في الحضارة الإسلامية الذي عقد مؤخرا بالشارقة ، وهو موضوع نحتاج إلى ترسيخه في حياتنا المعاصرة ، للاعتراف بمواهب الآخر وجهوده في تكامل البناء من خلال الحوار والتسامح والتعايش الاجتماعي وبناء العلاقات التبادلية بين الناس ، .
كما بالعدد بحوث ودراسات اجتماعية تخص الأسرة والطفولة وذوي الاحتياجات الخاصة ، فإلى المقبلين على الزواج بالعدد دراسة عن الخطبة والزواج أحكام وآداب ، والى الأسرة زاوية أنا وطفلي دراسة لمعالجة فوضى أطفالنا نتعلم منها كيف نربيهم على النظام وترتيب حياتهم ، هذا كما احتوى العدد على الكثير من الفتاوى التي أنجزها المركز الرسمي للإفتاء خلال الشهر الماضي ، وقد أجاب فيها عن أسئلة الجمهور .
وفي آخر صفحة يحدثنا كاتب زاوية سياحة قلم عن رحلته إلى دبا الفجيرة، ثم صناعة السياحة في دولة الإمارات العربية المتحدة. 