 قال الدكتور محمد مطر سالم الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف إن الإمارات تعيش لحظة تاريخية، حيث وحدت دماء شهدائنا الزكية مشاعر أبناء الإمارات الأبية بجميع مكوناتها ومناطقها، بنسائها ورجالها، وكبارها وصغارها، وشيبها وشبابها، في مشهد من مشاهد التلاحم الوطني أظهر العلاقة الأبوية بين شعب الإمارات وقيادته الرشيدة. وأضاف الكعبي إننا نرفع علم الإمارات معبرين عن أصدق مشاعر الحب والولاء والانتماء لهذا الوطن، والوفاء لشهداء الوطن الذين جادوا بأرواحهم الطاهرة دفاعا عن الحق والعدل، ونصرة للمظلوم، وردعا للظالم، مؤكدين أن شعب الإمارات عائلة واحدة، كلمتهم واحدة، موقفهم واحد يصطفون خلف قيادتهم الرشيدة على قلب رجل واحد، ويعتزون بشهدائهم، الذين تقلدوا أوسمة العز والفخار . والجدير بالذكر أن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف قد أعدت خطة متكاملة تهدف إلى تنمية الوعي الديني للتفاعل الإيجابي مع مهام قواتنا المسلحة في اليمن، وتعزيز قيم الولاء والانتماء الوطني لدولة الإمارات العربية المتحدة وقيادتها الرشيدة، والتحذير من تداول الشائعات التي تؤثر في أمن الوطن واستقراره. وتناولت الخطة عدة فعاليات تتركز في دروس المساجد وندوات المجالس والمؤسسات المجتمعية ومواقع التواصل الاجتماعي تسلط الضوء على شهداء الوطن ومنزلتهم الدنيوية والأخروية، والدفاع عن الوطن، وحراسة حدوده، والحفاظ على أمنه واستقراره، والمكانة الدينية والوطنية والإنسانية لقواتنا المسلحة، والعلاقة الأبوية بين حكامنا الأخيار وشعب الإمارات الوفي، والتعاون والتضامن بين دول الخليج العربي، والاستجابة لنداء الشرعية في اليمن. 