 أعلنت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف عن فتح باب التسجيل لجائزة الهيئة السنوية للقرآن الكريم في دورتها الثامنة، اعتبارا من يوم غد الأحد الموافق ، والتي يشارك فيها الذكور والإناث من مراكز وحلقات تحفيظ القرآن الكريم التابعة للهيئة على مستوى الدولة ومراكز التحفيظ المسجلة رسميا ، ونزلاء المؤسسات العقابية والإصلاحية في الدولة ، ومؤسسات ذوي الاحتياجات الخاصة. وقال الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف يأتي تنظيم جائزة القرآن الكريم وتجويده من قبل الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على مستوى الدولة، ضمن خطة الهيئة الاستراتيجية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر، وذلك تشجيعا على القراءة وحفظ كتاب الله وتعلم علومه .
وأكد رئيس الهيئة بتوفيق الله ودعم القيادة الرشيدة أصبحت مراكز تحفيظ القرآن الكريم منارات تربوية نموذجية مزودة بكل الوسائل التعليمية الحديثة التي تواكب النهضة الحضارية للدولة ، كما توفر الهيئة منهجا موحدا لتحفيظ القرآن الكريم في جميع المراكز بعدة لغات حرصا منها على خدمة جميع فئات المجتمع على مختلف جنسياتهم . وأوضح الدكتور الكعبي تمر جائزة القرآن الكريم بثلاث مراحل، هي التصفيات التمهيدية الداخلية وتكون في مقر مراكز التحفيظ والمؤسسات المشاركة والتي تستمر حتى يتم خلالها اعتماد عدد محدد من المرشحين ، مرورا بمرحلة التصفيات الأولية التي تبدأ يوم الأحد إبريل المقبل وحتى تاريخ ، ويتنافس فيها طلبة المراكز والمؤسسات في كل فرع من فروع الهيئة فيما بينهم، إضافة إلى مرحلة التصفيات النهائية التي سيخوضها المتسابقون يوم مايو المقبل في أبوظبي وتستمر حتى تاريخ ، ثم الحفل الختامي في أبوظبي في شهر رمضان المبارك وتوزيع الجوائز على الفائزين .
وتتوزع الجائزة على ثلاثة مراكز الأول والثاني والثالث في فروعها ، باستثناء الفرع الحادي عشر والمخصص لتكريم حفظة القرآن الكريم في المراكز ، وسيحصل الفائز الأول بالفرع الأول من الجائزة، وهو حفظ القرآن الكريم كاملا، على جائزة نقدية تبلغ قيمتها ألف درهم، وفي الفئة الثانية، وهي حفظ عشرين جزءا من القرآن الكريم متتالية تبلغ ألف درهم، بينما فئة حفظ عشرة أجزاء من القرآن الكريم متتالية، فتبلغ قيمة الجائزة الأولى فيها آلاف درهم، أما الفئة الرابعة وهي حفظ خمسة أجزاء متتالية فتبلغ قيمتها آلاف درهم، لتصل إلى آلاف درهم للفئة الخامسة، والتي هي حفظ أجزاء من القرآن الكريم متتالية، أما الأطفال الذين خصص لهم فرع خاص بالجائزة، وهو حفظ جزء عم ، فستكون جائزة الفائز الأول منهم آلاف درهم، كما سيحصل الفائز الأول في الفئة السابعة تلاوة وتجويد القرآن على ألف درهم والتي خصصت للمواطنين من عمر سنة فأكثر والمسجلين في مراكز الهيئة ، في حين خصص مبلغ آلاف درهم للفائز الأول في الفرع الثامن الحناجر المواطنة وهو فرع أدخلته الهيئة كمشروع للعالمية في احتراف تلاوة القرآن الكريم ، أما جائزة الفرع التاسع القصص القرآنية ألف درهم للفائز الأول يتنافس فيها المحفظون والمحفظات في مراكز الهيئة .
هذا ويتطلب التسجيل في هذه المسابقة صورة جواز السفر وبطاقة الهوية وصورة شخصية للمواطنين ، وللمقيمين نفس هذه الأوراق مع إقامة سارية المفعول ترفق جميعها مع استمارة التسجيل بختم المركز أو الفرع أو المؤسسة ، وللاستفسار التواصل مع الهيئة عبر الهواتف ، أو عبر البريد الإلكتروني . . . 