 هنأ سماحة الشيخ الدكتور شوقي إبراهيم علام مفتي الديار المصرية القيادة الرشيدة و شعب الإمارات العربية الشقيقة بالعيد الوطني الثالث والأربعين . داعيا أن يديم الله سبحانه و تعالى على صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله موفور الصحة والعافية . و أن تستمر دولة الإمارات العربية المتحدة في مسيرة التقدم و الازدهار تحت قيادته لتتبوأ ما كان يصبو إليه قائدها المؤسس الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه من رفعة ومجد شامخ . جاء ذلك خلال استقباله سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية و الأوقاف و الوفد المرافق له . و الذي يزور مصر الشقيقة لتعزيز مسيرة التعاون و التنسيق التي ترعاها قيادتا البلدين الشقيقين و منها تبادل الزيارات و التعاون في مجالات البحوث و الدراسات و الفتاوى الشرعية . إلى ذلك قال سعادة الدكتور الكعبي إن دار الإفتاء المصرية من أقدم مؤسسات الفتوى و أعرقها في العالم الإسلامي و هي إحدى ثلاث مؤسسات في مصر لصناعة الفتوى و البحوث الفقهية جامعة الأزهر و مجمع البحوث الإسلامية و دار الفتوى و كلها لها دور و خبرة لمعالجة المستجدات الشرعية و تأتي هذه الزيارة لبحث آليات التعاون و صناعة الإفتاء الجماعي فيما بين المركز الرسمي للإفتاء في دولة الإمارات العربية المتحدة و دار الفتوى في مصر الشقيقة و في ذلك خير كثير لإنتاج فكر فقهي معاصر يعتمد على التأصيل و فقه المقاصد و يواكب مستجدات الحياة العصرية بكل تسارعها و تنوعها و انفتاحها بالإضافة إلى الاستخدامات التكنولوجية الذكية التي تخدم صناعة الفتوى و انتشارها السريع و تقطع الطريق على المتشددين و أصحاب الأهواء الشاذة . 