 أكد محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، رئيس بعثة الحج الرسمية،خلال كلمته في ملتقى بعثات الحج الخليجية الثالث الذي عقد في العاصمة العمانية مسقط، أن الدعم المادي والمعنوي الذي تحظى به بعثة الحج الرسمية من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة ،يحفظه الله، ونائبه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم رئيس مجلس الوزراء،حاكم دبي ،وإخوانه حكام الإمارات وولي عهده الأمين الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، ومتابعتهم المتواصلة لأعمالها وبرامجها كان له كبير الأثر في هذا التميز الذي حظيت به،والإشادة الكبيرة التي وجدتها من حجاج الدولة،حتى أصبحت في مقدمة بعثات الحج . وقال المزروعي في المؤتمر الذي ناقش على مدى يومين عددا من المحاور التي ركزت على تبادل الخبرات وتعزيز التعاون بين دول الخليج لأجل الارتقاء بالخدمات التي تقدمها بعثات الحج لحجاجها. إن قيادتنا الرشيدة أوكلت مهمة تنظيم شؤون الحج والعمرة إلى اللجنة العليا الدائمة للحج والعمرة تحت إشراف الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، ويشترك فيها الخبراء والمتخصصون من كافة وزارات الدولة وقطاعاتها المعنية وعدد من اللجان المتخصصة تعمل مجتمعة لتقديم أرقى الخدمات لحجاج الدولة وضيوف الرحمن . وأوضح أن دولة الإمارات العربية المتحدة قد نظمت شؤون الحج والعمرة، وسنت القوانين التي تضبط عملها وعهدت متابعتها إلى الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف التي تقوم بمنح التراخيص لحملات الحج والعمرة، والتأكد من تحقق المعايير والشروط، وتشرف على العقود المبرمة بين الحجاج والحملات، وقد وضعت الهيئة في استراتيجيتها الخطط والبرامج التي تضمن الارتقاء المستمر بخدمات الحج والعمرة. وأكد المزروعي أن حسن التنظيم والإدارة ساهم في انخفاض عدد الشكاوى في كل عام مقارنة بما سبق، وارتفاع نسبة الرضا عن خدمات الحج والعمرة في استطلاعات الرأي التي تقوم بها جهات مستقلة متخصصة، وفي الوصول إلى تحقيق التميز وفق معايير الخدمات الحكومية لدولة الإمارات العربية المتحدة. واشار رئيس بعثة الحج إلى التعاون البناء الذي تجده بعثة الحج الإماراتية من حكومة المملكة العربية السعودية ، مثمنا التسهيلات والجهود التي تبذلها لخدمة ضيوف الرحمن والمحافظة عليهم. وتقد المزروعي بخالص الشكر لسلطنة عمان الشقيقة على هذه الدعوة، وحسن التنظيم، وكرم الضيافة. متمنيا أن يستمر التعاون البناء بين جميع الدول في هذا المجال . وأكد المؤتمر على ضرورة الخروج برؤية مشتركة لتعزيز أطر التعاون والتفاعل بين بعثات الحج الخليجية واتخاذ خطوات فعاله من شأنها رفع الكفاءة الإدارية والمهنية للعاملين بالبعثات والعاملين بقطاع الحج، وتسهيل الإجراءات التي تقدم للحاج وتبادل الخبرات بين البعثات وعرض تجاربها المتنوعية، وتدشين برامج توعيوية متنوعه بالتعاون مع وزارة الحج السعودية وإقامة معارض وندوات تبرز جهود البعثات الخليجية وتميزها، لأجل الخروج بفوائد تخدم الحاج الخليجي وتيسر عليه العقبات. واتفق المشاركون في ختام المؤتمر على السعي الحثيث لتنفيذ البرامج والتوصيات والتي تهدف في مجملها إلى تطوير العمل في قطاع الحج، وفق منهجية علمية تدرس بعناية ومحددة الأهداف والمحاور. 