 في ورشة عمل موسعة رأسها الدكتور محمد مطر الكعبي، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، وحضرها جميع المدراء التنفيذيين ومدراء الإدارات وفروع الهيئة في الإمارات كافة ، ناقشت الورشة نظام دعم المساجد ووضع خطة نظام إليكتروني متطور قابل للتحديث باستمرار يشتمل على بيانات العاملين في المساجد ومواقعها وتواريخ إنشائها وموجوداتها وأجهزتها وتواريخ الصيانة الدورية والدروس والمحاضرات والمحاضرين ، كما ناقشت الورشة خطب الجمعة ومستويات الخطباء وتقييم الموضوعات والأفكار بين الواقع ومقتضياته والمأمول وتطلعاته وتقييم الخطباء وإعادة تأهيل من يلزم تأهيلهم في دروات تخصصية تشتمل على اللغة العربية وجودة الأداء والمظهر وثقافة الخطيب الدينية والعصرية وكذلك تقييم المحفظين والإداريين ومراكز تحفيظ القرآن الكريم ومبادرة إمام الجامع الذي يشرف على عدد من مساجد . وقد صرح الدكتور الكعبي رئيس الهيئة بأن الدعم الكبير والمتواصل من القيادة الرشيدة لخطط الهيئة وترسيخ رسالتها في تنمية الوعي الديني وتطوير المساجد والمراكز القرآنية والفتاوى الشرعية والتنمية الوقفية وشؤون الحج .. كل ذلك دفع إلى ابتكار المنظومات الذكية لإسعاد المجتمع وهو ما جعل الهيئة في مقدمة المؤسسات الدينية في العالم الإسلامي من حيث تطوير الخطاب الديني والمساجد وإعداد الكوادر العلمية والدينية والفنية والإدارية. كما أكد الكعبي على أهمية دعم مساجد المطارات والمستشفيات ومراكز التسوق والمناطق العمالية بكل ما يلزم وقال إن مبادرة إمام الجامع التي انطلقت منذ عام قد أثبتت نجاحا منقطع النظير بإجماع المتابعين . فيما أبدى المجتمعون تقديرهم لما وصلت إليه مراكز التحفيظ من تطوير ومبادرات، ونال مشروع يا جبال أوبي مستوى متقدما من تطوير مهارات تطوير الدارسين والدراسات ورضا الجمهور وذلك لما امتاز به المشروع من إتقان للتجويد وبتلق مباشر . يشار كذلك أن الورشة اطلعت من الإدارة الهندسية في الأوقاف على نسب الإنجاز في مشاريع بناء مراكز التحفيظ النموذجية في كل إمارة ومساكن الأئمة الملحقة بالمساجد وبناء فروع للهيئة تحمل هوية واحدة مميزة في كل إمارة. وبالنسبة للدوام المرن فقد أظهرت النتائج الرضا المطلق من الموظفين وسعادتهم وعكست هذه الايجابية زيادة عالية للإنجازات . . 