 كشف الدكتور محمد مطر الكعبي، مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن العام الجاري ، سيشهد انطلاق عدد من المشاريع الوقفية، أهمها بناية وقف الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيب الله ثراه، في منطقة الخالدية في أبوظبي على أن يتم تسليم البناء خلال شهرا من بدء تنفيذ المشروع، ووفقا لما هو مخطط له .
وأضاف أن المشروع الآخر المتميز هو مشروع مول في شارع خليفة في مدينة العين، بالإضافة إلى مشاريع أخرى لا تزال قيد الدراسة والترخيص حيث تأتي هذه المشاريع بتوجيهات من القيادة الرشيدة وتنفيذا لاستراتيجية الهيئة التي أقرها مجلس الوزراء الموقر والتي تتماشى مع الملامح الاستراتيجية للدولة .
وأوضح الكعبي أنه تم الانتهاء من إبرام العقود مع الشركات الاستشارية التي صممت نماذج مفحص القطاة وتم إعداد مناقصات جرى فتح البعض منها بعد فحوصات التربة لكل مسجد من المساجد على حسب نظم وقوانين بلديات الإمارة المقامة فيها على أن ينتهي المشروع بأكمله خلال شهرا من بدء التنفيذ، وسيبدأ تنفيذ أول مشروع في إمارة عجمان حيث تتخطى تكاليف البناء ما قيمته ملايين درهم للمسجد الواحد حيث ستراعي عملية البناء استخدام المواد الصديقة للبيئة .
وأضاف أن الهيئة تسعى إلى تطوير المراكز والمعاهد الدينية من خلال اعتماد منهج موحد لتحفيظ القرآن الكريم للمراكز والحلقات باعتماد لائحة تنظيمية لتحفيظ مراكز القرآن الكريم لضبط العمل في هذه المراكز بالإضافة إلى مسابقة تحفيظ القرآن الكريم على مستوى جميع المراكز وتكريم المتميزين بالحفظ والتجويد والتلاوة والقراءة لكتاب الله سبحانه وتعالى .
وبشأن آلية تطوير مضامين خطبة الجمعة، قال المدير العام إن الهيئة تعتمد منهجية في هذا الإطار تقوم على مبادئ أو إجراءات أساسية تتمثل باختيار لجنة متخصصة من العلماء والباحثين في شتى التخصصات لاقتراح الموضوعات ومن ثم الكتابة فيها، وفتح نافذة في الموقع الالكتروني الرسمي للهيئة لاستقبال آراء ومقترحات الجمهور لما يرون حاجة لتثقيفهم فيه، فضلا عن توصيات لجنة الخطابة التي تعقد اجتماعات دورية لتنقيح الخطب الواردة إليها من الباحثين ومشاهير الخطباء في الدولة . 