 استقبل علي راشد الخنبولي مدير مكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف برأس الخيمة، وفدا من الطلبة المتميزين وأولياء أمور الطلبة في مراكز تحفيظ القرآن الكريم والمشاركين في الدورة الصيفية لعام م، من مركزي العبدولي والحمرانية لتحفيظ القرآن الكريم .
في بداية اللقاء شكر مدير مكتب رأس الخيمة الأهالي لرعايتهم ومتابعتهم لأبنائهم حفظة القرآن الكريم واهتمامهم بإلحاق الأبناء في مراكز تحفيظ القرآن الكريم التابعة للهيئة، ثم وجه كلمة للطلبة المتميزين هنأهم فيها على الجهد المبذول والسعي لنيل رضا الله في حفظ القرآن الكريم .
وفي نهاية اللقاء كرم الخنبولي الطلاب المتميزين في مراكز تحفيظ القرآن الكريم، وقدم لهم شهادات تقديرية، وهدايا تشجيعية لتميزهم ولجهودهم المبذولة في حفظ كتاب الله . 