 استقبل سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي ، مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، في مقر الهيئة بأبوظبي ، سعادة نائب وزير الشؤون الخارجية الإيطالي لابو بيستيلي يرافقه السفير الايطالي لدى دولة الإمارات العربية المتحدة والوفد المرافق . وقد رحب الدكتور الكعبي بالوفد الزائر ، مشيدا بعمق علاقات الصداقة التي تربط بين قادتي الدولتين الصديقتين ، ومجالات التعاون فيما بين الشعبين الإيطالي والإماراتي ،وقد بحث الجانبان سبل تطوير التعاون فيما يخص الشأن الديني . ومن جانبه أشاد الوفد الايطالي بمستوى التنظيم واستخدامات التكنولوجيا الذكية في تقديم الخدمات للجمهور من قبل الهيئة ، كما أثنوا على أجواء التسامح والتعايش الديني السائدة في مجتمع الإمارات ، والاحترام والتقدير الذي تناله جميع الطوائف الدينية المتواجدة في مدن الدولة وبقية التجمعات العمالية . 