 مجلس الإدارة هو السلطة العليا للهيئة ويتولى تصريف شؤونها و تحقيق أهدافها فيما يلي أسماء أعضاء مجلس الإدارة والمسمى الوظيفي لكل واحد منهم م
الإسم
المسمى الوظيفي
الصورة الشخصية سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي
رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف سعادة علي خلفان أحمد المنصوري مدير إدارة المؤسسات الخيرية دائرة الشؤون الإسلامية والعمل الخيري بدبي سعادة محمد عتيق الفلاحي
مدير هيئة الهلال الأحمر الإماراتي سعادة سيف سعيد محمد الزحمي
مدير الشؤون الإدارية بديوان الحاكم بالفجيرة سعادة سلطان علي محمد أبوليلة مدير عام دائرة الأراضي بإمارة رأس الخيمة سعادة جمال سالم الطريفي
مستشار ديوان الحاكم بإمارة الشارقة سعادة عبدالله سالم سيف قنزول
مدير مكتب الشؤون الاجتماعية بأم القيوين الدكتور عمر عبدالرحمن سالم النعيمي
مستشار لمركز الأبحاث السكانية المجلس الاتحادي للتركيبة السكانية مدير مركز حميد بن راشد النعيمي لخدمة القرآن الكريم عجمان سعادة مريم محمد الرميثي
مدير عام مؤسسة التنمية الأسرية لمعرفة مهام مجلس الإدارة اضغط هنا اعتماد السياسة العامة والخطط اللازمة فيما يتعلق بالشؤون الإسلامية والأوقاف.
اعتماد النظم و اللوائح المنظمة للشؤون الإسلامية والأوقاف بما في ذلك أنظمة شؤون الحج والعمرة والجزاءات الإدارية والمالية عن مخالفة تلك الأنظمة، ويصدر بها قرار من مجلس الوزراء.
اعتماد النظم و اللوائح الكفيلة بتنمية إيرادات الأوقاف وتحصيلها بصفة منتظمة، وصيانة أعيان الوقف.
اقتراح التشريعات الخاصة بالشؤون الإسلامية والأوقاف.
اعتماد الهيكل التنظيمي للهيئة، ويصدر به قرار من مجلس الوزراء.
اعتماد النظم و اللوائح المالية والإدارية ونظام شؤون العاملين بالهيئة، ويصدر بها قرار من مجلس الوزراء.
التعاقد مع المستشارين والخبراء والفنيين المختصين وفق المخصصات والميزات التي يحددها مجلس الإدارة وفي حدود الميزانية المتاحة.
اعتماد الإيرادات و المصروفات السنوية لأموال الأوقاف و حساباتها الختامية.
الموافقة على مشروع الميزانية السنوية والحساب الختامي للهيئة.
تعيين كبار موظفي الهيئة بناء على عرض الرئيس، وفقا لما يحدده نظام شؤون العاملين بالهيئة.
تعيين مدققي الحسابات وتحديد أتعابهم.
اعتماد التقارير عن عمل إدارات الهيئة.
تشكيل اللجان الدائمة بالهيئة وتحديد اختصاصاتها ومكافآتها بناء على عرض الرئيس.
اعتماد كشوف الحسابات المقدمة من نظار الوقف بعد مراجعتها وفقا لما هومقرر بأنظمة الهيئة.
اقتراح رسوم التراخيص والتصاريح وغيرها من الخدمات التي تقوم بها الهيئة ويصدر بهذه الرسوم قرار من مجلس الوزراء.
النظر في كل ما يرى الرئيس عرضه على المجلس من موضوعات تتصل بعمل الهيئة. 