 شهد موقع الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف تقدما ملحوظا في الآونة الاخيرة على صعيد الخدمات التي يقدمها لرواده ، وعلى صعيد الآلية الاكترونية المتطورة للتعامل مع هذه الخدمات، مما أدى إلى زيادة ملحوظة في عدد رواده .وأشار الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة إنه طبقا لتحليل محرك البحث المعروف . لموقع الهيئة تبين ان متصفحي الموقع خلال فترة من إلى بلغ حوالي . بمعدل . صفحة لكل زائر ، أما موقع اليكسا والمتخصص في ترتيب المواقع الالكترونية على شبكة الانترنيت فقد أشار إلى أن موقع الهيئة قد احتل في بداية شهر سبتمبر المركز . ، بينما أصبح ترتيبه في م . عالميا ، مما يوضح أن الموقع قد استطاع في غضون شهر ونصف تقريبا تجاوز ألف موقع .وفيما يتعلق بالخدمات التي يقدمها الموقع الالكتروني للهيئة أشار سعادته إلى أنها تتضمن خدمة الفتاوى الشرعية الالكترونية من خلال المركز الرسمي للإفتاء بالدولة، كما يمكن تنزيل خطب الجمعة الموحدة والتي يتم تحديثها أسبوعيا ، ويتيح الموقع لزواره إمكانية التبرع لصالح العديد من المشاريع الوقفية والخيرية مثل كفالة الأيتام ورعاية طلاب العلم والرعاية الصحية ، بناء المساجد ورعايتها ، ونشر القرآن الكريم وعلومه ومشروع السهم الوقفي ، ويتضمن الموقع أهم نشاطات وأخبار مكاتب الهيئة إضافة إلى موضوعات مختارة من مجلة منار الإسلام الشهرية والتي تصدرها الهيئة ، كما ويمكن لزوار الموقع الإبلاغ عن الشكاوى والمقترحات المتعلقة بالهيئة .من جهتها ذكرت مريم البريكي مديرة إدارة تقنية المعلومات أن الهيئة تستخدم أحدث التقنيات في الإدارة الفنية للموقع ، حيث يتم الاستعانة بنظام إدارة المحتويات الذي يتم من خلاله التحديث اليومي لأقسام الموقع ومحتوياته .وفيما يتعلق بالفتاوى الالكترونية على الموقع أشارت إلى أنه يتم استخدام نظام إدارة الصلاحيات والذي يمكن من خلاله التحكم بآلية الدخول للوحة التحكم الخاص بالموقع ، وفيما يخص بالخدمات المقدمة لزوار الموقع أشارت إلى أن العمل جار حاليا لإضافة خدمات جديدة سيتم الإعلان عنها قريبا 