 تنفيذا لخطتها الاستراتيجية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر، ومنها تخديم المناطق الجديدة بمساجد جديدة، فقد افتتحت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف المسجد التاسع والثلاثين في المصفح الصناعية الذي يتسع لنحو خمسمئة مصل عدا مصلى النساء، حضر الافتتاح سعادة علي خلفان المطوع الظاهري رجل الأعمال الذي تبرع ببناء المسجد والدكتور محمد مطر الكعبي، رئيس الهيئة، ومحمد عبيد المزروعي، المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية، وعدد من مسؤولي الهيئة، وجمهور كبير، صلوا المغرب لأول مرة في هذا المسجد أمس الأحد مبتهجين بالافتتاح الذي سر به أهل المنطقة .
هذا وقد شيد المسجد وفق الشروط والتصاميم العمرانية مع مراعاة شروط الاستدامة وتوفير الطاقة، إذ شيد المسجد على طراز تراثي مزيج من التراث المحلي الإسلامي بمئذنة من ثلاثة مقاطع دائرية مزينة بالنوافذ المستطيلة، وزخرفة الحجارة المنحوتة فيما ازدان سقف المسجد بقبة كبيرة منحت لقاعة الصلاة امتدادا داخليا واسعا سمح للإضاءة الطبيعية والصوت أن يتوزعا بتناسق جمالي تراثي داخلي، والجدران الداخلية العالية زينتها شبابيك طولانية رشيقة الشكل موزعة توزيعا هندسيا متجانسا في الواجهة القبلية وعلى يمين ويسار البناء، أما مدخل المسجد فقد امتاز بهندسة الواجهة المفعمة بجمال الأقواس المنتهية بزاوية المثلث وبارتفاع عن مستوى الأرض بنحو ست درجات ؛ لإبراز الهيكل الجمالي للبناء وإضفاء مهابة خاصة، حيث يرتقي إليه المصلون، وجميع الجدران مكسوة بالحجر المنحوت ومتوجة بفتحات على السطح تشبه فتحات قصر الحصن .
وقد ألحق بالمسجد مصلى للنساء ومنزلان لكل من الإمام والمؤذن، بالإضافة إلى مرافق الوضوء وخدمات ذوي الاحتياجات الخاصة . 