 البحث عن الرئيسية مانشيت محطة الزاهرة قريبا ستدخل الخدمة محطة الزاهرة قريبا ستدخل الخدمة أكتوبر أكتوبر شارك على فيسبوكشارك على تويتر قامت منظمة بالتعاون مع لجنة إعادة الإعمار التابعة لمجلس الرقة المدني بتنظيف خزانات محطة الزاهرة ضمن خطة العمل المتفق عليها في الاجتماع الأخير و المحطة تروي عدد من القرى والبلدات وهي الدحلان، العريان، مزرعة العلو، السفر الغريب، الناصرية، مشهد الحويتر، المويلح، رجم علايا ، عين عيسى،مزرعة تشرين
كبش غربي، كبش وسطي ،كبش شرقي، رويان، الزاهرة، أبوسوسة ، الدروبية ،خربة هدلة ، جب شعير وتعمل المنظمة الآن على تنظيف الخزانات ،إصلاح المضخات . إصلاح اللوحات الكهربائية، اصلاح الخطوط ، النافورات، والدرج الكبير والسور.
بعد أن خرب مرتزقة داعش أغلب خطوطها هذا وسوف يتم تشغيلها في الوقت القريب.
ا