 البحث عن الرئيسية مانشيت الاطلاع على واقع الفرن الآلي في منبج الاطلاع على واقع الفرن الآلي في منبج سبتمبر سبتمبر شارك على فيسبوكشارك على تويتر بعد خسارة مرتزقة داعش مدينة منبج إلا أنهم لم يتركو خلفهم سوى دمار البنية التحتية للمنشأة العامة والخدمية والخاصة ومن هذه المنشآت فرن منبج الآلي ، إلا أن مجلس منبج المدني أعاد ترميمه وتم تفعيله مباشر .
ومن خلال زيارتنا إلى مدير إدارة المخابر السيد احسان عيسى تكلم لنا عن أهمية الفرن الآلي من حيث العمل لأنه يعمل على أربع خطوط يوميا ويستهلك حولي طن يوميا من مادة الطحين بعد أن كان إنتاجه طن والفرن يعمل على مدار ساعه يوميا بالإضافة الى مخابز خاصة و فرن سياحي ويغذي جميع المدينة وريفها .
و يوجد في مخبز منبج موظف ويتم التوزيع داخل المدينة عن طريق المعتمدين أكثر من معتمدا وسعر ربطة الخبر ليرة ووزنها كيلو و غرام ، والفرن يوزع مادة الخبز على المخيمات التابعة لمدينة منبج واستهلاك المخيمات من الى ربطة خبز يوميا .
وفي النهاية وجه إحسان العيسى شكر الى الإدارة وإدارة المجلس على تعاونهم معنا. ا