 البحث عن الرئيسية مانشيت القاضي سير العملية التربوية في الرقة هو إنجاز بحد ذاته القاضي سير العملية التربوية في الرقة هو إنجاز بحد ذاته أكتوبر شارك على فيسبوكشارك على تويتر يعد التعليم أهم ركائز المجتمع وأهم العوامل الرئيسية في نهضة الشعب بل هو عنصر الحياة في الأمة الديمقراطية فكل شرائح المجتمع ومسمياتها الوظيفية الحجر الأساس فيها التعليم .
وأركانه الأساسية فيه المعلمون والفئة المستهدفة فيه الطلاب فنهضة التعليم نهضة للمجتمع الديمقراطي، والحديث عن التعليم لا يمكن الفصل فيه بين المعلمين وتقييم حال الطلاب.
فها هي قرية الهيشة أكبر قرية في شمال الرقة حيث تم افتتاح المدارس فيها مع انعدام كل الأدوات المدرسية فيها من مقاعد وكتب وسبورات بعد التخريب الذي تعرضت له المدراس من مرتزقة داعش وغيرها .
حيث تحدث لنا عليان القاضي مدير مدرسة الهيشة الشمالية بأن سير العملية التربوية في الرقة هو إنجاز بحد ذاته بعد التحرير وإعادة بناء المجتمع بعد انقطاع دام ست سنوات .
وأردف القاضي بأن تجهيز المدارس من الأبواب والنوافذ والمقاعد والكتب والسبورات تكاد تكون شبه ناقصة علما أنه قد تم رفع الاحتياجات منذ اليوم الأول للدوام إلى المجمع التربوي بعين عيسى ونحن بانتظار المجمع كي يمدنا بالنواقص .
والجدير بالذكر أن نسبة الدوام من قبل الطلاب بدأت تتقلص تدريجيا بسبب عدم وجود تجهيزات المدرسة حيث لا يوجد مكان لجلوس الطالب سوى الأرض ونحن مقبلين على فصل الشتاء ولايوجد أية نوافذ في الصفوف.
وناشد القاضي الجهات المختصة بتقديم المساعدات المدرسية للطلاب كونهم بحاجة الى تلك المواد أسوة بباقي القرى التي تم توزيع الإعانة المدرسية من باب التشجيع على الإقبال على المدرسة، ونطالب أيضا بخزانات مياه للمرافق الصحية في المدارس . ا