 البحث عن الرئيسية مانشيت البر والإحسان ترسم البسمة على شفاه الأطفال البر والإحسان ترسم البسمة على شفاه الأطفال أغسطس شارك على فيسبوكشارك على تويتر نتيجة للأحداث التي مرت بها المنطقة من حروب واحتلال داعش لمنطقتنا دامت لأكثر من عامين كان الضحية الأكبر هو الطفل الذي استبدلوا له القلم بالسيف والحدائق بحلقات وتجمعات الذبح وقطع الرؤوس في الساحات العامة.
وعلى هذا تعمل جمعية البر والاحسان الخيرية وبالتعاون مع المجلس المدني في الرقة وتحت إشراف إدارة مخيم عين عيسى على برنامج ترفيهي وتعليمي الهدف منه مسح الفكر الظلامي والداعشي من فكر الأطفال حيث استقبل المشروع أكثر من طفل ويحاولون من خلال الالعاب الترفيهية والقصص الهادفة للتعلم وزرع الثقة في نفوس الأطفال .
بالإضافة إلى ذلك توعيتهم من مخاطر مخلفات داعش لكي يتجنبوها ويبلغوا الجهات المختصة في ذلك عن طريق الرسومات والشعارات وأيضا انطلق مشروع الأمهات وتعليمهن النسج والتطريز وكل هذا تحت مسمى مشروع أمل وعدد كوادره منشط و بفضلهم عادت البسمة إلى شفاه الأطفال . ا