 البحث عن الرئيسية مانشيت سجل شهيدين استشهدا في مدينة الرقة سجل شهيدين استشهدا في مدينة الرقة أغسطس شارك على فيسبوكشارك على تويتر كشفت وحدات حماية الشعب عن استشهاد اثنين من مقاتليها، خلال المعارك مع مرتزقة داعش في مدينة الرقة في بيان رسمي.
وجاء في البيان اثنان من أصدقاء الدرب الذين كانو يقاتلون لتحرير المدنين من المرتزقة وبعد القتال العنيف الذي دار بين المقاتلين والمرتزقة نالوا الشهادة .
نحن في وحدات حماية الشعب والمرأة نستزكر كافة شهداء الحرية ونقدم التعازي لعوائل الشهداء وللشعب الذي يناضل ويقاوم ضد المرتزقة وضد الإرهاب .
ووفقا للبيان، فإن سجل الشهيدين هو كالتالي الاسم الحركي آكري قامشلو
الاسم الحقيقي عمار عزو
اسم الأم منال
اسم الأب إسماعيل
مكان الولادة حسكة
مكان وتاريخ الاستشهاد الرقة الاسم الحركي دلبرين باز
الاسم الحقيقي علي عبدو
اسم الأم أميرة
اسم الأب حسن
مكان الولادة قامشلو
مكان وتاريخ الاستشهاد الرقة ا