 البحث عن الرئيسية مانشيت اجتماع طارئ لرئاسة مخيم عين عيسى والمنظمات الإنسانية اجتماع طارئ لرئاسة مخيم عين عيسى والمنظمات الإنسانية سبتمبر شارك على فيسبوكشارك على تويتر نظرا لتزايد أعداد النازحين الوافدين إلى مخيم عين عيسى عقد اجتماع طارئ في مقر إدارة المخيم لبحث أوضاع المخيم في ظل التزايد المستمر لأعداد النازحين.
حيث عقد الاجتماع برئاسة جلال عياف مدير المخيم وحضور رؤساء اللجان وممثلي المنظمات الإنسانية العاملة في المخيم، وتم بحث أوضاع النازحين داخل المخيم وخارجه ضمن التوسعة حيث بلغ إجمالي عدد العوائل في المخيم وخارجه عائلة وعدد كامل الموجودين فيه شخص لغاية اليوم والعدد في تزايد مستمر ويصل عدد الوافدين من الدير في اليومين الماضيين إلى شخص.
وناقش الاجتماع الوضع الصحي والخدمي داخل المخيم وإمكانية زيادة المساعدات للنازحين الجدد ضمن التوسعة واتخاذ تدابير لحماية النازحين خوفا من تسلل إرهابيي داعش بين النازحين.
وفي نهاية الاجتماع تم اقتراح الحلول لتنفيذها بشكل فوري وعاجل منها إنشاء نقطة صحية في التوسعة التي يتم فيها الآن بناء أربعة خيم كبيرة صيوانات بالإضافة الى خيمة وصيونان تم بناؤها البارحة. وزيادة عدد الآليات التي تقوم بتنظيف المخيم وزيادة عدد صهاريج المياه لسد حاجة المخيم.
و تنظيم عمليات توزيع الحصص الغذائية والخبز ليصل لكل أفراد المخيم . التعامل مع الحلات المرضية المعدية والتعامل معها بشكل عاجل وتحويلها إلى المشفى المختص خارج المخيم. ا