 البحث عن الرئيسية مانشيت جولة في عين عيسى جولة في عين عيسى سبتمبر شارك على فيسبوكشارك على تويتر تقوم قوات الأسايش بالتعاون مع شرطة المرور في بلدة عين عيسى بتنظيم حركة المرور على الطرقات الرئيسة والفرعية في البلدة، وعلى الأوتوستراد الرئيسي ومراقبة حركة السيارات والتأكد من هوياتهم وأوراقهم الثبوتية والتدقيق على السيارات العابرة خوفا من تسلل عناصر من مرتزقة داعش للمناطق المحررة الآمنة.
ومن خلال جولة في البلدة تحدث الأهالي عن التطور الذي تشهده البلدة بعد عودتهم إلى منازلهم التي هجروا منها عند سيطرة تنظيم داعش على البلدة تحدثوا عن الآمان الذي يعيشون في ظله وعن عمل الدوائر والإدارات والمراكز الخدمية القائمة لخدمة المواطنين والتنظيم داخل البلدة من قبل شرطة المرور وقوات الأمن الداخلي .
هذا وتشهد البلدة تطورا متزايدا بعد إعادة الأمن والاستقرار إليها ، وقيام مجلس البلدة بمشاريع خدمية واجتماعية عديدة ،شكلت حافزا لأبنائها بالعودة اليها .
وتم فتح الأسواق والمحلات التجارية التي تشهد إقبالا واسعا من قبل المواطنين القاطنين والمارين والمسافرين ، وذالك لوقوعها على الطريق الرئيسي الرابط بين حلب والحسكة وبعد توفير الأمان على الطرقات الرئيسة ازدادت حركة المرور والسيارات عليها ، وأكد السائقين إن الطرقات بحالة جيدة ، وإن الأمن مستتب بفضل ما تبذله قوى الأمن الداخلي وشرطة المرور من جهود.
وأعربوا عن شكرهم وتقديرهم للجهود التي تبذلها هذه القوى لتوفير الأمان على الطرق ما يشعرهم بالأمن والطمأنينة . ا