 البحث عن الرئيسية مانشيت عشائر الرقة بين الإصلاح والمقاومة عشائر الرقة بين الإصلاح والمقاومة أغسطس سبتمبر شارك على فيسبوكشارك على تويتر متابعة للمشاورات والاجتماعات التي يقوم بها مجلس الرقة المدني مع شيوخ ووجهاء العشائر في ريف الرقة وفي المناطق المحررة وفي إطار المصالحات التي يعقدها مكتب العشائر في قوات سوريا الديمقراطية
عقد اجتماع في في بلدة بئر صران في ريف الرقة الشمالي في بيت علي حسون الشاهين تأييدا لقوات سوريا الديقراطية ومجلس الرقة المدني بحضور عدد من الفعاليات وشيوخ ووجهاء العشائر.
تخلل الاجتماع كلمات أيدت قوات سوريا الديمقراطية وأكدت على دعمها الدائم لمجلس الرقة المدني ومساعدته ليقوم بواجباتة الكبيرة .
وألقى كلمة شيوخ العشائر والوجهاء علي حسون الشاهين حيا فيها قوات سوريا الديمقراطية وأكد على أنهم كشيوخ للعشائر يقفون صفا واحد مع قوات سوريا الديمقراطية ومجلس الرقة المدني وترحم على شهداء المعارك ضد مرتزقة داعش الإرهابي وتمنى الشفاء العاجل للجرحى . وأكد حمدان العبد رئيس الإدارة الذاتية في تل أبيض أننا نعيش الآن بدماء شهدائنا وآلام جرحانا ،ونجتمع في هذه الخيمة على المحبة والتآخي بغض النظرعن اللغة والدين والعشيرة ،ودعا الحضور للترشح وإلى المشاركة في الانتخابات التي ستقام في الأيام القادمة لاختيار من يمثلهم في المجالس. وتحدث فرحان حاج عيسى عضو مكتب العلاقات العامة في قوات سوريا الديمقراطية قائلا نرفع لواء حملة ضد الإرهاب نيابة عن كل العالم وبمشاركة من التحالف الدولي وبمرجعية ديمقراطية هو مجلس سوريا الديمقراطي ونحن ملتزمون بالعهود والمواثيق الدولية في خوض معاركنا ضد الإرهاب . وتحدث رئيس مجلس الرقة المدني عمر علوش فقد قدم التعازي للشعب الاسباني الذي طالته يد الإرهاب عبر الصحفي كارلوس الذي حضر الاجتماع ،وأكد السيد علوش أننا ماضون في رسم حدود جديدة لسوريا هي وحدة سوريا أرضا وشعبا ،وأكد أن النظام هو المسؤول عن كل ما يحدث في سوريا
وأختتمت الاجتماع بوليمة تعبرعن ثقافة وكرم العشيرة في مدينة الرقة. ا