 البحث عن الرئيسية مانشيت هيئة السياحة وحماية الآثار تزور المواقع الأثرية في الرقة هيئة السياحة وحماية الآثار تزور المواقع الأثرية في الرقة سبتمبر سبتمبر شارك على فيسبوكشارك على تويتر قامت الرئاسة المشتركة للسياحة والآثار بريقان يونس ونائب الرئاسة المشتركة رستم عبدو لمقاطعة الجزيرة بزيارة الآثار الموجودة في مدينة الرقة منها باب بغداد المتحف قصر البنات في الجهة الشرقية من مدينة الرقة، وهي الزيارة الأولى لهم للمدينة للاطلاع على وضع الآثار ووضع آلية لحمايتها وترميم ما دمرته داعش.
وقد تأكدوا من سلامة باب بغداد والسور وقصر البنات على الرغم من الدمار الحاصل حولها إلا أن تلك المباني لم تفقد شيء ولا زالت كما كانت.
في حين كانت زيارتهم التالية للمتحف الذي شهد مبناه خرابا في الجهة الغربية وحريق في الجهة الخلفية وسرقت كل القطع الأثرية منه، الذي كان يضم قديما أكثر من ستة آلاف قطعة والآن هي مفقودة وقد سرقت لوحة النباتات وهي واحدة من اللوحات الأربعة الموجودة في القاعة الأمامية من المتحف.
هذا وقد حول المرتزقة المتحف إلى مطعم وإن دل ذلك على شيء إنما يدل على رجعتهم وامحائهم للتاريخ والحضارة، ومحاولة منهم مسح تاريخ الشعوب وتشويهه
وقد أكدت بريقان يونس أن ما شهدته الرقة هو هجوم لمحو التاريخ وأنهم كهيئة للآثار سيبذلون جهودهم لإعادة الآثار المسروقة وإعادة ترميم الأضرار التي سببتها داعش في تلك المباني.
كما وأشارت بريقان بأنه سيتم زيارة للطلاع على وضع كل من قصر هرقل والمسجد القديم. ا