 البحث عن الرئيسية مانشيت بنك الدم وأهميته في خدمة المواطنين بنك الدم وأهميته في خدمة المواطنين سبتمبر شارك على فيسبوكشارك على تويتر بنك الدم هو من أهم المراكزالصحية في القطاع الصحي لأنه يوفر للمريض الدم اللازم لتغطية حاجته من الدم وقت العمليات الجراحية ولبعض المرضى وخاصة مرض التلاسيميا .
فبعد تحرير منبج من مرتزقة داعش قامت لجنة الصحة بتجهيز بنك الدم بكافة المستلزمات المخبرية الضرورية بحيث يتم فحص الدم بعد التبرع من قبل الأهالي الذين لديهم مرضى والمتبرعين والتأكد من سلامة المتبرع وسلامة المريض
وفي حال وجود مرض ساري كإلتهاب الكبد وغيره من الأمراض السارية يتم إعلام المتبرع بشكل سريع لاتخاذ التدابير العلاجية .
حيث بلغ عدد المتبرعين لهذا الشهر والآن يعمل في بنك الدم عاملين في المجال المخبري وسحب الدم لتقديم الخدمات الإسعافية للمواطنين وقت الحاجة . ا