اذا قال العر اق أقول أنا العراق وكل أرض بها روح تقول أنا العراق أنا ذكر القطيع وأفردوني لكي يستفردوا بمن استناقوا فهل فهمت شعوب الأرض درسي ؟ وأبناء العمومة هل أفاقوا ؟ ألا يا كون طال بك التنائي وساقك باعة الدم حيث ساقوا يحاصرني الجراد وأنت حولي وثاق أو شقاق أو نفاق إذا ذاق الجراد اليوم لحمي أتضمن أن لحمك لا يذاق ؟ وأنك لا تعض غدا بناب ولا تمشي على عينيك ساق أنا حلم الشعوب بشمس عز وفجر لا يمر له مذاق فيا عربي إلي إلي عندي سلام القادرين أو الفراق أمد يدي حبا لا سؤالا وأحمل صابرا ما لا يطاق وأنبئكم بأن غدا لمثلي ولن يقوى على شمس وثاق فقولوا للذين رأوا دمائي تراق ولم تسؤهم إذ تراق إذا قال العراق فصدقوه فإن القول ما قال العراق منقول