مع إستعار الفتنة بين الإخوة المجاهدين خلال الأسبوع الماضي و مع تدفق بيانات الفتنة بصورة متسارعة جدا خلال الأسبوع الماضي لفت نظري نشر ثلاث إصدارات مرئية جهادية ل ثلاث فصائل مختلفة خلال أسبوع واحد و الذي يلفت النظر أن الإصدارات الثلاثة تروي سير الشهداء حيث كانت البداية من دولة العراق الإسلامية و إصداارها الذي حمل إسم تاج الوقار و بعدها ب أيام معدودة كانت الكلمة للجيش الإسلامي و كان الإصدار ب عنوان رجال صدقوا ثم أخيرا دخلت حماس العراق الحلبة و كان إصدارها الجديد أيضا عن الشهداء عهد الأبطال ف هل هي مجرد صدفة أن تصدر هذه الإصدارات الثلاث في إسبوع واحد و كلها تحكي قصص الشهداء أم أن الجماعات الجهادية العاملة في العراق قررت إشهار سلاح الشهداء في وجه بعضها البعض و هل الجميع يحاولون تحقيق مكاسب إعلامية و كسب تعاطف شباب المنتديات عن طريق إستخدام سلاح الشهداء أسئلة كثيرة تراودني و لا أجد لها جوابا شافيا ف يا تري ؟؟؟ هل سنشد المزيد من معارك الشهداء في الفترة المقبلة ؟؟؟ و هل ننتظر أن تدخل عصائب العراق الجهادية إلي حلبة معركة الشهداء في القريب العاجل ؟؟؟؟