س ما تقول في رجل صحيح سليم صلى صلاة الفريضة بدون ركوع ولا سجود ، واكتفى بالإيماء وليس عليه شيء ؟ ج إنه رجل ركب السفينة في البحر وخاف السقوط من البحر أو خاف دوار البحر إن هو قام وركع وسجد فاكتفى بالإيماء س من المعلوم أن من سها في صلاته فإن السهو يجبر بسجود السهو ، فما تقول في رجل سها في صلاته ولم يجز له سجود السهو ؟ ج هذا يكون في صلاة الجنازة التي لا يشرع فيها سجود ولا ركوع س ما قولك في طائر ينهى عن قتله في الحل والحرم ؟ ج ذاك هو طائر الهدهد ، المنهي عن قتله في الحل والحرم س ما تقول في رجل صلى الظهر متوجها إلى جهة الشرق ، ثم صلى العصر متوجها إلى الغرب ولم يسافر ، ثم صلى المغرب متوجها جهة الجنوب ، وصلاته كلها صحيحة ؟ ج هذا الرجل يصلي حول الكعبة المشرفة فإنه يتوجه إلى الكعبة في صلاته وينتقل من مكان إلى آخر حول الكعبة في المسجد الحرام س ما هو الشيء الذي خلقه الله واستعظمه ج ذلك هو كيد النساء إنه من كيدكن إن كيدكن عظيم سورة يوسف س حلف رجل يصوم ألا يصوم رمضان فكيف يفعل ؟ ج يكفر عن الحلف س من المعلوم أن ما فاتته صلاة فإنه يقضيها كما هي من غير زيادة في عدد ركعاتها فما تقول في رجل صلى صلاة قضاء بزيادة ركعات عن الصلاة الفائتة؟ ج هذا رجل فاتته صلاة الجمعة أو فسدت عليه ، فإنه يقضيها ظهرا أربع ركعات بدلا من الجمعة التي هي ركعتين س قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنما جعل الإمام ليؤتم به فيجب على المأموم متابعة الإمام ما القول في مأموم لا يتابع الإمام وإنما يتابع مأموما مثله ؟ ج هذا المأموم يصلي في مكان لا يرى فيه ولا يسمع الإمام وإنما يسمع صوت المبلغ أو المسمع ، فإنه حينئذ يعتمد في أفعال الصلاة على المبلغ الذي هو مأموما مثله س ما تقول في عبادة إذا فعلتها ، لم يفعلها في نفس الوقت أحد من العالم غيرك حتى الياباني و الأوربي و الأمريكي المسلمين لا يمكنهم فعلها حتى تنتهي منها فإذا انتهيت منها فإنه يستطيع غيرك فعلها ، ولا يتمكن اثنان من فعل هذه العبادة في نفس الوقت ؟ ج هذه العبادة هي تقبيل الحجر الأسود ، فإنه لا يستطيع اثنان تقبيله في آن واحد س قال رجل لامرأته وكانت تسبح في النهر إن خرجت من هذا الماء فأنت طالق فكيف تخرج من النهر بدون وقوع الطلاق ؟ ج قيل تخرج بعد فترة ولا يقع الطلاق لأن ماء النهر جاري فماء النهر الذي كانت فيه زال بالجريان س من المعلوم أنه لا تجوز صلاة الجنازة على الميت من غير المسلمين فما تقول في غير المسلمين يصلى عليهم ؟ ج هذا الأمر عند اختلاط المتوفين من المسلمين والكفار ، ولم يتميز المسلمون من غيرهم فإنه يصلى على الجميع وينوى بالصلاة على المسلمين س من المعلوم أنه يجب على الابن الإنفاق على والده ، وإعطائه من الزكاة إن كان فقيرا ، فما تقول في أب يجب له النفقة ولا يجوز إعطاؤه من الزكاة ؟ ج هذا إذا كان الأب كافرا فإن ولده المسلم ينفق عليه ، ولكن لا يعطيه من الزكاة س ما هو الشيء الذي خلقه تعالى واستنكره ؟ ج هو صوت الحمار قال تعالى إن أنكر الأصوات لصوت الحمير لقمان س ما الذي بعثه الله تعالى وليس من الإنس والجن ؟ ج هو الغراب قال تعالى فبعث الله غرابا يبحث في الأرض المائدة س أوحى الله إليه وليس من الإنس ولا من الجن ؟ ج النحل قال تعالى وإذ يوحي ربك إلى النحل أن اتخذي من الجبال بيوتا س من المعلوم أن الانغماس الكامل في الماء شرط لصحة الغسل ، فما تقول في رجل عليه جنابة ، فانغمس في الماء ومع ذلك لم يطهر من الجنابة ؟ ج هذا رجل وقع في الماء ولم يقصد ومع أن جسده تعمم بالماء فإنه لا ترفع عنه الجنابة ، لأنه لم ينو رفع الحدث فإن الواجب عليه إعادة الغسل بنية رفع الحدث الأكبر س من الذي أوحى الله إليه من الإنس ولم يكن من الرجال وليس من الرسل ؟ ج أم موسى رحمها الله وأوحينا إلى أم موسى أن أرضعيه فإذا خفت علي فألقيه في اليم ولا تخافي ولا تحزني إنا رادوه إليك وجاعلوه من المرسلين س من المعلوم أن المأموم يصلي خلف الإمام ، فما تقول في مأموم صلى ووجهه مقابل وجه الإمام وصلاته صحيحة ؟ ج هذا المأموم يصلي في الحرم الشريف ، وكانت الكعبة شرفها الله تعالى بين المأموم والإمام س تعلم أن المرأة إذا نشزت أي خرجت عن طاعة زوجها فإنها تسقط نفقتها ما تقول في زوجة ناشز تجب لها النفقة؟ ج هذه امرأة حامل ، والحامل لا تسقط نفقتها بالنشوز س من المعلوم أن القراءة يوم الجمعة تكون جهرية فما تقول في إمام أسر في قراءته يوم الجمعة وليس ساهيا وصلاته أصح ؟ ج هذا يكون في يوم عرفة الموافق يوم جمعة فإنها تصلى ظهرا وليس جمعة وهنا تكون صلاته سرية س ما هي الأم التي لم تلد ؟ ج هي أم القرى س ما تقول في مأموم ركع وإمامه ساجد وليس عليه شيء وصلاته صحيحة ؟ ج هذا إذا سجد الإمام سجدة تلاوة وظن المأموم أنه ركع فركع وعند قيام الإمام من السجود فإن المأموم يتابع معه بقية الصلاة ولا شيء عليه س ما القول في رجل تزوج امرأة وكان بينهما أولاد ، فلما مات عنها هذا الرجل لم يكن لها نصيب من التركة ، وإنما كانت من نصيب أولاها فقط ؟ ج هذه الزوجة نصرانية وزوجها مسلم ، وعلى ذلك فإن الزوجة لا ترث زوجها المسلم وهي غير مسلمة س ما تقول في رجل أصابت ثيابه نجاسة كثيرة ، ومع ذلك صحت صلاته وليس عليه إعادة ؟ ج ذلك هو ماء المطر الذي في الطرقات المختلطة بالنجاسة لا يضر المصلي ثوبه وبدنه س ما هي الأم التي لم تولد ؟ ج هي حواء س عن صلاة الوتر لا تكون إلا بعد العشاء فما تقول في رجل صلى الوتر قبل وقت العشاء ؟ ج هذا رجل مسافر ، صلى المغرب والعشاء جمع تقديم قبل العشاء ثم صلى الوتر س من المعلوم أن الصلاة السرية لا يجوز الجهر فيها بالتلاوة ، فما تقول في إمام جهر في صلاة الظهر بالتلاوة وليس ساهيا وصلاته صحيحة ؟ ج هذا إمام قرأ آية فيها سجدة وأراد السجود فإنه والحالة هذه يجهر بالآية ليعلم من خلفه من المأمومين ويسجدوا متابعة له س تعلم أن أي عبادة يشترط فيها النية ، فما تقول في عبادة دخل فيها شخص بدون نية ، وصحت عبادته ؟ ج هذا هو الشخص الصغير الذي لا يميز فإن وليه ينوي عنه عند رغبته في الحج أو العمرة عن هذا الصغير وهذه عبادة صحيحة من هذا الصغير س من المعلوم أنه يسن لمن دخل المسجد أن يصلي تحية المسجد ، فما تقول في رجل يسن له الشروع في عبادة أخرى غير هذه السنة عند دخوله المسجد ؟ ج هذا رجل دخل المسجد الحرام محرما بحج أو بعمرة ، فإنه يبدأ في الطواف ويترك تحية المسجد س في ليل رمضان يباح الأكل والشرب والجماع ، فما تقول في رجل يمنع من الجماع في ليل رمضان ج ذلك صائم معتكف ، فإنه يحرم على المعتكف الجماع ولا تباشروهن وأنتم عاكفون في المساجد س من المعروف أن الكلب نجس وإذا لحس الإنسان تنجس من المرء ما لحس منه وحدث أن كان رجل يصلي فاقترب منه كلب ولحس رجله ومع هذا أتم الرجل صلاته وصلاته صحيحة ولم تتنجس رجل المصلي فكيف حصل هذا؟ ج لقد لحس الكلب رجل نفسه ولم يلحس رجل المصلي س رجل أكل تمرا مع زوجته وكانا يضعان النوى في مكان واحد ثم حلف على زوجته أن تعزل نوى تمره عن نوى تمرها فماذا تفعل ؟ ج تلقي جميع النوى مفرقا كله فيتفرق نوى الزوج عن نوى الزوجة حقوق النشر والحفظ والطباعة وما بعرف شو محفوظة لدى تسجيلات نوارة الإسلام للإنتاج والتوزيع إخواني الكرام بما إنو قربت أموت والله أعلم بتمنى تثبتولي موضوعي عشان أكسب فيو حسنات 