لقاء خاص مع اخر جنود القاعده بالعراق بعد القضاء عليهم على أيدي المجاهدين الصادقين خاص بوكالة أبو منصور برس سؤال لماذا ؟ جواب لاننا نقتل الابرياء سؤال لماذا تكرهون الجيش الاسلامي؟ جواب الحسد والغيره من الجيش الاسلامي من قبلنا ولان الناس تحبه سؤال لماذا تحاولوا تشويه حماس العراق؟ جواب حتى لا تتكرر تجربه فلسطين ويلتف الناس حولها سؤال هل نجحت خطه التشويه؟ جواب بالمنتديات هناك نجاح جزئي اما بالواقع فالفشل ذريع جدا انتهى سؤال هل كفرتم الفصائل وقتلتم مجاهديها؟ جواب نعم سؤال لماذا؟ جواب كانت الاوامر ان نقتل ونذبح اي فصيل يقف بوجه مخططنا سؤال لماذا قتلتم مجاهدي العصائب ومثلتم بالجثث؟ جواب لانهم تنظيم سلفي ولا نريد احد ينافسنا اعلاميا لانني من ادعياء السلفيه سؤال ما هي المناطق التي تسيطر القاعده عليها؟ جواب لا شيء سؤال لماذا هذا الاندحار والخذلان؟ جواب الناس طردونا بعد ان ذبحناهم وقتلناهم سؤال هل ترتبطون بايران لتقسيم العراق؟ جواب واين لنا بالمال والسلاح من غيرها سؤال ما هي اخر امنيه لك ؟ جواب ادعوا الله ان يغفر لنا ذنوبنا وان يسامحنا اهل السنه على جرائمنا بحقهم تم اللقاء بحمد الله جميع الحقوق محفوظه وكاله أبو منصور برس