لا شك أن مشكلة إقليم دارفور الواقع في غرب السودان والتي راح ضحيتها أكثر من ألف شخص، وتشريد أكثر من مليوني مواطن، انبثقت عن صراع محلي حول الموارد المائية بين الرعاة والمزارعين في بادئ الامر و إن حكومة البشير يتحمل من حجم المشكلة لعدم تعاملها مع المشكلة كحكومة مسؤولة لذلك لن يقف معها أحد من الاصدقاء، و لا أظن أن تقف معها هؤلاء المسضعفين من سكان دارفور ضد المحكمة الجنائية؟ لقد خسرنا فلسطين وصفقنا للمقاومة الفلسطينية، وخسرنا العراق، وبتنا نشيد بالمقاومة العراقية، فهل علينا ان نخسر السودان ونعزي انفسنا بوجود مقاومة لمواجهة المحتل القادم علي السودان الحقيقة المرة إن السيناريو القادم علي السودان مرعب و اذا نجح، سيؤدي الي تحويله الي بلد فاشل مثل العراق وافغانستان، حيث تسوده الفوضي الدموية المسلحة السؤال الذي يطرح نفسه لماذا يروج أيمن الظواهري علي خطة تنظيم القاعدة في أرض دارفور المنكوبة ؟ بل لماذا لا يحرض الظواهري الشعب السوداني للخروج و مقاتلة و قلع حكومة البشير الذي كان هو ضحيته الأول عندما طرد البشير ذات يوم تنظيم القاعدة و من ضمنهم الشيخ أسامة و ذلك بعد ان إستولي علي أموالهم و شركاتهم العاملة في البلاد؟؟ هل حكومة عمرالبشير أكثر قربا لقلوب وعقول قادة تنظيم القاعدة من حكومة الشيخ شريف في الصومال الذي حكم عليه الشيخ أسامة بن لادن بالردة و الكفر و وجوب قتاله و قلعه من سدة الحكم؟؟؟؟ ماذا فعل الظواهري للشعوب الأخري في أفغانستن و العراق و الصومال و غيرها من جبهات القاعدة العديدية حتي يتطاول علي السودان ويصب الزيت علي النار لحرق ما تبقي من شعب دارفور المسلم الذي يعاني من هول حرب آلة البشير العسكرية حتي هذه اللحظة؟