لماذا لا ينضم أنصار الإسلام للدولة الإسلامية في العراق ويبايعون أبا عمرو البغدادي ؟ فقد ظهر في سفر الحقيقة أن أنصار الإسلام لم يصف لهم إلا الدولة الإسلامية في العراق من حيث المنهج والقول والفعل ، أما من عداهم فقد وقعوا في كفريات جسيمة فإذا كان ذلك كذلك وإذا كانت الدولة أسبق منهم في الجهاد وأقوى منهم بلا شك وأكثر عددا ، وإذا كان أكثر الدولة من العرب ، وأميرهم من الأشراف والأنصار أغلبهم من غير العرب الصرحاء فيما بلغني أو أنهم خليط من العرب والأكراد ، فطاعتهم للدولة أولى وإذا كانت الدولة تعتبر كل من يبايع أبا عمر آثما ، وإذا كانت المصلحة كل المصلحة في الاجتماع ، وإذا كان سفر الحقيقة الذي أصدرته جماعة أنصار الإسلام تصف الجبهات والصحوات أنهم تفرقوا لأسباب منهجية واضحة فالسؤال الذي يلح على كل مهتم بالشأن العراقي لماذا لا تنضم جماعة أنصار الإسلام للدولة ؟ وما هو سبب إحجام أنصار الإسلام عن الانضمام للدولة كل هذه الفترة ؟ وإذا كان سائغا لأنصار الإسلام أن يعملوا باستقلالية عن الدولة الإسلامية في العراق بقيادة أبي عمر البغدادي فما وجه أسئلة البعض للناطق الإعلامي في الجيش الإسلامي في الموضوع المثبت ومطالبتهم بانضمام الجيش الإسلامي للدولة الإسلامية في العراق ؟؟؟ نرجو أن تتسع صدور المحبين للإجابة وفق الله الجميع لما يحبه ويرضاه موضوعات لفهم الشريعة وكيفية البذل في سبيل رفعتها موقع دعوي وعلمي باللغة التايلندية مدونتي