السلام عليكم ورحمة الله تعهد الكلب رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي بأن النصر على تنظيم القاعدة في العراق سيكون نصرا عمليا على ارض الواقع وليس نصرا إعلاميا ، كما أكد المالكي بأنه يحشد القوات العسكرية تمهيدا لضرب عناصر التنظيم في أخر معاقله في محافظتي ديالي والموصل شمال العراق هل أصبح تنظيم القاعدة بهذا الضعف بعد أن شكل أهالي العراق في محافظات الانبار وديالي وبغداد وبابل مجالس لمجابهة القاعدة ؟ أين هم قيادات القاعدة في العراق؟ هل ذهبوا إلى خارج الحدود العراقية بعد الضربات الأمنية والعسكرية المتلاحقة التي شنها الجيش العراقي في الفترات الأخيرة ؟