بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الستون لآليء وأصداف هي سنوات قاربت على تمام السبع لتكون بحق سبع سنين عجاف ، تحمل فيها شعبنا العراقي ألوانا من الظلم والتعذيب والتهجير والقتل على يد المحتل وما أفرزه من حكومات أربع متعاقبة لا هم لها سوى التهام ما يتساقط من فتات مائدة أسيادها الذين فتحوا لها طريق الوصول لسدة الحكم وثالثة الأثافي هي تلك المليشيات والعصابات المجرمة التي باتت مرهونة بأمر حزب المالكي الحاكم وبيادقه المتزلفين له ، ثم استكملت هذا الظلم عصابات مرتزقة مأجورة تتحرك وفق أجندات دخيلة وغريبة عن مفاهيم وضوابط مجتمعنا العراقي ، وكثير من الناس اليوم لم يخطيء نفسه في واحد من الأطراف المذكورة في الحكمة العربية التي تقول أن تكون فردا في جماعة الأسود خير لك من أن تكون قائدا للنعاج فلقد رأينا من يرتضي لنفسه المضي مع الأسود ولو كان فردا ، ورأينا من يتسلق ليصير قائدا ولو للنعاج المنهزمة ورأينا مع الأسف من ارتضى أن يكون نعجة تقاد لحتفها وهي لا تعلم في خضم هذه الدوامة عشنا وعاش معنا أبناء هذا البلد في آلام مرة ومظالم متعددة لا تنتهي واحدة إلا وتعقبها أخرى أشد وأنكى ، والجموع ماضية إلى مصير لونه كلون قلوب الظلمة فلا تتميز فيه ملامح الصورة حتى لمن عركته الأيام واجتهد في فهم مجريات الأحداث ومن أعجب ما لمسنا أن البعض ينعت بالشجاعة كلبا لم تكن ميزته سوى نباحه فوق جثة أسد يتمتع السلطان بالرقص العتيق بالعهر بالأخمار بالشعب الغريق و الناس في الطرقات تشدو عاش السلطان العريق غير أننا اليوم نريد أن نفتح عيون شعبنا على المشهد برمته من أقصاه إلى أقصاه ، ونريد أن نقف به وقفة متأملة متفكرة في ماضينا القريب لننظر من خلالها إلى من تصدى لنشر الخير ودفع الشر عن العراق وبين من قدمنا لهم بأنهم كانوا أداة بيد المحتل وأذنابه وعاثوا في الأرض فسادا فنقول أيها الشعب العراقي الصابر المحتسب لا بد لك اليوم أن تميز بين الصدف الفارغ واللؤلؤ اللامع الثقيل ، ولا يغرنك الكلام ولا الشعارات وكثرة الملصقات وادعاء المباديء فكل يغني في النهاية على ليلاه ، واحذر أن يخدعوك وحاذر من سنين كتلك التي مضت لأنك ستبقى على هذه الأرض ولن يخرجوك منها فاسمع لنا وكن حاذقا كي لا تقع في الخطأ مرة تلو الأخرى وميز نفسك وانظر مع أي الصفين تقف إن المتصدين للعمل السياسي اليوم سواء المشاركين في العملية السياسية الجارية أو الرافضين لها والمناوئين لمشاريعها و المبعدين عنها قسرا كلهم بلا استثناء عليك أن تضعهم في ميزان عدل لا يظلم فيه أحد ولا يحابى فيه أحد على أحد بحسابات اللون أو العرق أو غيرها لأنك تدفع دمك غاليا لقاء هذه المواقف فلا بد إذن من وقفة صادقة صريحة تراجع فيها ملفاتهم وتدقق فيها لتصل إلى اتباع هذا أو ذاك ، وهي نصيحة نرى أن من الواجب علينا أن نقولها مذكرين لأبناء شعبنا وهم يتعرضون اليوم لسيل جارف لا حد له من الشعارات والدعايات والملصقات في ظل ما يسمى بحمى الانتخابات ، فنقول لا بد من الميزان العدل والذي يمكن لنا ولغيرنا من المنصفين أن يزنوا به الآخرين ويحاسبوهم على أدائهم والذي يمكن أن نفهم مكاييله أو معاييره من خلال الإجابة عن الأسئلة الاتية جوابا شافيا على الأرض وليس ادعاءا انتخابيا من حمل السلاح مدافعا عن دينك وأرضك مقدما الشهداء والأسرى في سبيل دفع أذى المحتل وإيقاف مشاريعه التوسعية؟ من رفع صوته عاليا مطالبا بحقوقك في الحياة الكريمة وسعى من أجل إخراج المعتقلين وتحريرهم من قبضة الحكومة وزنازين الاحتلال؟ من آوى مئات الأرامل والأيتام وكفل لهم معيشتهم وعكف على خدمتهم وتعويضهم ماديا ومعنويا ؟ من سعى لإيصال أصوات المظلومين والمعتقلين والمهجرين لمن يسمع الصوت أو يغيث المظلوم من هيئات ومنظمات ومجتمع دولي؟ من ضحى بوقته وماله ودمه في سبيل الدفاع عن المساجد ومناطق أهل السنة بعد أحداث سامراء والتي استمرت تداعياتها إلى اليوم ولربما منها ما تطاول به الأعرجي على مقام سيدنا أبي بكر الصديق رضي الله عنه وأرضاه وانتفاض إطراف للدفاع عنه ورده وسكوت أطراف ورضى آخرين ومباركتهم ؟ من انتصر للمجاهدين وفصائلهم ووفى لهم وذكرهم بخير في السر والعلن وأعانهم ولو بكلمة صادقة وذب عن عرضهم؟ من كان سببا في هداية الآخرين وثباتهم ونشر دعوة الإسلام بين الشباب واحتضانهم وتثقيفهم بالثقافة الإسلامية الرصينة والخلق الرفيع ؟ من تصدى لفضح الفكر الباطني الدخيل وكشف مخططاته وتنبيه الغافلين لما يدبر من خطط خبيثة للتوسع وللسيطرة على مقدرات الأمة عبر كل الوسائل ؟ من طابق قوله فعله في وعوده وخطاباته وبياناته ومواقفه وكان سببا في مد جسور الثقة بين عدل الإسلام ومصالح الناس وحاجاتهم؟ من ثبت على أرض العراق منافحا ومدافعا عن أهله وأرضه ودينه ولم يرتض لنفسه أن يخرج منها إلا طلبا لإصلاح أو مصلحة تقتضيها حركته المتصدية لإعادة العزة والكرامة لأشاوس العراق وضعفاءه ومساكينه؟ وكلمة نقولها لله تعالى وللتاريخ نحن في جامع لن نخذل بإذن الله أهلنا في موقف ينتظروا فيه منا مناصرتهم ، أما بخصوص الانتخابات المزمع اجراؤها فاننا لم نشارك فيها ولا دعونا لها كما اننا لا نؤيد قائمة بذاتها ولا ندعمها ولا ندعم مرشحا بعينه ولسنا معنيين بسير الانتخابات ولا بنتائجها ولكننا نقول لا بد أن تأتي حكومة تضمد الجراح وتخدم هذا الشعب على افتراض أنها ستكون حكومة مهنية خادمة للشعب ولا يحق لها إبرام الصفقات والاتفاقيات حتى خروج المحتل هذا ما يجب أن يكون وهي دعوة كل غيور منصف لكنها تبقى في حدود الفرضية اللازمة ومن حق كل من يعيش فوق أرض الرافدين أن يتمناها ولو كانت بعيدة وهي بعيدة د سامي مصطفى عضو المكتب السياسي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع 