
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM صفـر



المستعصية



الجوال...المعصية

هكذايراقباألعداءتحركاتك

عنطريقهاتفكالجوال



 NUM 



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



معركةالموصلفيأسبوعهاالسادس

الروافضعلىأسوارهاالشرقية



يُستَنزَفون



 NUM 



األسلحة،



إذتصدىجنودالدولةاإلسالميةالخميس

الجيش

 NUM  NUM صفر،ملحاولةتقدم

الرافيضعىلمواقعهميفمنطقةتل

عاكوبجنوبرشقيمدينةاملوصل.وبعد

استهدف

مواجهاتبمختلف

االستشهاديأبوحارثالعراقيتقبله

اللهتجمعاللمرتدينبسيارةمفخخة،

مماأدىإىلمقتل NUM مرتدينوإصابة

آخرين،وتدمريعربةهمروعربة.

وبالتزامنمعذلكدارتاشتباكاتقوية

عىلإثرمحاولةالجيشالرافيضدخول...



تتواصلاملعاركالعنيفةبنيجنودالدولة

الرافيض

اإلسالميةمنجهةوالجيش

وميليشياتهمنجهةثانيةوالسيماجنوب

وجنوبرشقيمدينةاملوصل،حيثأحبط

املجاهدونمحاوالتتوغلللروافضيف

األحياءالرشقية،كماشنواهجماتمعاكسة

أوقعتخسائركبريةيفصفوفاملرتدين،

وسطدوركبريملفارزالقنصخاللتلك

املعارك،فقدقُتليفمعاركاملوصلوحدها،

هذااألسبوع،أكثرمن NUM  NUM  NUM مرتدا NUM  NUM 

قنصا،ودُمِّرتوأُعطبت NUM  NUM آليةمتنوعة.



 NUM  NUM قتيالًوجريحاً

منالمرتدين

فيسرت



صدّ NUM هجمات

للمرتدينعلى



قباسين



استشهادي

يمزقالرافضة

فيكابل



هجماتمباغتة

قربالقيارة

والشرقاط



 NUM  NUM 



 NUM  NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



رفقاًبالقوارير



 NUM  NUM 



مجدّدالشريعةفي



بالدالصحراء



 NUM  NUM 



مفارزاالغتياالتترعب

المرتدينفيشوارععــدن



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



التنقطعالهجرةماقوتلالكفار



عنعبداللهبنالسعديريضاللهعنهقالوفدناعىلرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمفدخلأصحابيفقىضحاجتهم،وكنتآخرهمدخوال،فقالحاجتك؟فقلت

يارسولالله،متىتنقطعالهجرة؟إنيتركتمَنخلفيوهميزعمونأنالهجرةقد

انقطعت؛قالرسولالله،صىلاللهعليهوسلمحاجتكخريمنحوائجهم،التنقطع

الهجرةماقوتلالكفاررواهأحمدوالنسائيوابنحبان.

نعم،التنقطعالهجرةماقوتلالعدومنالكفرةواملرتدين،سواءكانالقتاليفالعراق

أوالشام،أوكانالقتالخارجهما،فإنعصابةمنهذهاألمةستقاتليفسبيلاللهحتى

ينزلاملسيحعليهالسالمليَؤُمّهايفآخراملالحمقُبيلقيامالساعة،كماأخربالصادق

املصدوق،صىلاللهعليهوسلم.

فمهماسعىعُبّادالصليبواملرتدونلقطعطريقالهجرة،فإنطرقاستبقىمفتوحة

رَبِّيأَنْيَهْدِيَنِيسَوَاءَالسَّبِيلِ

للمتوكّلني،وحادياملهاجرينإىلثغوراإلسالمهوعَسَ

القصص NUM  NUM ،وإِنِّيذَاهِبٌإِىلَرَبِّيسَيَهْدِينِالصافات NUM  NUM ،وإِنِّيمُهَاجِرٌإِىلَرَبِّي

إِنَّهُهُوَالْعَزِيزُالْحَكِيمُالعنكبوت NUM  NUM ،وَعَجِلْتُإِلَيْكَرَبِّلِرتَ

ْضَطه NUM  NUM ،فأسوتهم

يفالهجرةأولوالعزممنالرسلعليهمالصالةوالسالمممنأُوذوايفاللهولميجعلوا

عذابالناسكعذابالله.

بلعرفاملهاجرإىلاللهأنطريقهفيهالشدائدواالبتالءاتالتيتُقرّبالعبدإىلمواله،

ومهماتطلبذلكالطريقمنعرقودمالجتيازه،فإنهسيجتهدلنيلالحسنىوالزيادة،

وسيُجاهدعدوّهاألكربالشيطانيفطريقهإىلأرضيحيافيهاموحّدامجاهداعزيزا

كريما،وإنماتأوقُتل،كانمأواهيفمقعدصدقعندمليكمقتدر.

قالرسولالله،صىلاللهعليهوسلمإنالشيطانقعدالبنآدمبأطرقه،فقعدلهبطريق

اإلسالم،فقاللهأتسلموتذردينك،ودينآبائك،وآباءأبيك؟فعصاه،فأسلم،ثمقعدله

بطريقالهجرة،فقالأتهاجروتذرأرضكوسماءك،وإنمامثلاملهاجركمثلالفرسيف

الطولفعصاهفهاجر،ثمقعدلهبطريقالجهاد،فقالهوجهدالنفسواملال،فتقاتِل

فتُقتَل،فتُنكحاملرأة،ويُقسماملالفعصاهفجاهد،فمنفعلذلكمنهمفمات،كانحقاعىل

اللهأنيدخلهالجنة،أوقُتلكانحقاعىلاللهأنيدخلهالجنة،وإنغرقكانحقاعىلالله

أنيدخلهالجنة،أووقصتهدابّةكانحقاعىلاللهأنيدخلهالجنةرواهأحمدوالنسائي

وابنحبّانعنسربةبنأبيفاكه.

فإننهايةالهجرةاملغفرةوالجنةالمحالة،إنأخلصاملهاجرالنيةللهوثبتيفسبيله،

مُرَاغَمًاكَثِريًاوَسَعَةًوَمَنْيَخْرُجْ

قالسبحانهوَمَنْيُهَاجِرْيفِ

مِنْبَيْتِهِمُهَاجِرًاإِىلَاللَّهِوَرَسُولِهِثُمَّيُدْرِكْهُالْمَوْتُفَقَدْوَقَعَأَجْرُهُعَىلَاللَّهِوَكَانَاللَّهُغَفُورًا

رَحِيمًاالنساء NUM  NUM  NUM .

بلإنيفالهجرةمنالربكةالعظيمةمالوعرفهااملوحّدلباعجميعماعندهمنمتاعالدنيا

ليرشينفسهابتغاءمرضاةالله،فعنعمروبنالعاصريضاللهعنهأنرسولالله

صىلاللهعليهوسلمقاللهأماعلمتأناإلسالميهدمماكانقبله؟وأنالهجرةتهدم

ماكانقبلها؟رواهمسلم.

وعنجابرأنالطفيلبنعمروالدويسهاجرإىلالنبيصىلاللهعليهوسلموهاجرمعه

رجلمنقومه،فاجتووااملدينة،فمرض،فجزع،فأخذمشاقصله،فقطعبهابراجمه،

فشخبتيداهحتىمات،فرآهالطفيلبنعمرويفمنامه،فرآهوهيئتهحسنة،ورآهمغطيا

يديه،فقاللهماصنعبكربك؟فقالغفريلبهجرتيإىلنبيه،صىلاللهعليهوسلم؛

فقالمايلأراكمغطيايديك؟قالقيليللننصلحمنكماأفسدت؛فقصّهاالطفيل

عىلرسولاللهصىلاللهعليهوسلمفقالاللهموليديهفاغفررواهمسلم.

نعم،إناملوىلجلوعالغفرلرجلقتلنفسهبهجرتهإىلاملدينة.

فيامنمنعتهالهجرةإىلالعراقوالشاممؤامراتالطواغيت،إنأبوابالهجرةالتزال

مفتوحةإىلقيامالساعة،فمنلميستطعالهجرةإىلالعراقوالشام،فليهاجرإىلليبيا

أوخراسانأواليمنأوسيناءأوغربإفريقيةأوغريهامنوالياتالخالفةوأجنادهايف

مشارقاألرضومغاربها.



سَبِيلِاللَّهِيَجِدْيفِ



َرْضِ

األْ



أوقع NUM  NUM  NUM قتيلوجريح

هجوماستشهادييستهدف

معبداًللروافضفيكابل



النبأواليةخراسان



سقطقرابة NUM  NUM  NUM رافيضمرشكبنيقتيلوجريحاالثنني NUM  NUM صفر،جراء

هجوماستشهادياستهدفتجمعاكبريالهميفمدينةكابل.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةخراسانأنهوأثناءتأديةقرابة NUM  NUM  NUM  NUM مرتدمن

الروافضطقوسارشكيةيفأحدمعابدهمبمدينةكابل،انغمساالستشهادي

حمزةالخراسانيتقبلهاللهبسرتةناسفةتزن NUM  NUM كيلوغراماوسط

جموعاملرتدين،وفَجَّرهاعليهم.

وأضافاملكتباإلعالميأنحصليةالهجوماملباركبلغتنحو NUM  NUM  NUM قتيال

وجريحا،وللهالحمد.

ويفسياقآخرقُتلوأُصيب NUM  NUM مرتدامنقواتحرسالحدودالثالثاء NUM  NUM 

صفر،يفانفجارعبوةناسفةعليهمشمالغربيباكستان.

وذكرتاألنباءالواردةأنجنودالخالفةفَجَّرواعبوةناسفةعىلآليةتقل

عنارصمنحرسالحدوداملرتدينيفمدينةبيشاور،مماأدىإىلمقتل NUM 

منهموجرح NUM آخرين.

ويفسياقآخراغتالتمفرزةأمنيةاألحد NUM  NUM صفر،عددامنمرتدي

حرسالحدودوالرشطةيفمدينةكويتايفباكستان.

عمليةأمنيةثانيةنفذتهااملفارزاألمنيةاألربعاء NUM  NUM صفر،إذاغتالت

ضابطايفاالستخباراتاألفغانيةاملرتدةبأعريةناريةيفمدينةجاللأباد.

وأفادتوكالةأعماقبأناملفرزةاألمنيةقتلت NUM منقواتحرسالحدود

املرتدةوعنرصامنالرشطةالباكستانيةاملرتدة،وذلكبأعريةناريةيفمدينة

كويتا.

الجديربالذكرأنهومنذ NUM أسابيعتدورمواجهاتبنياملجاهدينوالجيش

األفغانياملرتديفمنطقةغوريفأفغانستان،أُسقطتخاللهاطائرةمروحية

للجيشاألفغانيوقُتلوأُصيبأكثرمن NUM  NUM مرتدا.

وسقطيفاألسبوعاملايضأيضاأكثرمن NUM  NUM  NUM قتيالوجريحارافضيايف

هجوماستشهادياستهدفمزارارافضيايفبلوشستان،كماقُتل NUM  NUM عنرصا

مناملخابراتاألفغانيةاملرتدةبعدأناستهدفهماستشهاديبسرتةناسفة

يفمدينةكابل.



عبوةناسفة



تستهدفعناصرمنالحوثة



المشركين



النبأواليةالبيضاء



استهدفجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM  NUM صفر،روافضمرشكني

منأتباعالحوثييفمنطقةقيفةشمالغربيالبيضاء،مماأسفرعن

إصابةعددمنهم.

وذكرتوكالةأعماقأنجنودالخالفةفَجَّرواعبوةناسفةعىلاملرتدينيف

منطقةالظهرةيفقيفة،مماأدىإىلإصابة NUM منهم.

يشارإىلأنمرتديالحوثةكانواقدحاولواالتقدمعىلمواقعاملجاهدين

يفمنطقةقيفةيفأكثرمنمرة،كانآخرهاالجمعة NUM صفر،إالأن

املجاهدينأحبطواهجومهموقتلوا NUM منهموأصابواآخرين.



تقاريرالعددالسادسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الروافضعلىأسوارها

الشرقيةيُستَنزَفون



معركةالموصلفي

أسبوعهاالسادس



النبأواليةنينوى



تتواصلاملعاركالعنيفةبنيجنودالدولة

اإلسالميةمنجهةوالجيشالرافيضوميليشياته

منجهةثانيةوالسيماجنوبوجنوبرشقي

مدينةاملوصل،حيثأحبطاملجاهدونمحاوالت

توغلللروافضيفاألحياءالرشقية،كماشنوا

هجماتمعاكسةأوقعتخسائركبريةيفصفوف

املرتدين،وسطدوركبريملفارزالقنصخالل

تلكاملعارك،فقدقُتليفمعاركاملوصلوحدها،

هذااألسبوع،أكثرمن NUM  NUM  NUM مرتدا NUM  NUM قنصا،

ودُمِّرتوأُعطبت NUM  NUM آليةمتنوعة.

خسائركبريةللروافضيفهجماتفاشلة

إذتصدىجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM صفر،ملحاولةتقدمالجيشالرافيض

عىلمواقعهميفمنطقةتلعاكوبجنوبرشقي

مدينةاملوصل.وبعدمواجهاتبمختلفاألسلحة،

استهدفاالستشهاديأبوحارثالعراقيتقبله

اللهتجمعاللمرتدينبسيارةمفخخة،مماأدى

إىلمقتل NUM مرتدينوإصابةآخرين،وتدمريعربة

همروعربة.

وبالتزامنمعذلكدارتاشتباكاتقويةعىل

إثرمحاولةالجيشالرافيضدخولحيعدن

بمساندةطريانالتحالفالصليبي،فسقطنتيجة

ذلكعددمنالقتىلوالجرحى،تالذلكهجوم

استشهاديرضبموقعاللمرتدينعىلأطراف

الحي،مماتسببيفمقتل NUM  NUM مرتدين،وإصابة

آخرين،وتدمري NUM عرباتهمر.

ويفالسياقذاتهشنالجيشالرافيضالجمعة

 NUM  NUM صفر،هجوماعىلمواقعجنودالخالفة

يفقريةعمرالفاروقجنوبرشقياملوصل،

فهاجمهماالستشهاديأبوعائشةالشامي

تقبلهاللهبسيارةمفخخة،لتدوربعدهامعارك

بنيالطرفنيباألسلحةالخفيفةواملتوسطة.

وقدمُنيالجيشالرافيضبخسائربرشيةكبرية

جراءذلك،إذقُتلأكثرمن NUM  NUM مرتدامنهم،كما

جرىتدمريدبابةأبرامزوعدةآلياتأخرى.

غريبعيدعنقريةعمرالفاروقوتحديدا

يفقريةجليوخان،تقدمتمجموعةراجلة

منالروافضمعززينبدبابةأبرامز،فتمكن

املجاهدونبفضلاللهمنالتصديلهموقتل

 NUM منهم،وجرحآخرين،وإجباربقيتهمعىل

الرتاجعواالنسحاب.

لمتكنمحاولةالتقدمهذههيالوحيدةنحو

جليوخان،إذفشلالجيشالرافيضمجددا

يفاقتحامالقريةالثالثاء NUM  NUM صفر،وقُتل

وأُصيبعددمنعنارصهودُمِّرتعربتاهمر

وعربة.

هذاودَمَّرجنودالخالفةعربةهمروقتلوا NUM من



مئاتالقتىلالجددخرسهمالجيشالرافيضهذااألسبوع



فقدهاجماالستشهاديانأبومريماملصالوي

وأبوعبدالرحمناملقديستقبلهمااللهقوات

رافضيةسعتلتحقيقتقدمعىلحساب

املجاهدينيفحيالتحريريفمناسبتني،فسقط

 NUM  NUM رافضياقتىل،ودُمِّرت NUM عرباتهمر،وأُجرب

املرتدونعىلالرتاجع.

يفحنيانطلقاالستشهاديأبواملعتصمالشامي

تقبلهاللهبعجلةمفخخةنحوتجمعلقوات

سواتالرافضيةيفحيعدن،وفَجَّرهاوسطهم،

مماتسببيفمقتل NUM  NUM مرتداوتدمري NUM عربات

همر.

إىلذلكسبَّبالهجوماالستشهاديالذينفذهاألخ

أبومسلماملهاجرتقبلهاللهواستهدفالجيش

الرافيضعندأطرافحيالسماحالخسائر

األكربللروافض،إذسقط NUM  NUM عنرصامنهمقتىل،

ودُمِّرت NUM  NUM عرباتهمروسيارةتحملمعدات

بثفضائي.ولمتقترصالعملياتيفتلكاألحياء

عىلالهجماتاالستشهادية،إذاندلعتمواجهات

مبارشةباألسلحةالخفيفةواملتوسطةوالصواريخ

املوجهة،دَمَّرجنودالخالفةعىلإثرها NUM عربات

همروجرافةوأعطبوادبابةأبرامز،وقتلوا NUM  NUM 

مرتدينعىلاألقلوأصابواآخرين.

 NUM  NUM مرتداآخرونقُتلواوجُرحعددآخرو NUM 

عرباتهمردُمِّرت،يفهجوماستشهادينفذه

األخأبومجاهدالشاميتقبلهاللهوسطرتل

للجيشالرافيضيفقريةالسالميةجنوباملوصل،

واشتباكاتباألسلحةالخفيفةواملتوسطةأعقبت

الهجوماالستشهادياألحد NUM  NUM صفر.

استمراراستنزافالجيشالرافيض



ويفيوماالثنني NUM  NUM صفر،استمرنزيف

الجيشالرافيضوتواصلتخسائرهالبرشية

واملاديةيفظلعجزهعنالتوغليفاألحياء

الرشقيةمناملدينة،حيثبدأجنودالخالفةبأخذ

زماماملبادرةوالتحولمنحالةالدفاعإىلالهجوم

يفبعضاألحيان،مستعيننيبالله.

فبسيارةمفخخةهاجماالستشهاديأبوالزبري

الشاميتقبلهاللهتجمعاللجيشالرافيضعىل



مرتديالجيشالرافيضإثراستهدافهمبصاروخ

 NUM عىلأطرافالقريةذاتها.



املجاهدونيهاجمونالروافضرشق



املوصل



إضافةإىلذلك،هاجمجنودالخالفةنقاطتمركز

الجيشالرافيضعىلأطرافحيالتحريررشق

املوصلالجمعة NUM  NUM صفر،واشتبكوامعهم

بمختلفاألسلحة،فقتلواوأصابواعددامنهم

ودَمَّروامقرالهموعربةهمر،واغتنمواأسلحة

وذخائرمتنوعة.

ولدىدخولهمإىلمنزلمفخخعىلأطرافالحي

التحرير،فَجَّرجنودالخالفةاملنزلعليهم،مما

أدىإىلمقتل NUM وإصابة NUM آخرين.

هجومآخرشنهاملجاهدونعىلمواقعالروافض،

وذلكيفقريةشهرزاد،ويرساللهلهمقطعطريق

إمداداملرتدينإىلحيالشيماءرشقاملوصل،

فباغتتمجموعةانغماسيةالقواتالرافضية

املوجودةيفالحي،وقتلتوأصابتعددامنهم،

واستعادتالسيطرةعىلنصفمساحته،ولله

الحمد.

كماتسللعددمناملجاهدينإىلموقعللجيش

الرافيضعىلأطرافحياالنتصار،وتمكنوامن

قتل NUM منهم.

وضمناالشتباكاتيفحيالزرقاوي،سقط NUM  NUM 

قتيالمنقواتسواتالرافضيةوأُصيبآخرون

ودُمِّرتعربةهمروأُعطبتأخرى،جراءهجوم

استشهادينفذهاألخأبوالزهراءاملصالوي،تقبله

الله،استهدفمقراللروافضعندأطرافالحي.

 NUM هجماتاستشهاديةتخلف NUM  NUM قتيالًو NUM  NUM 



آليةمدمّرة



يومجديددخلتهحملةالجيشالرافيضبدعم

جويصليبيعىلمدينةاملوصلالسبت NUM  NUM 

صفر،دونأنتحققأيتقدم،وسطخسائر

باتتتتزايدبشكليومي،حيثسقطأكثرمن

 NUM  NUM قتيالمنهم،ودُمِّرتنحو NUM  NUM آليةيفذلكاليوم

فقط،وقدوقعأغلبتلكالخسائرعىلإثرالعمليات

االستشهاديةالتيأفشلتهجماتاملرتدين.



أطرافحيالتحرير،موقعاأكثرمن NUM  NUM قتيال

وعددامنالجرحى،ومُدمِّرامستودعيذخريةو NUM 

عرباتهمر.

أبوأسامةالشاميتقبلهاللهبدورهكبّد

الروافضنحو NUM  NUM قتيال،وعددامنالجرحى،

و NUM عرباتهمرمُدمَّرة،بعدأنهاجمتحشداتهم

يفحيعدنبسيارةمفخخة،ليفرمنبقيحيا

منهمتاركنيعربةهمروأسلحةوذخائرغنيمة

للمجاهدين،وللهالحمد.

كماهاجماالستشهاديأبوزيداملغربيتقبله

اللهعنارصالجيشالرافيضعىلأطرافحي

االنتصارالثالثاء NUM  NUM صفر،مماأسفرعن

مقتل NUM  NUM مرتدا،وتدمريدبابةأبرامزوعربة

همر،فضالعنتدمريمقرينلهم.تلتذلك

مواجهاتمبارشةباألسلحةالخفيفةواملتوسطة

سقطعىلإثرها NUM روافضبنيقتيلوجريح

ودُمِّرتجرافة.

يوماألربعاءشهدكذلكهجومااستشهاديا

استهدفالروافضعىلأطرافحياالنتصار،

مماتسببيفمقتل NUM  NUM مرتداوتدمريدبابةو NUM 

عرباتهمر.

السيطرةعىلاملنطقتنيالنفطيةوالحرة

وباالنتقالإىلاملحورالشمايل،فقدسيطرجنود

الدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM صفر،عىل

املنطقةالنفطيةواملنطقةالحرة،إثرمواجهات

معمرتديالجيشوالحشدالرافضيني.

إذهاجماملجاهدونمواقعالجيشالرافيض

غربتلكيف،واشتبكوامعهمبمختلفاألسلحة،

وأوقعوانحو NUM  NUM قتيالوعددامنالجرحى

يفصفوفهم،ودَمَّروا NUM عرباترباعيةالدفع،

واغتنمواأسلحةوذخائر.



دورفعّالملفارزالقنص



مفارزالقنصكانلهادوركبرييفمواجهة

محاوالتتقدمالروافضوإعاقةهجماتهم،

إذأفاداملكتباإلعالميلواليةنينوىأنمفارز

القنصاستهدفتتجمعاتاملرتدينيفأحياء

االنتصاروالسماحوعدنوالزرقاويوالتحرير

واألربجيةوبعويزة،مماأوقعقرابة NUM  NUM قتيال

وعدداآخرمنالجرحى.

هذاوقصفتمفارزاإلسنادتجمعاتالجيش

الرافيضوميليشياتهبـأكثرمن NUM  NUM  NUM قذيفة

هاونوبقذائفاملدفعيةالثقيلةوالصواريخ

املحلية،يفأحياءالشيماءواالنتصاروكركوكيل

والزرقاويواألربجيةوالتحريروالقادسيةالثانية

وعدن،ويفقرىجليوخانوشهرزادوبعويزة

وكوكجيلوتلزلط،ويفمناطقالشالالتوغرب

تلكيفوبالقربمناملنطقةالنفطيةوبالقرب

مناملنطقةالحرة.

وذكراملكتباإلعالميالذيأوردهذهاألخبار،أن

أغلباإلصاباتكانتدقيقة،ماتسبببسقوط

العديدمنالقتىلوالجرحىيفصفوفاملرتدين

إىلجانبتدمريعددمنثكناتهم.



آلياتعسكرية،نتيجةالعددالسادسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



واملتوسطة،بالتزامنمعقصفمنقبل

مفارزاإلسنادبنحو NUM  NUM  NUM قذيفةهاون

وصواريخالغراد.

وأضافالبيانأنالعرشاتمنالروافض

سقطوابنيقتيلوجريح،ودُمِّرتجرافتان

وعدة

الهجوم

والقصف.

إىلجانبذلكاقتحمجنودالخالفةالثالثاء

 NUM  NUM صفر،ثكنةللحشدالرافيضجنوب

غربيتلعفر،وأوقعواخسائريفصفوفهم.

فقددارتمعاركبنياملجاهدينومرتدي

الحشدالرافيضقربمنطقةتلعبطة،

أسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتداوجرحعدد

آخر،وتدمريالثكنةبالكاملوعربةرباعية

الدفع.

وأثناءاملواجهاتالدائرةأسقطتمفارز

الدفاعالجويطائرةاستطالعتابعةللجيش

الرافيض.

ويفاليومذاتهاستهدفاالستشهاديعبد

اللهالعفريتقبلهاللهتجمعاللحشد

الرافيضبسيارةمفخخةقربقريةخرايب

جحاشغربمدينةتلعفر،مماأوقعقتىل

وجرحىيفصفوفهم،وتدمريعدةآليات.

كماشنجنودالخالفةهجومابمختلف

األسلحةعىلتجمعاتالحشدالرافيضيف

قريةالرشايعغربتلعفر،وتمكنوامن

قتلعددمنهموتدمريوإعطابعدةآليات

عسكريةوجرافات.

ويفاليومالتايلاألربعاء NUM  NUM صفر،

شنمجاهدانهجومنياستشهادينيعىل

تجمعاتالحشدالرافيضقربقريةعني

الحصانجنوبغربيتلعفر،فقتل NUM  NUM 

مرتداودُمرت NUM عرباتهمرو NUM سيارات

وأُعطبت NUM آلياتعسكرية.

القريةذاتهادَمَّر

املجاهدون NUM 

وقرب

جرافاتبصواريخموجهة،وأعطبواجرافة

رابعةبقذيفةهاون.

وكانالحشدالرافيضقدخرسعددامن

آلياتهيفاألسبوعاملايض،إذأُعطبت NUM 

عرباتهمرودبابةأبرامزإثروقوعبعضها

يفحقلألغامواستهدافبعضهااآلخر

بعبواتناسفةوصواريخموجهةجنوب

وجنوبرشقيتلعفر.



قتىلوجرحىمنالـاملرتدين



منجانبآخرفَجَّرجنودالدولةاإلسالمية

عبوةناسفةعىلآليةتقلعددامنمرتدي

الـ،قربقريةسكينةغربمدينة

سنجار،مماأسفرعنتدمريهاومقتلمن

كانعىلمتنها.

ويفالقريةذاتهاقُتلوأُصيب NUM منمرتدي

الـ،نتيجةقصفبقذائفالهاونعىل

مواقعهم.



إسقاططائرةأمريكيةقاصفة

تدميروإعطاب NUM  NUM آليةو NUM دباباتأبرامز

فيمعاركتلعفر



النبأواليةالجزيرة



أن



املكتب



اإلعالمي



أنيُفجِّرحزامهالناسفعىلمجموعةمنهم.

الهجوم

وأضاف

االنغمايسأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتداوإصابة

 NUM آخرين.

كماقُتل NUM مرتدينمنالحشدالرافيض

وأُصيب NUM  NUM آخرون،إثراستهدافهمبقذيفة

صاروخيةيفقريةالصبان.



عملياتمباغتةللمجاهدينقرب



املدينةواملطار



وحسبماأورداملكتباإلعالميللواليةيف

بيانلهفقدهاجماملجاهدونمواقعالحشد

الرافيضقربمنطقةالرشكةغرب

املدينةوعىلأطرافاملطارجنوباملدينة،

حيثاندلعتمواجهاتباألسلحةالخفيفة



آلياتعسكريةللروافضيفحقلألغامقرب

املطاركذلك،مماأسفرعنتدمريعددمنها.

نبقىيفالحديثعنمعاركتلعفر،إذدُمِّرت

عربةهمروآليةللروافضيفقريةسن

الذيبانجنوبتلعفرويفقريةصبانجنوب

رشقياملدينة.

ويفالسياقذاتهشنأحدجنودالدولة

اإلسالميةالجمعة NUM  NUM صفر،هجوما

الرافيض

استشهادياعىلتجمعللحشد

جنوبتلعفر.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالجزيرةأن

االستشهاديأباأسامةالعفريتقبلهالله

هاجمبسالحهالخفيفوحزامهالناسف

مجموعاتالجيشالرافيضيفقريةصبان،

فاشتبكمعهمبدايةًبالسالحالخفيف،قبل



أسقطتمفارزالدفاعالجوييفالدولة

االثنني NUM  NUM صفر،طائرة

اإلسالمية

أمريكيةبالقربمنمطارتلعفر.

وقالتوكالةأعماقإنمفارزالدفاعالجوي

استهدفتطائرةأمريكيةقاصفةمندون

طيار،منطراز

 NUM ،

املجاهدينقرب

إسقاطها،وللهالحمد.

وليستهذهالطائرةهياألوىلمننوعها

التييسقطهاجنودالخالفةفقدسبقأن

أُسقطتطائرة

 NUM بالقربمنمدينةبيجييفوالية

صالحالدين،وللهالفضلواملنة.



أثناءتحليقهافوقمواقع

أسفرعن



املطار،مما



خسائركبريةللروافضجراءهجمات



استشهادية

آخردارتمواجهاتعنيفة

منجانب

قربمطاراملدينةبنيالجيشالرافيض

وجنودالخالفة،الذينشنأحدهمهجوما

استشهاديابسيارةمفخخةعىلتجمع

للمرتدين،مماأدىإىلسقوطقتىلوجرحى

وإعطابعربةكوجاروعربتيهمر.

وعىلأطرافاملطاركذلكجرىتدمري

وإعطاب NUM دباباتأبرامزو NUM جرافات

للحشدالرافيضبعداستهدافهابصواريخ

موجهةوقذائفهاون.

هجوماستشهاديثانٍشنهاالستشهادي

جاسمالعفريتقبلهاللهفيرسالله

لهالوصولوتفجريسيارتهاملفخخةعىل

تحشداتاملرتدينبالقربمناملطار،أعقبت

استُخدمت

ذلكمواجهاتبني

الجانبني

الخفيفةواملتوسطة

خاللها

املوجهة،

والعبوات

وأكثرمن NUM  NUM  NUM قذيفةهاون،قصفتبها

مفارزاإلسنادمواقعالعدو.

مُنياملرتدونعىلإثرالهجوماالستشهادي

املبارشةوالقصفبخسائر

واملواجهات

كبرية،إذسقطالعرشاتمنالقتىلوالجرحى

يفصفوفهم،ودُمِّرت NUM دباباتأبرامزو NUM 

عرباتهمروعربةوجرافة،وأُعطبت

عربةهمروعربة.بينماوقعتعدة



األسلحة

الناسفةوالصواريخ



الرافيضالجمعة NUM  NUM صفر،فقتلوا NUM أخبـارالعددالسادسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

مرتدينوأصابواآخرينودَمَّرواإحدىتلك

الثكنات.

ويفغضونذلكاستهدفاالستشهاديانأبو

عبداللهالجزراويوأبومصطفىاملوصيل

تقبلهمااللهبسيارةمفخخةمزودةبسالح

رشاشثكنةأخرىللمرتدينقرببلدة

الحرض،وفجَّراهاعىلحشدمنالروافضبعد

االشتباكمعهمبالسالحالرشاش،مماأدىإىل

تدمريالثكنةوهالكوإصابةمنفيها،وتدمري

وإعطابعدةآليات.

إىلذلكتمكناالستشهاديأبوعبدالرحمن

العراقيتقبلهاللهمنالوصولبسيارته

املفخخةاألربعاء NUM  NUM صفر،إىلحاجز

للحشدالرافيضقربقريةالعربيدشمال

غربيبلدةحمامالعليل،مماتسببيفمقتل

وإصابةعددمناملرتدين.



إعطابمروحيةوإسقاطمسرية



استهدفتمفارزالدفاعالجويطائرةمروحية

للجيشالرافيضاألربعاءأثناءمحاولتها

قصفمواقعاملجاهدينخاللهجومهمعىل

ثكناتالجيشالرافيضيفتاللالعذبةجنوب

املوصل،مماأسفرعنإصابتهاوهبوطها

اضطراريايفأحدمواقعاملرتدين،كماتمكنت

مفارزالدفاعالجويمنإسقاططائرةمسرية

تابعةللجيشالرافيضيفاملنطقةذاتها،ولله

الحمد.

وبقذيفةصاروخيةتمكناملجاهدونمنقتل

 NUM مرتدينيفتاللالعذبةكذلك.



مفارزالقنصواإلسنادتشاركيفاملعارك



بفعالية



مفارزالقنصشاركتيفالعملياتضدالجيش

الرافيض،فشنتهجماتعىلعنارصهيفأكثر

منمنطقة،مماأدىإىلمقتل NUM وإصابة

سادسعندأطرافمدينةالرشقاطويفمنطقة

عنيالبيضةوعىلأطرافقريةالعريج.

منجهتهاكثفتمفارزاإلسنادمنقصفهاعىل

مواقعوتجمعاتالجيشوالحشدالرافضيَّني،

فقدطالالقصفثكناتاملرتدينيفمدينة

الرشقاطوقرىالعذبةوالعربيدوالخانوكة

والرمضانياتوالعريجوعنيالبيضةوالشيخ

عيل،ويفمناطقتلولالباجوالقصور

الرئاسيةومجمعاتالبدو،ويفمعملاإلسمنت

وبلدةحمامالعليل.

وذكراملكتباإلعالميأنعملياتالقصف

استُخدمتفيهاأكثرمن NUM  NUM  NUM قذيفةهاون

والعرشاتمنقذائفاملدفعيةوالصواريخ

محليةالصنعوصواريخ NUM ،وكانت

أغلباإلصاباتدقيقة،مماتسببيفمقتل

وجرحالعديدمنالروافضوتدمريعدةثكنات

لهم.



هجماتمباغتةلجنودالخالفة

قربمدينتيالقيارةوالشرقاط



فبعداشتباكاتبمختلفاألسلحةمععنارص

ثكناتالروافضيفمنطقةعنيالبيضة،تمكن

املجاهدونمنقتل NUM مرتدينوتدمريآلية

واغتنامأسلحةوذخائر،ثمعادواإىلمواقعهم

السابقةساملني،وللهالحمد.



التصديلهجومرافيضقرببلدةحمام



العليل



منجانبآخرحاولالجيشالرافيضإحراز

تقدمعىلحساباملجاهدينشمالغربي

بلدةحمامالعليل،فشنهجوماعىلمواقع

جنودالخالفةيفقريةالعذبة،فتصدىلهم

املجاهدونواشتبكوامعهمبمختلفاألسلحة،

تخللذلكهجوماستشهادي،فقدانطلق

األخأبويقنياملصالويتقبلهاللهبسيارة

مفخخةنحوتجمعللقوةالرافضيةاملهاجمة،

وفَجَّرهاوسطهم.وقدأسفرالهجومعنمقتل

 NUM  NUM رافضياوإصابةعددآخر،وتدمريعربتي

همر.

وعندأطرافالقريةذاتهادَمَّرجنودالدولة

اإلسالميةدبابة NUM  NUM وعربةبرمائيةوجرافة،

بعداستهدافهابصواريخموجهة.

غريبعيدعنبلدةحمامالعليلوتحديداقرب

قريةعمرالفاروق،شنأحدجنودالخالفة

هجومااستشهادياعىلمجموعةمنالروافض

املرشكني،مماأدىإىلتدمريدبابةأبرامزوعدة

آلياتومقتلوجرحعددمنالعنارص.



هجماتعىلمواقعالروافضقرببلدة



الحرض



وقرببلدةالحرضشمالغربيالرشقاط،

اقتحمجنودالخالفةثكناتمليليشياالحشد



ومقتلمنكانفيها.كمادُمِّرتعربةسلفادور

وعربةهمرللحشدالرافيض،وقُتلعددمن

عنارصهميفتفجريعبواتناسفةعليهميف

الخانوكة،وعىلالطريقالرابطبنيالقرية

وحيالتصنيعجنوبالرشقاط.

واصلاملجاهدونهجماتهمعىلالجيش

الرافيض،فشنواهجوماعىلالطريقالرابط

بنيقريتيالنملوالعنيالبيضةجنوبغربي

مدينةالرشقاط،وسيطرواعليه،بعدأناغتنموا

أسلحةوذخائر.



الجيشالرافيضيفشليفاستعادةما



خرسه



حاولالجيشالرافيضيفاليومالتايلاألحد

 NUM  NUM صفر،استعادةماخرسهمنمواقع،

فشنهجوماعىلطريقعنيالبيضة

مفرقالنملجنوبغربيالرشقاط،ودارت

مواجهاتاستُخدمتفيهامختلفأنواع

األسلحة،وهربعىلإثرهااملرتدونوأُعطبت

عربةهمر.

وحسبماأوردتاملصادرامليدانية،فقدرضبت

عمليةاستشهاديةتجمعاللحشدالرافيضقرب

حمامالعليليوماألحد،مماتسببيفمقتل NUM  NUM 

مرتدينوإصابةآخرينوتدمري NUM عرباتهمر.

وقربالبلدةانفجرتدبابةللجيشالرافيض

أثناءقصفهاألحدمواقعجنودالدولةاإلسالمية

يفاملنطقة.

وقدسبقتهذهالعملياتمواجهاتيفأكثر

منمحور،إذهاجمجنودالدولةاإلسالمية

الجيش

الخميس NUM  NUM صفر،ثكنات

الرافيضغربمدينةالرشقاط،موقعنيقتىليف

صفوفهم.



النبأواليةدجلة



شنتمجموعةمنجنودالدولةاإلسالمية

السبت NUM  NUM صفر،هجوماعىلمواقع

الجيشالرافيضيفقريةإمامغربي،جنوب

القيارةوقاعدتهاالعسكريةالتيتتخذمنها

القواتاملشاركةيفمعركةاملوصلمقراإلدارة

العملياتالعسكريةوتنسيقالعملياتمع

طريانالتحالفالصليبي.

وبعدمواجهاتعنيفةسيطراملجاهدون

عىلالقريةبالكامل،وقطعواطريقإمداد

الراوفضبنيمدينتيالرشقاطوالقيارةلعدة

ساعات.

وقدأسفرالهجومعنمقتلمااليقلعن NUM  NUM 

مرتدامنعنارصالجيشوميليشياتالحشد

الرافضيَّني،وكانمنبنيالقتىلضابطبرتبة

عقيد،كمادَمَّراملجاهدونعربةهمروعجلة

رباعيةالدفعمننوعسلفادورو NUM ثكنات

داخلالقرية،كذلكقامتاملفارزاألمنيةبحرق

املنازلالتيتعودلعنارصالجيشوميليشيا

الحشدالرافيضيفالقرية،ثمعاداملجاهدون

إىلمواقعهمساملني،غانمنيأسلحةوذخائر

متنوعة،وللهالفضلواملنة.



جنودالخالفةيواصلونهجماتهم



ويفهجومثانٍيفاليومذاتهسيطرجنودالدولة

اإلسالميةعىل NUM مواقعللحشدالرافيضجنوب

مدينةالرشقاط،وكذلكسيطرواعىلالطريق

الواصلبنيمفرقالنملوقريةالخانوكةوعىل

 NUM ثكناتعىلأطرافقريةالخانوكة،بعد

هجوماستشهادينفذهاألخأبوعبدالصمد

الشيشانيتقبلهاللهعىلثكنةللمرتدين

عىلأطرافالقرية،مماتسببيفتدمريالثكنة



صولةقربمدينةالرطبةأخبـارالعددالسادسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



األسلحة



مستخدمني



منجانبآخرصالعددمنجنودالدولة

اإلسالميةعىلثكنةللجيشالرافيضرشق

مدينةالرطبة.

وذكراملكتباإلعالميللواليةأناملجاهدين

هاجمواثكنةللروافضيفمنطقةالكيلو

الخفيفة

 NUM  NUM ،

واملتوسطة،فاندلعتمواجهاتبنيالجانبني،

تمكنجنودالخالفةخاللهامنقتلوجرح

عددمناملرتدين،قبلأنيعودواإىلمواقعهم

ساملني،بفضلالله.

نبقىرشقمدينةالرطبةويفمنطقةالكيلو

 NUM  NUM  NUM تحديدا،حيثاستهدفجنودالخالفة

عربةهمرللجيشالرافيضبعبوةناسفة،مما

تسببيفتدمريها.

ينوَّهإىلأناملفارزاألمنيةيفمدينةالرمادي

صعَّدتمنعملياتهايفاملدينةخاللاأليام

القليلةاملاضية،ونجحتبفضلاللهيف

تنفيذعددمنالعملياتالنوعيةيفأكثر

مناطقالرافضةتحصيناوتشديداأمنيايف

الرمادي،وكانمنهذهالعملياتمؤخرا،

استشهاديرضبتجمعاللحشد

هجوم

الرافيضجنوبرشقيالرماديأودىبحياة

 NUM  NUM مرتدا.



عبواتناسفةتستهدفالروافض



والصحوات



املصادر



اليومذاته



استهدفجنود



ويف

الدولة

اإلسالميةعنارصمنالحشدالرافيضيف

منطقةالبوعلوانوسطمدينةالرمادي.

وحسبماذكرت

امليدانيةفإن

املجاهدينفَجَّرواعبوةناسفةعىلتجمع

للمرتدين،مماأسفرعنمقتل NUM منهم،بينهم

ضابط.

الخالفةعند

لمتتوقفهجماتجنود

هذاالحد،فقدشهدهذااألسبوععمليات

أخرىأوقعتخسائريفصفوفالرافضة

والصحوات.

ففيمنطقتيجوبيةوالبوفراجفجَّرجنود

الدولةاإلسالميةمنزالمفخخاوعبوةناسفة

عىلعنارصمنالجيشالرافيضاالثنني

 NUM  NUM صفر،األمرالذيأدىكماأفاد

املكتباإلعالميلواليةاألنبارإىلمقتل NUM 

مرتدينبينهمضابط.

يفحنيلقيضابطوعنرصانمنصحوات

الردةمرصعهماإثرتفجريمفرزةأمنية

عبوةناسفةعليهميفمنطقةاملضيقرشق

الرمادي.



 NUM قتلىمنالبيشمركة



والروافض



فيكركوكقنصاً



إىلجانبذلكلقي NUM عنارصآخرين

منالحشدالرافيضمرصعهمقنصا

االثنني NUM  NUM صفر،بالقربمن

حقلعالسومنطقةالزركة.

ويفسياقآخردَمَّرجنودالدولة

اإلسالميةآليةللحشدالرافيض،جراء

تفجريعبوةناسفةعليهايفمنطقة

الفتحة.

يذكرأنمفارزالقنصكانتقدشنت

األسبوعاملايضهجماتعىلعنارص

البيشمركةوالحشدالرافيضاملرتدين

يفمناطقمتفرقةمنالوالية،مما

تسببيفمقتلوإصابة NUM منهم.كما

دُمِّرتعربةهمرللحشدالرافيض

بعبوةناسفةيفحقلعجيلالنفطي.



النبأواليةكركوك



سقط NUM مرتدينمنالحشدالرافيض

والبيشمركةقتىليفعملياتمتفرقة

ملفارزالقنصخاللهذااألسبوعيف

واليةكركوك.

ففييوم

الجمعة NUM  NUM صفر،

استهدف

املجاهدونعنارصمن

باألسلحة

البيشمركة

القناصةقربقريةاملرةالتابعة

ملنطقةالرياض،مماأدىإىلمقتل NUM 

منهميفالحال.

ويفاليومالتايلاستُهدفعنارص

الحشدالرافيضبهجماتمماثلةيف

حقيلعجيلوعالسجنوبغربي

الوالية،مماأسفرعنمقتل NUM مرتدين.



املرتدين



ساحاتهاالفلوجةواألنبار

عملياتجديدةللمفارز

األمنيةبالسياراتالمفخخة

والعبواتالناسفة



وجرحأكثرمن NUM  NUM مرتدا.

وأثارتهذهالعملياتالكثريمنالتساؤالت

حولقدرةاألجهزةاألمنيةالرافضيةعىل

ضبطالوضعاألمنييفاملدينة،وإيقاف

اخرتاقاتجنودالدولةاإلسالميةللقوات

الرافضيةكماحدثيفبعضاملدناألخرى.



تفجريشاحنةمفخخةمركونة



أمايفواليةاألنبار،فقدتواصلتالعمليات

ضدالصحواتوالروافضاملرتدينيفمدينة

الرمادي،حيثركنتمفرزةأمنيةشاحنة

مفخخةيفمنطقةالتأميمالسبت NUM  NUM 

صفر،ثمقامتبتفجريهاعىلتجمع

لعنارصمنالجيشوالرشطةالرافضيَّني.

وأوضحاملكتباإلعالميللواليةأنالعملية

تسببتيفمقتل NUM  NUM مرتداوإصابةعددآخر.



النبأواليتاالفلوجةواألنبار

العرشاتمنمرتدي



سقط

الصحوات

الخميس NUM  NUM صفر،جراءانفجارسيارة

مفخخةجنوبمدينةالفلوجة.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالفلوجةإنإحدى

املفارزاألمنيةالعاملةيفمدينةالفلوجة

قامتبركنسيارةمفخخةوتفجريهاعىل

تجمعكبريلعنارصمنصحواتالردةيف

منطقةعامريةالفلوجة.

وأضافاملكتباإلعالميأنالتفجريأسفر

عنمقتلأكثرمن NUM  NUM وإصابةالعرشاتمن

عنارصصحواتالردة،وللهالحمد.

يذكرأنهذهالعمليةليستهياألوىللجنود

الخالفةبعدانحيازهمعنمدينةالفلوجة،

فقدشنمجاهداناألسبوعاملايضهجومني

استشهادينيعىلمواقعالرشطةالرافضية

يفحييالنزالوالرسالة،مماأدىإىلمقتل



هجماتمستمرةبالعبوات



الناسفةفيبغداد



وذكرتوكالةأعماقأناملفارزاألمنيةفَجَّرت

 NUM عبواتناسفة،استهدفتخاللهامجموعات

الروافضيفشارعالشهداءقربمنطقة

البياعويفمنطقتيالرشطةالرابعةوالخامسة

ويفمنطقةالزعفرانية.

وأوقعتهذهالهجمات NUM  NUM رافضيابنيقتيل

وجريح،وللهالحمد.

ويفاليومذاتهفجرتإحدىاملفارزاألمنية

سيارةمفخخةومركونةعىلتجمعللروافض

يفمدينةالصدر،مماأسفرعنمقتلوجرح

 NUM  NUM متدا.

لمتتوقفهجماتاملجاهدينيوماألربعاءعند

ذلكالحد،فقددُمرتسيارتانوأُعطبتعربة

همرللحشدالرافيضيفمناطقالعامريةوأبو

غريبوالطوبجيغرببغداد،بعداستهدافها

بعبواتناسفة.

يشارإىلأنواليةبغدادكانتقدشهدتاألسبوع

املايضسلسلةتفجرياتبالعبواتالناسفة

والسياراتاملفخخةرضبتمواقعوتجمعات

الرافضة،موقعةالعرشاتمنالقتىلوالجرحى

يفصفوفهم.



النبأواليةبغداد



واصلتاملفارزاألمنيةالعاملةيفواليةبغداد

عملياتهاضدالرافضةاملرشكني،يفأكثرمن

منطقةيفالوالية،خاللموسمهمالرشكي

أربعينيةالحسني،وأثناءعودتهمإىلمناطقهم

بعدانتهاءطقوسهمالرشكية.

فقدفَجَّراملجاهدونالسبت NUM  NUM صفر،عبوة

ناسفةعىلتجمعرافيضأثناءزيارتهمألحد

معابدهمالرشكيةيفمنطقةاملشتل،مماأدىإىل

مقتلوجرحعددمنهم.

كمافَجَّرتإحدىاملفارزاألمنيةعبوةناسفة

عىلسيارةلعنارصيفالحشدالرافيضيفشارع

فلسطني،مماتسبببتدمريها،ومقتلوجرح NUM 

مناملرتدين.

إىلجانبذلكقُتلوجُرحعددآخرمنالروافض

االثنني NUM  NUM صفر،يفانفجارعبوةناسفةعىل

حافلةكانتتقلهميفمدينةالصدررشقبغداد.

ويفيوماألربعاء NUM  NUM صفر،شنجنود

الخالفة NUM هجماتبالعبواتالناسفةعىل

تجمعاتومواكبالرافضةاملرشكني.



قبــلعشــرةأعــوامتقريبــاصــدرعــنإعــالمالدولــةاإلســالميةأخبـارالعددالسادسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

ــحأخطــارالهاتــفالجــوالعلــىالمجاهديــن،

منشــوريوضّ

ويأمرهــمبتركــه،وكانعنــوانالمــادةالمنشــورةهــو

المعصيــةالمســتعصية،واليــوم،وبعــدتكــراراألوامــرفــي

هــذاالشــأننعيــداســتخدامالعنــواناألول،لنؤكــدعلــىأن

الذيــنحافظــواعلىدولتهمأوال،وعلىإخوانهموأنفســهم

ثانيــا،هــمأولئــكالذيــنالتزمــوابهــذاالنــوعمــناألوامــر

التــييصدرهــاوالةاألمــربعــدشــورىأهــلاالختصــاص،ثــم

ينفذهــاالبقيــةســمعاوطاعــةرغــمعــدمدراســتهمللتفاصيل

الفنيــةلهــذاالنــوعمــناألوامــر،ذلــكأنفهــمبعــضاألوامر،

خصوصــاالتــيتخــصالتقنيــاتالهندســيةالمتقدمــة،قــدال

يكــونيســيراعلــىكثيــرمــنالنــاس.



مقاالت



الهاتف

الجوال...

المعصية

المستعصية



التواصل



برمجيات



املعلومات



الحسابات



دائرةاتصاالتك،وهليمكنالوصولإىل

إخوةآخرينمنخاللك،أوتحديدمواقع

املقراتمنتتبعهاتفك،وماهومستوى

التييحصلون

دقةوصحة

عليهامنهاتفكإذاعملواعىلاخرتاقه،

التيتفيض

وغريذلكمن

إىلتحديدكيفيةاالستفادةمنكيفإيذاء

املجاهدين.

وإذاتمكنالعدومناخرتاقهاتفكعن

التجسسية

طريق

مثلسكايبوفايربوواتسأب

وتيليغراموغريهاكثري،فهنايمكن

الذين

أنيحصلعىل

تتصلبهمإنكانوامسجَّلنييفجهات

االتصال،ومنخاللاخرتاقبرنامجمثل

تيليغراميمكنالوصولإىلكليشءيف

الهاتف،بمايفذلكسجالتواتسأب

واملالحظاتوالصوروالفيديو،وكليشء،

كليشءبالاستثناء...

ثانياًجمعمعلومات



أسماءوأرقام



عنالهدف



العدو



الـ

الـ



إذاكانهاتفكقداتصلباإلنرتنتوتم

تحديدشخصكمنخالل

االتصال

الرجوع

إىل

باإلنرتنت،فيحتاج

لقاعدةبياناتأرقامالهواتفاملصنوعة،

فيحصلعىلرقم

الخاص

الخاص

بهاتفكمنخالل

بك،وهناكقاعدةبياناتخاصةملصانع

الهاتفوالحكوماتوالرشُّطواملخابرات

عىلاإلنرتنت،والتحتاجاملؤسساتاألمنية

الكافرةإىلمراسالترسميةالستخدامها،

إذاكنتمعروفاسابقاألجهزة

أما

املخابراتقبلهجرتك،ونقلتهاتفك

معك،فإنتحديدشخصكبمجرددخولك

اإلنرتنتيفأرايضالدولةاإلسالميةأمر



أنهصُنع



يفمطاردةواسرتدادالهواتفاملرسوقة،

أصاللكي

ومنهناتعلم

تتمكنالرشكاتمنتعقبالهاتف،فإذا

سُقهاتفأيِّشخص،فيمكنهتبليغ

رشكةاالتصاالتعنالهاتفاملرسوق،

وهيتحتفظبسجالتكاملةعنهاتفه

الهاتفبأحد

املرسوق،وحينمايتصل

أبراجاالتصاالتفإنهيعطيرقمهاملميز

االتصاالت

،وبهذايمكنلرشكة

مالحقةالهاتفاملرسوقوتحديدموقعه

الجغرايفعنطريقالحساباتاملثلثيةبني

أبراجاالتصاالت.

وبعدمعرفةهذينالرقمنياملصنوعنييف

الهاتف،وكيفيةعملكلمنهماكهوية

مميزةللهاتفعىلشبكةاإلنرتنتأوعىل

الهاتف،فنقولمستعيننيبالله

شبكة

إنخطواتعملاملخابراتالصليبيةهي

كالتايل



أوالًتحديدالهدف

اإلنرتنت،



تدخلشبكة



يبدأ

عندما

تشخيصكوالتعرفعليك،فإذادخلت

مناملوصلمثاليفأيحسابلربنامج

تواصلمثلواتسأبأوتيليغرامأو

غريهما،وتواصلتمعأيشخصمرصود

االتصاالت،مثلأغلب

املجاهدين

أهايل

أو

املهاجرين،

الذينلديهمسوابق

إذا

جهادية،

أو

مع

أي

تكلمت

فردداخل

الدولة

فهذه

اإلسالمية،

املعلومةبالنسبةللصليبينيتصلحلبدء

التفكريبكوبمنحولك،وبهذايتم

تحديدالهدف،وتبدأحساباتاملخابرات

الخاصةبدرجة

اتساع



أهميتك،ومدى



يستخدمرقمالـعالميا

فيمطاردةواستردادالهواتف

المسروقة،ومنهناتعلم

أنهصُنعأصاللكيتتمكن



الشركاتمنتعقب



الهاتف



الهاتفهوالجاسوس

الصغيرالذيتشتريهمن

مالك،وتحملهفيجيبك،

وتؤمّنهعلىبعضأسرارك،

ويساعدكفيقضاءأعمالك،

وإذاقررأنيتواطأمعآخرين

علىقتلك،فلنتعرفمنأين



ستأتيكالطعنة.



الرقمإىلاإلنرتنت،ولكنمناملشهورأن

املخابراتالعامليةقدطوّرتطرقاوبوابات

خلفيةللوصولإىلهذاالرقماملهمبطرق

شتى،وكإجراءأمنيمضادفقدصنع

املربمجونأيضابرمجياتلتغيريرقمالـ

بشكلمستمريفالحاسبات،أما

يفالهواتففإنهذهالربمجياتمازالت

قليلة.

وكماأنمُصنِّعالهاتفيخزّنفيهرقم

الـالذييميزالهاتفعنداتصاله

أيضايخزنفيهرقما

باإلنرتنت،فهو

مميزاآخراسمه،وهواليتكرر

بنيهاتفنيأبدا،وهوهويةالهاتفعند

اتصالهبالشبكةالخلوية،والعالقة

الرقمبرشيحة

لهذا



املستخدم

أورقمالهاتف

املخزونيفالرشيحة،

وهذاالرقمموجوديف

الهاتفسواءاتصل

بالشبكةالخليويةأم

لميتصل،والشبكات

الخليويةالتجاريةتحصلعىلهذاالرقم

منأيهاتفيدخليفنطاقتغطيتها،

سواءكانهذاالهاتفمشرتِكامعهاأم

لميكن،ويستخدمرقمالـعامليا



ونريديفمقالتناهذهأننوضحشيئامن

طرقاستخدامالعدولهواتفاملجاهدين

يفالوصولإىلأفرادمطلوبنيلدىأمم

الكفر،وكيفيةعملالتقنياتالحديثةضد

منيستعملالهاتفاملحمول،ونعتقدأن

الفهمالسليمآلليةعملالهاتفاملحمول

يسهّلعىلاألخاملجاهداتخاذقرارال

رجعةفيهبرتكالهاتف،حتىاليورد

نفسهوإخوانهاملهالك،واليُؤتىاإلخوة

املجاهدونمنقِبَله.

وقبلكليشءفعليناأننذكرأنمن

أهم

الصليبييف

التي

الطرق

حرب

يستخدمونهايفالوصولإليهمواغتيالهم،

وذلكألنحلاملشاكليفكثريمنالحاالت

يَسهُلعندتشخيصها،ومناملشاهدأن

الصليبينييحافظونعىلجواسيسهم

اإللكرتونينيأكثربكثريممايحافظونعىل

جواسيسهممنالبرش.

كيفيُستخدمهاتفك



أساليب

املجاهدين،



التحالف

إخفاء







فيقتلك؟



إنمناألسئلةاألكثرتكرارابنياملجاهدين

اليومكيفيمكنأنيُستخدمهاتفي

يفقتيلأوقتلإخوتياملجاهدينالذين

يعملونمعييفنفسمكانعميل؟

تتكونكلعملياتاالغتيالمنخطوات

تقليديةتحديدالهدف،ثمجمعمعلومات

عنه،ثمالوصولإليه،ثممراقبته،ثم

رضبه،ولسناهنامعنينيبذكراالنسحاب

أوإخفاءاألثر.

وللعدوأدواتيستخدمهايفأداءخطوات

والطائرات

عمله

املسريّة،واألجهزةاملركّبةيفهذهاملسريّات؛

ليليةونهارية،وأجهزة

منكامريات

لالتصاالتوللتجسسعىل

االتصاالت،

املنافقونداخل

وكذلك

أرايضدولة

اإلسالمواملرتدونخارجها.



اإلنرتنت،



وأهمها



هاتفكهويتكالمميّزة

عندمايحاولهاتفكالدخولإىلشبكة

اإلنرتنتللتواصلمعأيجهةكانت،

وسواءسلكياأوالسلكيا،فإنهيعطي

االتصالباإلنرتنتمعلومات

قبلبدء

معينة،فهويعطي

لجهازالراوتر

املسمى

املوجودبجانبكرقم

الهاتف

،وهورقميُخزَّنيفالهاتفعند

صناعته،وهورقمفريداليتكرربني

هاتفنيوالبنيحاسبتني،واألصليف

األمورأاليَستخدمالهاتفُهذاالرقمَإال

للتخاطبمعالراوترالقريبمنهالذي

يزودهباإلنرتنت،وأاليرسلالراوترهذا



مقاالتالعددالسادسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



تسأل



حريصاعىلأناليؤتىاإلخوةمنقِبَلك،

واعلمأنكثريامناإلخوةالذينيخشونأن

يقابلواربهموهمعىلمعصيةقدتوقفوا

عناستخدامالهاتفكُليّامنذسنني،وهم

يعيشونحياةطبيعية،ويفأسوأالحاالت

وأندرها،عندماتكونمضطراالستخدام

وسائلاالتصاالتالحديثة،واليمكنكذلك

إالمنالهاتف،فعليكعندهاأنالتستخدم

املشهورة

للتواصل،وعليك

الربمجيات

أن

اإلخوة

ذوي

االختصاص

الربمجيات

عن

التيتوفرتشفريا

جيدا،والتربطُبني

حساباتصالكوهاتفكاملحمول،مثل

استخدامبرنامجمع

تشفري،ومثلاستخدامالربيد

اإللكرتونياملشفرإذااستطعت،ويفكل

الحاالتفيجبعليكأنالتشغّلالهاتف

بعداالنتهاءمناالتصالأبدا،واحذرمن

املعصيةاألكربوهيتشغيلهاتفكيفأحد

املقرات،فإنهانتعليكنفسكفاتقالله

يفإخوتكاملجاهدين،فإنالهاتفيتجسس

عليكمجميعاطاملايفداراتهشحنينبض.



ادفعقليالمنعاداتكثمنا

ألمنكوأمناإلخوةالذين



تعملمعهم



رابعاًضربالهدف



وأماعنرضبالهدففهذايتمبعد

معرفةمعلومةدقيقةعنموقعيرتدد

عليهاألخاملراقَب،وذلكمنخاللتحديد

موقعالهاتفثممنخاللجاسوسأريض

يؤكدشخصيةالهدف،فإنّالعدويحتاج

إىلتأكيدشخصيةاألخاملطلوبمنخالل

جاسوس

أريض،

وذلك

اغتيال

شخصغريالشخص

سيؤدي

املطلوب

إىلاتخاذاحرتازات

أمنيةمنقبلالعاملنيمعهوحوله،وهو

مايضيّععىلالكفارفرصةالوصولإىل

األخمرةأخرى.



أن



دفعالمفاسدمقدم

علىجلبالمنافع



أخياملجاهد،أنتيفغنىعنهذهالسلسلة

منالخطوات،ادفعقليالمنعاداتكثمنا

ألمنكوأمناإلخوةالذينتعملمعهم،وكن



باستخدامبرجاتصاالت

وهميمحمولعلى

طائرة،يمكنللعدوأن

يصلإلىأيهاتففي

منطقةتغطيةهذاالبرج



الوهمي



فتحديد



الالسلكية،



هاتفيفمنطقةتغطيةهذاالربجالوهمي،

وحينماتجدالطائرةالهدففإنهيمكنها

ببساطةتحديدمكانهباستخدامأجهزة

التتبعالالسلكيبأنواعهااملختلفةسواء

البسيطةالتيتعملبأسلوبالحسابات

املثلثيةوقوةاإلشارةاملحسوسة،أو

األكثرتعقيداالتيتعتمدعىل

،أواألكثر

دقةالتيتعتمدعىلتوقيتوصولاملوجات

للمستقبل،

وقدتزوّدالجيشاألمريكيبهذهاألجهزة

منذزمن،وهيجزءمنتجهيزاتاألرتال

العسكريةاألمريكية.

وهنانريدأننزيل

معلومة

خاطئة

بنيكثري

شاعت

منالناس،وهيأن

تحديدموقعالهاتف

النقالمرتبطفقط

باألبراجالتييتصل

بهاالهاتف،فهناك

منيظنأنهإذاتمتأمنيأبراجاالتصاالت

الخليويةفلنيمكنتحديدموقعهواتف

املشرتكنيإطالقا،وهذهاملعلومةناتجة

عننقصيفالعلمبأساليبمراقبةوتتبع

املوقع

اإلشارات

أليأداةإرسالالسلكيةلهأساليبعدة

واستخدامأبراجاالتصاالتهواألسلوب

األرخصولكنهليساألفضل،المنحيث

االستخدام

الدقةوالمنحيثمرونة

يفاملناطقذاتاألبراجالقليلة،والعدو

األمريكيكاندائمايعتمديفشوارع

العراقعىلأجهزةتحديدموقعمحمولةيف

مركبةهمفيخاصةللتعقبالالسلكي،

وهيالتيكانتتسمىبنياإلخوةبـ

الهندسيةألنطاقمهاهوكادرفني،

ولتوفرهذهاألجهزةبيدالصليبيني،لم

يكونوابحاجةالستخدامأبراجاالتصال

يفالتعقب.وباستخداماألجهزةاملذكورة

يكونالعدوقدأنجزالخطوةالتاليةوهي

الوصولإىلالهدف.

العدوخطوةمهمة،

واآلنيبقىعىل

الهدفوهيخطوة

أالوهيمراقبة

يشرتكفيهاالطريانالنهاريواللييلمع

األرضيني،وهنايأتيدور

الجواسيس

الحذريفاستخدامالسيارة،وعدمالخروج

املتكررمنالبيتواملقريفأوقاتمنتظمة

كليوم،ويأتيهنادورفهمإمكانيات

التصويرالحديثاملستخدميفالطائرات،

إمكانياتهوحدوده،وكيف

وماهي

يُستخدممعتقنياتوبرمجياتالتتبعيف

رصداملجاهدينوتحركاتهمداخلاملدن

وخارجها.



مفروغمنهلدىالصليبينيواملرتدين.

فإذاعُرفرقمهاتفكفهنايأتي

دورالطائراتاملسريّةالتيتحملبرج

اتصاالتوهمييسمى،

وقداستُخدميفالحرباإللكرتونيةاألوىل

ضدالدولةاإلسالميةبكثافةيفعامي

 NUM  NUM  NUM  NUM هـو NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وأقلقليالبعد

ذلك،وهويستخدمللبحثعنالهواتف

التيتحملبطاقاتاملشرتكنيذوياألرقام

الهاتفيةاملطلوبةللصليبينيأواملرتدين،

ومناملهمأننالحظأنالبحثعنرقم

هاتفيمعنيوعنرشيحةهاتفيةمعينة

يتطلبوجودرشيحة

املجاهد،

يفهاتف

لكن

أن

األهمهو

نعلم

أنخطوات

تبدأ

الجهاز

عمل

بتحديدرقمالهاتف



وهويته

إتمامعملية

قبل

التعقبوالوصولإىل

رقمرشيحةاملستخدم،ومننافلةالقول

يفأمنالهواتفأنجهازالربجالوهمي

الذيتحملهالطائرات

املسريّةيستطيعانتزاعرقمهاتفكالـ

بالجهد،وذلكأنالهواتفصُنعت

بحيثتستجيبفوراألياستفسارعن

هذاالرقممنأيبرجاتصالعىلاإلطالق،

االتصال

وأن

بشبكاتالتعملإالهكذاالربج

الوهميأوالحقيقييسألالهاتفالذي

دخليفتغطيتهمنأنت؟فيجيبالهاتف

برقمهويته،وبعدهذايبدأ

التفاوضبنيالهاتفوالربجعىلبقية

مسائلاالتصال،وإذاكانالهاتفمشرتِكا

يفالشبكةأمالوغريذلك.

وملنأراداالستزادةفإنهيستطيعالبحث

عىلشبكةاإلنرتنتعنأجهزةاألبراج

الوهميةليتعلمأكثرعنانعداماألمنيف

الهواتف،وكيفأنالهواتفاألكثرذكاء

هياألكثرخطورة.وننصحبسؤالاإلخوة

القدماءعنحجمالرضرالذيوقعلبعض

الهواتف

املجاهديننتيجة

املحمولة،وكيفأنجهازالتقاطالصوت

امليكروفونالذيالنحسبلهحسابا،

يمكنأنيسببرضراأكثرمنالكامريا،

وقدتتسببالكامريابرضرأكثرمن

الجيبيأس.



التيتستطيع



استخدامهم



الهواتف



ثالثاًمتابعةالهدف



وباستخدامبرجاتصاالتوهميمحمول

عىلطائرة،يمكنللعدوأنيصلإىلأي



أخبـارالعددالسادسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



صدّ NUM هجماتللمرتدين

علىقباسين

وإفشالهجماتلمرتديالـ

غربمدينةالباب



االستشهاديأبوداودالتونيستقبلهالله

بعربتهاملفخخةتجمعاملرتديالصحواتداخل

قريةعوالنشمالمدينةالباب،فيرساللهله

الوصولوتفجريهاوسطجموعاملرتدين،مما

أسفرعنمقتل NUM مرتدينعىلاألقلوإصابة

آخرين،وتدمريوإعطاب NUM عرباترباعية

الدفعمزودةبأسلحةرشاشة.

ويفيوماالثنني NUM  NUM صفر،يرساللهألحد

االستشهادينيركنسيارتهاملفخخةيفقرية

عوالنوتفجريهافيمابعدعىلتجمعللمرتدين،

دونمعرفةنتائجالتفجري.

فيمااستهدفاالستشهاديأبوالزبريالبابي

تقبلهاللهبعربتهاملفخخةتجمعاآخر

لصحواتالردةيفالقريةذاتهاعوالن،مما

أوقعقتىلوجرحىيفصفوفهم.

 NUM  NUM مرتداآخرونسقطواقتىليفاليومذاته،

يفهجوماستشهاديآخريفقريةكفريشمال

غربيمدينةالباب.

وقالاملكتباإلعالميللواليةإناالستشهادي

أباهمامالشاميتقبلهاللهانطلقبسيارة

مفخخةنحوتجمعملرتديالصحواتوالجيش

الرتكييفقريةكفري،فتمكنبفضلاللهمن

الوصولإىلهدفهوتفجريسيارتهعليه.

االستشهادية

وأضاف

تسببتبمقتل NUM  NUM مرتداوإصابةعددآخر

وتدمريعدةآليات.

ويفيوماألربعاء NUM  NUM صفر،استهدف



العملية



أن



املكتب



االستشهاديأبوالرباءاملنبجيتقبلهالله

بسيارةمفخخةمقرعملياتمرتديالجيش

الرتكيوصحواتالردةقربقريةوقاحشمال

غربيمدينةالباب،مماأوقععددامنالقتىل

والجرحىمنهم.

القنصواإلسناد

يفحنيقامتمفارز

باستهدافمرتديالصحواتوالجيشالرتكي

باألسلحةالقناصةوقذائفالهاونوصواريخ

الكاتيوشايفقريتيالكفريوقديران،ويف

جبلالدير،ويفمحيطبلدةقباسني،ولميرش

املصدرالذيأوردالخربإىلحجموطبيعة

الخسائرالتيمُنيبهاالعدو.



قصفتركييستهدفالسكان



منجهةأخرى،واصلتالدباباتالرتكية

املتمركزةشمالمدينةالبابقصفهاالعشوائي

عىلاألحياءالسكنيةباملدينة،فقدسقطت

املئاتمنالقذائفيفأنحاءمتفرقةمن

املدينةخاللهذااألسبوع،مماأودىبحياة

 NUM أشخاصبينهمطفلةوإصابة NUM  NUM شخصا

آخرينبجروحمتفاوتة.



مرتدوالـيحاولونالتقدم



أحبطجنود



وباالنتقالإىلجبهاتاملواجهةمعمرتدي

الـ،وبالتزامنمعاملعاركمعمرتدي

الدولةاإلسالمية

الصحوات،

هجوماملرتديالـالثالثاء NUM  NUM صفر،

عىلمواقعلهمغربمدينةالباب.

إذحاولاملرتدونالتقدمنحوخطوطرباط

املجاهدينيفقريةالنريبية،فدارتاشتباكات

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة،مماأسفرعن

مقتل NUM مرتدينوجرحعددآخر،وإجباربقية

املهاجمنيعىلالرتاجعواالنسحابدونتحقيق

مساعيهم.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

أحبطوااألسبوعاملايضهجماتمرتديالـ

عىلمواقعهميفقريتيديرنتةوأمالعمد

رشقاملدينةالصناعية،وقتلوامنهمنحو NUM  NUM 

مرتداوأصابواآخرينودَمَّرواعربة.



املعاركبرتاجعاملرتديندونأنيتمكنوامن

دخولالبلدة،وللهالحمد.

وكانجنودالدولةقدأحبطوا NUM محاوالت

سابقةالقتحامالبلدةخاللالفرتةمنالخميس

إىلالسبت NUM  NUM  NUM  NUM صفر.

محاولةجديدةالثالثاء NUM  NUM صفر،سعى

منخاللهامرتدوالصحواتإىلدخولبلدة

قباسني،لكنهمبفضلاللهوكمااملحاوالت

السابقة،أُجربواعىلالرتاجعبعدأنمُنوا

بخسائريفالعتادواألرواح.

إذأوردتاملصادرامليدانيةأنالجيشالرتكي

شنحملةقصفمدفعيمكثفعىلالبلدة

تمهيداالقتحامهامنقبلاملرتدين،الذين

حاولوااالقتحامبنحو NUM  NUM آليةعسكرية،

فتصدىلهماملجاهدونفدَمَّرواعربة

وقتلوامنكانعىلمتنها،كمافَجَّروا NUM عبوات

ناسفةعىلالعنارصاملشاة،فسقطعدد

منهمبنيقتيلوجريح،األمرالذيأجرببقية

املهاجمنيعىلالرتاجعوالعودةإىلمواقعهم

السابقة.

مرتدوالصحواتفشلواكذلكيفالتقدمنحو

قريةالغوزشمالغربيمدينةالباب،بالرغم

منأنهمشنواهجومامعززابدبابتنيو NUM 

ناقالتجندو NUM عرباتهمر،إالأناملجاهدين

تصدوالهموأجربوهمعىلاالنسحاب،دونأن

تتسنىمعرفةالخسائرالتيمنوابها.



االستشهاديونيثخنونيفاملرتدين



لمتخلُاملعاركالتيتدوربشكلشبهيومي

منهجماتاستشهاديةنفذهاجنودالدولة

اإلسالميةورضبتتجمعاتاملرتدينوآلياتهم.

الخميس NUM  NUM صفرهاجم

ففييوم



النبأواليةحلب



اليختلفالحالهذااألسبوعيفريفمدينة

البابيفواليةحلبعناألسابيعالقليلة

املاضية،حيثتدورمواجهاتمحتدمةبني

جنودالخالفةمنجهةوصحواتالردةمن

جهةأخرى،كمااندلعتاشتباكاتمعمرتدي

الـإثرمحاولتهمتحقيقتقدمعىل

حساباملجاهدين.

الجيشالرتكياملرتدالذيساندفصائل

الصحواتبريّاًومنخاللالقصفاملدفعي

املكثف،تكبدخسائرماديةليستبالهينة

خاللتلكاملعارك،إذأفاداملكتباإلعالمي

لواليةحلببأنخسائرجيشالردةالرتكي

بلغت NUM آليات NUM دباباتو NUM عرباتمدرعة

وجرافةوعددامنالجنودالذينقُتلواوأُصيبوا

أثناءتواجدهمعىلمتنتلكاآللياتأوبالقرب

منها.

جنودالدولةاإلسالميةتمكنوامنتدمريهذه

اآللياتبعداستهدافهابصواريخموجهةيف

أكثرمنمناسبةعىلمدارهذااألسبوع،يف

محيطقريةحزوانغربمدينةالباب.

وكانجنودالخالفةقدتمكنوااألسبوعاملايض

منتدمري NUM آلياتلجيشالردةالرتكي NUM 

دباباتومدرعتنيوعربةيفعمليات

منفصلة،جراءاستهدافهابصواريخموجهة،

قربقرىوقاحوقديرانوحزوانشمالوغرب

مدينةالباب.



صدهجماتعىلقباسني



أبرزاملعاركالتيدارت،كانسببهامحاوالت

اقتحاممرتديالصحواتبلدةقباسنيشمال

رشقيمدينةالباب.

فقدأوضحاملكتباإلعالميلواليةحلبأن

جنودالدولةاإلسالميةتصدوااألحد NUM  NUM 

صفر،لهجوممنفصائلالصحواتعىل

بلدةقباسني،معززينبعرباتهمرأمريكية

وبغطاءجويمنالتحالفالصليبيوإسناد

مدفعيتركي.

ونفذتمحاولةاالقتحامقوةمكونةمنعدة

عرباتهمروعربةونحو NUM  NUM سيارة

رباعيةالدفعمزودةبرشاشاتثقيلة،ودارت

مواجهاتعنيفةلعدةساعاتدَمَّرخاللها

جنودالخالفةعربتيهمربعبوتنيناسفتني

وأعطبواسيارتنيرباعيتيالدفع،وانتهت



أخبـارالعددالسادسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

خسائـــرجديـــدةيتكبدهـــا

الجيشالمصريالمرتدفي

سينــــاء



الرشاشة



جنودالخالفةاستهدفواالدوريةبالقذائف

الثقيلة

الصاروخيةواألسلحة

واملتوسطةيفشارعالبحروسطمدينة

العريش،مماأسفرعنتدمريعربةهمر،

دونأنيشرياملكتبإىلخسائراملرتدين

البرشية.



النبأواليةسيناء



شنجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM 

صفر،هجومابمختلفاألسلحةعىلدورية

للجيشاملرصياملرتديفمدينةالعريش.

وبحسباملكتباإلعالميلواليةسيناءفإن



املنطقةذاتها،فَجَّرجنود



الدولة

ويف

اإلسالميةعبوةناسفةعىلعربةهمر،وكانت

اإلصابةدقيقة،مماأوقعقتىلوجرحى.

هجماتأخرىشنهاجنودالخالفةعىل

عنارصوآلياتالجيشاملرصياملرتد،فقد

استهدفاملجاهدونالجمعة NUM  NUM صفر،

عربةمدرعة NUM  NUM  NUM لجيشالردةاملرصي

بعبوةناسفةجنوبغربيمدينةالشيخ

زويد،مماتسببيفتدمريها.

ويفيوماألحد NUM  NUM صفر،دَمَّرجنود

الخالفةمدرعةوسيارةلنقلاملياهتابعتني

استهدافهما

للجيش

بعبوتنيناسفتنيعىلالطريقبنيقرية



املرصي



املرتد



إثر



القواديس،وبني

الخروبةوحاجزكرم

حاجزيكرمالقواديسوالطويلجنوب

غربيمدينةالشيخزويد،وللهالحمد.

منجهتهاويفعملياتجديدةلها،اغتالت

مفرزةأمنيةعنرصايفرشطةالردةاملرصية

وجاسوسايعمللصالحمرتديالجيش

املرصييفمدينةالعريش.

وكانأحدحواجزالجيشاملرصياملرتد

جنوبمدينةالعريشقداستُهدفاألسبوع

املايضبهجوماستشهاديبسيارةمفخخة

قادهاأبوعبداللهاملرصي،تقبلهالله،مما

أدىإىلمقتلوجرحعددمناملرتدين،ولله

الحمد.



العبواتالناسفةتفتكبالمرتدينفيالبركةوريفالرقة



يفمدينةالقامشيل.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالربكة

أنمفرزةأمنيةفَجَّرتعبوتنيناسفتني

عىلسيارةللمرتدينيفشارعالكورنيش

بمدينةالقامشيل،مماأسفرعنمقتل

وجرح NUM عنارص.

يشارإىلأنمواقعمرتديالـ

قربمدينةالشداديكانتقدهوجمت

األسبوعاملنرصمبعمليتنياستشهاديتني

أسفرتاعنمقتلوجرحالعديدمنهم

وتدمريآليتني،وللهالحمد.



مقتل NUM روافض

وتدميرعربةهمر



قربالرطبة



النبأواليةالفرات



شنجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM  NUM صفر،هجوماعىلموقع

للجيشالرافيضغربمدينةالرطبة.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالفراتإن

جنودالخالفةصالواعىلثكنةللجيش

الرافيضيفمنطقةالكيلو NUM  NUM 

مستخدمنيمختلفاألسلحة.

وأضافاملكتباإلعالميأناملواجهات

أسفرتعنمقتل NUM عنارصمن

الرافيضوإصابة

آخرين،

الجيش

وتدمريالثكنةوعربةهمر.

الخالفةكانواقد

يذكر

صالواعىلثكنةللجيشالرافيضقرب

منطقةالكيلو NUM  NUM شمالمدينة

الرطبة،فقتلواوأصابواعددامن

املرتدينودَمَّرواثكنتهم.



أنجنود



الربكة،دونأنيتسنىالحصولعىل

إحصائيةدقيقةلقتىلوجرحىاملرتدين،

وللهالحمد.

ويفسياقآخرفَجَّرجنودالدولةاإلسالمية

عبوةناسفةعىلسيارةللمرتدينالجمعة

 NUM  NUM صفر،يفحيغويرانالرشقييف

مدينةالربكة،مماتسببيفمقتلوجرح

 NUM منهم.

إىلجانبذلكقُتلوأُصيبعددمن

 NUM  NUM 

مرتدي

صفر،يفانفجارعبواتناسفةعليهم



الـ



الثالثاء



مماأدىإىلتدمريها.

الجديربالذكرأن NUM منجنودالدولة

قدشناهجومني

اإلسالميةكانا

استشهادينياألسبوعاملايضعىلمواقع

ملرتديالـجنوببلدةعنيعيس،

مماأسفرعنمقتلنحو NUM  NUM مرتداوإصابة

عددآخروتدمريعدةآليات.

أمايفواليةالربكةفقدشنتطائرات

التحالفالصليبيالخميس NUM  NUM صفر،

 NUM غاراتبالخطأعىلمواقعملرتديالـ

غربمدينةالشدادييفريفوالية



النبأواليتاالرقةوالربكة



سقطعددمنمرتديالـقتىل

الجمعة NUM  NUM صفر،إثرانفجارعبوات

ناسفةعليهميفريفواليةالرقةالشمايل.

وذكرتوكالةأعماقأنمرتديالـ

وقعوايفحقللأللغاميفقريةالفرهود

جنوبغربيبلدةعنيعيس،مماأسفر

عنمقتل NUM  NUM مرتدا.

ويفاملنطقةذاتهاوتحديداقربقرية

الهباء،استهدفجنودالخالفةجرافة

الـ،بصاروخموجه،

ملرتدي



فيحويسيسوغربتدمر



صدهجماتللجيش



النصيري



كانقدشنيفشهرشوالاملنرصمعدة

السيطرةعىلمنطقة

هجماتبهدف

االسرتاتيجية،

حويسيسوتلة

الصوانة

إالأناملجاهدينبفضلاللهأحبطوا

محاوالتهكلهاوقتلواوأصابوامااليقل

عن NUM  NUM  NUM نصريي،ودَمَّروا NUM آلياتبينها

 NUM دبابات.

كمايشارإىلأنجنودالدولةاإلسالمية

كانواقددَمَّرواالجمعة NUM صفر،طائرة

مروحيةروسيةيفمنطقةحويسيس،

وذلكبصاروخموجهفورهبوطهاعىل

األرض،وللهالحمد.



وعىلإثرذلكاضطرالجيشالنصرييإىل

الرتاجعواالنسحاب،دونأنيحرزأي

تقدم،وللهالحمد.

إىلجانبذلكسعىالجيشالنصريي

وميليشياتهاملختلفةللتقدمنحوخطوط

رباطاملجاهدينيفمحيطحقلاملهرغرب

مدينةتدمر.

وبعد

الخفيفة

القوة

واملتوسطة،

املهاجمةعىلالرتاجعوالعودةمنحيث

أتت،وللهالحمد.

الجديربالذكر



باألسلحة

املجاهدون



اشتباكات

أجرب



النصريي



الجيش



أن



النبأواليةحمص



تصدىجنودالدولةاإلسالميةخاللهذا

األسبوعملحاوالتتقدمللجيشالنصريي

عىلمواقعهمغربمدينةتدمرويفمنطقة

حويسيسيفريفواليةحمصالرشقي.

فقدشنالجيشالنصريياالثنني NUM  NUM 

صفر،وبدعممنامليليشياتالرافضية،

وبإسنادمنالطائراتالحربيةالروسية،

هجوماعىلمواقعجنودالخالفةيفمنطقة

حويسيسمنمحورين.

إذتقدمنحو NUM  NUM  NUM عنرصمناملشاة

معززينبـ NUM دباباتو NUM عربات

وعربةرباعيةالدفعمزودةبمدفعرشاش،

فتصدىلهمجنودالدولةاإلسالميةودارت

مواجهاتمحتدمةبنيالطرفني،سعانما

انترشعىلإثرهامرتدوالجيشالنصريييف

الصحراءليستهدفهماملجاهدونباألسلحة

الثقيلةوقذائفالهاون،مماأسفرعن

مقتل NUM  NUM مرتداوإصابة NUM  NUM آخرين.

وخاللاملعاركاستهدفجنودالخالفة

دبابة NUM  NUM للجيشالنصرييبصاروخ

موجه،مماأدىإىلتدمريها.



أخبـارالعددالسادسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM  NUM قتيالًوجريحاًمنمرتدي

حكومةالوفاقفيسرت

ومواجهاتمعجنودالطاغوت



حفترفيبنغازي



عنرصينمناملرتدينقتىل،كماجرى

تفجريعبوةناسفةعىلعنارصمشاةخالل

تلكاالشتباكات،ممازاديفقتىلاملرتدين

وجرحاهم.

إىلجانبذلكويفاملنطقةذاتهااستهدف

املجاهدونبالقذائفالصاروخيةواألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،دبابتنيوسيارة

رباعيةالدفعتحملرشاشاثقيال،مماأدى

إىلإعطابهما.



الساحيلغربمدينةست،مماأسفرعن

تدمريهاومقتلوجرحمنكانفيها.

تجدراإلشارةإىلأنمعاركاألسبوعاملايض

يفمدينةستأسفرتعنمقتلوجرح

نحو NUM  NUM مرتداوتدمري NUM آليات.

إىلواليةبرقة،فقددارت

وباالنتقال

مواجهاتبنيجنودالدولةاإلسالميةوجنود

الطاغوتحفرتالسبت NUM  NUM صفر،يف

منطقةبوصنيبغرببنغازي،مماأوقع



النبأواليتاطرابلسوبرقة



سقطقرابة NUM  NUM مرتداتابعالـحكومة

الوفاقبنيقتيلوجريح،نتيجةاشتباكات

معجنودالدولةاإلسالميةيفمدينةست.

وقالاملكتباإلعالميلواليةطرابلسإنه

وعىلمدارأيامالسبتواألحدواالثنني NUM  NUM 

 NUM  NUM صفر،دارتمواجهاتبنياملجاهدين

استُخدمتخاللهامختلف

واملرتدين،

األسلحة،وفشليفنهايتهامرتدوحكومة

الوفاقيفإحرازأيتقدم،وخرسوايفاليوم

األول NUM  NUM قتيالوجريحا،إضافةإىل NUM قتىل

و NUM جرحىيفاليومالثاني،فيماسقط NUM  NUM 

مرتدامنهمقتىلوجرحىيوماالثنني.

لمتتوقفاملعاركيومالثالثاء NUM  NUM صفر،

عىلإثرمحاولةجديدةملرتديحكومة

الوفاقالتقدمنحومواقعاملجاهدينيف

منطقةالجيزةالبحرية،مماأوقع NUM  NUM قتيال

وجريحامناملرتدين.

ويفالسياقذاتهاستهدفجنودالدولة

الطريق

اإلسالمية



للمرتدينعىل



آلية



املصدر



الخاص



القادةالعسكرينيللنصرييةيفاملنطقة،

اتفاقيات

الهدن

وجددوامنخاللها

املوقعةسابقامعصحوات

القلمون

الرشقي.

أنفصيل

وأضاف

سايااملداهمةالتابعلقواتأحمد

العبدواملرتدة،هوالفصيلالذيسلّم

الطيارالنصرييقبلشهرينللنظام

أقلمنساعتنيعىل

النصرييبعد

إسقاططائرتهمنقبلجنودالدولة

اإلسالميةوسقوطهايفمنطقةالرصة

التييسيطرعليهاالصحواتاملرتدون.

الدعمواإلسناد

أضف

النصرييلصحواتالردةلميقترصعىل

إرسالشحناتمناألسلحةوالذخائر

فقط،بلتعدىذلكإىلتسهيلانتقال

مجموعاتمنصحواتالردةمنمدينة

ضمريإىلجبيلالبرتاءوالرحيبةعرب

املنطقة،لقتال

حواجزه



املنترشةيف



إىلذلك



أن



إفشالهجوملمرتدي

الصحواتفيالحماد



مناملصالحةإىلالعمالة



للجيش



وأفادمصدرخاصلـالنبأبأن

مرتديالصحواتيفالقلمونالرشقي

استلموامؤخرادفعاتمن

األسلحة

والذخائر،قادمةمن

اللواء NUM  NUM 

النصريي،وتضمنت

التابع

الدفعةاألخريةمنتلكالشحنات NUM 

سياراترباعيةالدفعمحملةبذخائر،

تكملةلدفعاتسابقةكانتقدطلبتها

فصائلالصحواتمنالنظامالنصريي

بشكلمستعجلعربوسطاءاملصالحة

الوطنيةاملرتدمحمدزهريالقديمي،

واملرتدخالدالقجةاملعروفبـالشيخ

اجتمعامع

خالد



األصفر،



اللذين



النبأواليةدمشقخاص



الدولة



دارتمواجهاتمحتدمةاألربعاء NUM  NUM 

اإلسالمية

صفر،بنيجنود

وفصائلصحواتالردة،بعدمحاولة

تقدملهميفمنطقةالحمادالشامي

رشقدمشق.

وقالاملكتباإلعالميلواليةدمشقإن

التوغليف

مرتدي

مناطقاملجاهدينيفالحمادالشامي،

فتصدىلهمجنودالخالفةواشتبكوا

السيس،وتمكنوا

معهمقرببرئ

بفضلاللهمنقتل NUM منهم،وإصابة

 NUM  NUM آخرين،وتدمري NUM عرباترباعية

الدفع،واغتنامعربةسادسة.



الصحواتحاولوا



بدورهاشنتمفارزالقنصهجماتعىل

جنودالطاغوتحفرت،مماأسفرعنمقتل

 NUM منهمعىلالفور.

تجددتاالشتباكاتالسبت NUM  NUM صفر

يفمنطقةبوصنيب،فاستهدفجنود

الخالفةتجمعاتجنودالطاغوتباألسلحة

املتوسطةوالخفيفة،مماأدىإىلمقتل

 NUM منهمعىلاألقلوإعطابسيارةرباعية

الدفع.

إضافةإىلذلكقُتلعددمنجنودالطاغوت

حفرتيفمنطقتيبوصنيبوالقوارشة،إثر

تفجريعبوتنيناسفتنيعىلمجموعاتهم.

يفحنيقصفتفرقاإلسنادتجمعالجند

الطاغوتيفمنطقةالقوارشةغرببنغازي

بقذائفالهاون،وكانتاإلصابةدقيقة،

دونأنيشريمصدرالخربإىلنتائجذلك.

وكانعددمنجنودالطاغوتحفرتقد

سقطوااألسبوعاملنرصمبنيقتيلوجريح،

يف

انفجارعبواتناسفةعليهمغرب

بنغازي.



جنودالخالفةبعدتقدمهموسيطرتهم

عىلبرئاألفاعيوتاللالنقبوأجزاءمن

الجبلالرشقي.



مشاركةطواغيتاألردن



وكشفمصدرالنبأالخاصأيضا

أنهوخاللاألشهرالقليلةاملاضيةجرى

سحبمجموعاتمنعنارصالصحوات

الذينتعودنشأتهمإىلمدينةالقريتني

وبلدةمهني،منفصائلهمالعاملةيف

إدلبإىلتركياومنثمنُقلوابالطائرات

األردن،وأقيمتلهممعسكرات

إىل

املصطنعةمع

تدريبعىل

األردن،بإرشافمبارشمنقوات

التحالفالصليبي،وكانتأبرزعمليات

تلكاملجموعاتاملرتدةهياملشاركةيف

عمليةاإلنزالالجويالفاشلةعىلقرية

العليانيةالتينفذتهاالقواتالخاصة

األمريكيةواألردنيةقبلأكثرمنشهر.



الحدود



مصدرخاصلـالنبأ

صحواتالقلمون

الشرقيتلقتدفعة

سالحمنالجيش

النصيري



تقاريرالعددالسادسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مفارزاالغتياالت

ترعبالمرتدينفيشوارع

عـــدن



السيايسيفمطارعدنالدويل،الذيطاملا

شاركيفعملياتمداهمةبيوتاملسلمني

يفمنطقةخورمكرس،فقدقُتلعىليد

جنودالخالفةبمسدسكاتمللصوت.



لحظةاغتيالالعقيداملرتدعبدالرحيمالضالعييفعدن



النقيب



الجيش



املرتدهادف



الضباطوالقادة



اإلماراتي،بالقول



ولمتقترصعملياتاالغتيالعىلرؤوس

املرتدينوالقادةفقط،بلشملتجميع

مللاملرتدينونحلهم،وإنماكانالرتكيز

األمنينيلهدف

عىل

ومرحلةمعينةمرسومةمسبقا،كماأدىل

املصدرذاته.

وعللاملصدرقلةالعملياتالتيتستهدف

إن

مرتدي

املفارزاألمنيةللدولةاإلسالميةترتبص

بهمالدوائر،خصوصابعدأنوفقالله

إحدىاملفارزاألمنيةيفواليةعدنأبني

الشاميس

الغتيال

وهوضابطيفجيشالردةاإلماراتي،

إضافةإىلالعملياتاالستشهاديةاملباركة

التيرضبتمعسكراتالقواتاإلماراتية

املرتدة،لكنهمعمدوابعدذلكإىلتقليل

تحركاتهم،واستخداممنينوبعنهممن

مرتدياملقاومةوالجيشاليمنيللقيام

بأعمالهم.

ويفختاماالتصالمعهبنيّ

املصدراألمني

لـالنبأ

أنعملياتقطفرؤوس

املرتدينيفمدينةعدنوغريهامنمناطق

واليةعدنأبنيلنتتوقف،بإذنالله،

ونصحاملرتدينبالتوبةإىلاللهوالرجوع

عنردّتهم،وإعالنذلك،كيينجوامن

عذابالقتليفالدنيا،ونارجهنميف

اآلخرة.



الخطةاملناسبة،وتحددساعةالصفر

لتصفيةالهدف.



إرهاباملرتدين



العدو،



واليخفىعىلأحدالرعبالذيتبثه

إذبات

االغتياالتيفصفوف

املرتدونيفعدنوالسيمارؤوسهم

وقادتهم،يمشونوهميرتقبونطلقة

منكاتمأوعبوةالصقةتتخطفهم،وبعد

ازديادعملياتاملجاهدينوتتابعهايف

عدن،باتكثريمنالضباطيبيتونيف

مقراتهملعدةأيامفاليرجعأحدهمإىل

بيتهإالمرةيفاألسبوعوعىلخيفةوحذر.

كمالوحظيفالعملياتاألخريةأنمفارز

الكواتميفغالب

االغتياالتتستخدم

هجماتها،ملالهامنأهميةكبريةيف

نجاحالهجمات،إذيستطيعاملهاجمون

إنجازمهمتهمبكلهدوءيفأكثرمناطق

العدو

االنسحاب

املصدر

دونلفت

لقدوفقاللهاإلخوةاألمنينيوخاصة

مفارزاالغتياالتبتفعيلدورالكواتميف

االغتياالتوتطويرها،فبعدتطويرنموذج

جيدمنالكواتم،جرىتوزيعهاعىل

مفارزاالغتياالتاملتخصصةوتوجيههم

بتفعيلهابأكربقدرممكن،وبفضلالله

تماألمركمارُسمله.



االنتباه،وأضاف



تشديدا،ومن



ثم



كرسالتشديداتاألمنية



الله



املكتب



الظروف



الدوريات



وقدنفذتاملفارزاألمنيةتلكالعملياتيف

وضحالنهار،ويظهراملنفذونيفالصور

اإلعالميللوالية

التيينرشها

وكأنهميتحركونبحريةتامة،ممايشري

إىلرخاوةالوضعاألمنييفعدن،لكن

مصدرالنبأالخاصأوضحأنالوضع

األمنيداخلمدينةعدنليسبتلك

السهولة،إالأنمفارزالرصدوالتنفيذ

التكيفمع

استطاعتبتوفيق

الوضعاألمني،وابتكارأساليبللحركة

والتنقل،مهماكانت

األمنية

اللهيتنقل

صعبةومشددة،وبفضل

جنودالخالفةاليومبنيظهرانياملرتدين

العسكرية

دون

املنترشةيفاملدينةوالحواجزاألمنيةرغم

كثرتها.

إذ

رضب

تسبقهإجراءاتمتعددة،حسبماذكر

املصدر،إذيتمبدايةًجمعاملعلومات

عناألهدافوترتيبهاحسباألهمية،ثم

تُوىلَالشخصياتذاتالتأثرياألكربعىل

املرتدينوأجهزتهماألمنيةأولويةكبرية.

وبعداختيارالهدفتُكلَّفإحدىاملفارز

األمنيةباملهمة،فتقوم

املكلفة

التي

برصدمداخلومخارج

يوجدفيهاالهدفومراقبةاإلجراءات

األمنيةللمرتدينيفاملنطقةوتحديدنقاط

الضعففيها،وبعدذلكترسماملفرزة



املفرزة

املنطقة



ليسعشوائيا،



أنتعيقهم



األهداف



النبأواليةعدنخاص



العملية،



لقيضابطأمنبرتبةعقيدمرصعه

الثالثاء NUM  NUM صفر،إثرهجوماستهدفه

يفمدينةعدنجنوباليمن.

وذكرتوكالةأعماقأنمفرزةأمنيةمن

جنودالخالفةاغتالتبأعريةناريةالعقيد

املرتدعبدالرحيمعيلعبداللهالضالعي،

يفحيعبدالعزيزبمدينةعدن.

ويفاتصاللهمعالنبأأفادمصدر

أمنيخاصمنواليةعدنأبنيبأناملرتد

الضالعييعمليفأمنمطارعدنالدويل،

وهومسؤولالشحنيفاملطار،كماأنه

مقربمنمديرأمنمدينةعدناملرتد

شاللشايع.

ولدىسؤالالنبألهعن

العمليات

املصدر

املماثلةلهذه

أوضح

األمنيأنعمليةاالغتيالهذهجاءت

استمرارالسلسلةاغتياالتسابقة،فقد

اغتالتاملفارزاألمنيةعددامنرؤوس

الردةوالكفرفيماسبقوبأساليب

متنوعة،ومنأبرزهماللواءاملرتدجعفر

محمدسعدمحافظمدينةعدن،الذي

عُنيِّ

سابقانائباملديردائرةالعمليات

الحربيةلألركانالعامة،ونائبالـكبري

املعلمنييفالكليةالحربية،ومستشارا

لوزيرالدفاع،ثمأصبحمحافظعدن،

فلقيهذااملرتدحتفهيفتفجريسيارة

مفخخةعليه.

األمنية

وبعبوةناسفة

املرتدفايزعبدهأحدرؤوساملرجئة،

الذيكانيعمليفغرفةالعملياتالتابعة

للتحالفالعربياملرتد.

أمااملرتدعيلصالحاليافعيمديراألمن



اغتالت



املفارز



منطقةاليوسفيةجنوببغداد،وتمكن

جنودالخالفةمنقتل NUM منهم،وإصابة NUM 

آخرين،وإعطاب NUM آليات.

ويفسياقآخراستهدفتمفارزالقنص

عنارصالحشدالرافيضيفأكثرمنمناسبة

يفمنطقتيعربجبوروالختيميةجنوب

بغداد،مماأدىإىلمقتل NUM منهمعىلالفور.



النبأواليةالجنوب



وقعتدوريةللجيشالرافيضاألربعاء

 NUM  NUM صفر،يفكمنينصبهجنودالدولة

اإلسالميةلهمجنوببغداد،فقُتلعىلإثر

ذلكعددمنهموأُعطبتعدةآليات.

وذكرتوكالةأعماقأندوريةالجيش

الرافيضوقعتيفكمنياملجاهدينيف



كمينلدوريةرافضية



فياليوسفية



وإذاكانتمشتملةعىلاملحبوبواملكروهالعددالسادسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

فالينبغيترجيحمقتىضالكراهةعىل

مقتىضاملحبةنيلاألوطار.

ثمإناللهتعاىلقديجعليفصربالزوج

عىلزوجتهوإنكرههاخرياكثريا،والدليل

أَن

قولهعزوجلفَإِنكَرِهْتُمُوهُنَّفَعَسَ

تَكْرَهُواشَيْئاًوَيَجْعَلَاللَّهُفِيهِخَريْاًكَثِريًا

النساء NUM  NUM .

أَن

قالابنالجوزيقولهتعاىلفَعَسَ

تَكْرَهُواشَيْئاًقالابنعباسربمارَزَق

اللهمنهماولدا،فجعلاللهيفولدهاخريا

كثريا،وقدندبتاآليةإىلإمساكاملرأةمع

الكراهةلها،ونبهتعىلمعنينيأحدهما

أناإلنساناليعلموجوهالصالح،فرب

مكروهعادمحمودا،ومحمودعادمذموما،

والثانيأناإلنساناليكاديجدمحبوبا

ليسفيهمايكره،فليصربعىلمايكرهملا

يُحبزاداملسري.



وليسالذكركاألنثى



وعنالضحاكرحمهاللهقالإذاوقع

بنيالرجلوبنيامرأتهكالم،فاليعجل

بطالقهاوليتأنبها،وليصرب،فلعلالله

سرييهمنهامايحبرواهابناملنذر.

ثمهلكلُّالرجالكُمّل؟ال،وكذلكالنساء،

غريأنالرجالقدفُضّلواعليهندرجة،

وهذهالدرجةفيهامنرجاحةالعقل،

والرصانة،والحكمة،والحلم،واألناة،

واملروءة،وسعةالصدروالصربماالتملكه

النساء،فهنناقصاتالعقلوالدين،وإن

كانذلكليسنقيصةفيهنوالمعرّة،إال

أنهنيفتقدنكثريامماأوتيالرجال.

وكممنبيتقائمعىلالحبولكنهخاوٍ

كالطبلمتصدعالبنيان،وكممنبيتقائم

عىلاأللفةوالرحمةوطيباملعرشثابت

كالوتد،دائموصالهقويةأوارصه.

وعىلمنابتيلبامرأةسيئةالخلقأنال

يربحبابربهسائالصالحها،قالتعاىل

عنزوجزكريا،عليهالسالموَأَصْلَحْنَا

لَهُزَوْجَهُاألنبياء NUM  NUM ؛قالابنعباس

وعطاءكانتسيئةالخُلُق،طويلةاللسان،

فأصلحهااللهتعاىلفجعلهاحسنةالخُلُق

القرطبيالجامعألحكامالقرآن.

هذاونذكّركلزوجةمسلمةتؤمنبالله

واليوماآلخربشوقالحورألزواجهنمن

أهلالدنياودعائهنعىلزوجتهاملؤذيةله،

قالرسولالله،صىلاللهعليهوسلمال

تؤذيامرأةزوجهايفالدنياإالقالتزوجته

منالحورالعنيالتؤذيهقاتلكالله،فإنما

هوعندكدخيليوشكأنيفارقكإلينا

رواهأحمدوابنماجهوالرتمذيعن

معاذ.



مقاالت



رفقاًبالقوارير



لَكُمْمِنْأَنْفُسِ



إنمـــنأجلِّنعمهللاتعالىوأعظمهاعلـــىعبادهنعمةالزواج،

التـــيجعلمنهاســـبحانهآيةمـــنآياته،إذيقولعـــزمنقائل

وَمِـــنْآياتِهِأَنْخَلَـــقَ

ـــكُمْأَزْواجاًلِتَسْ

ـــكُنُواإِلَيْها

وَجَعَلَبَيْنَكُـــمْمَوَدَّةًوَرَحْمَةًإِنَّفِيذلِكَلَيـــاتٍلِقَوْمٍيَتَفَكَّرُونَ

الـــروم NUM  NUM ،وإنصـــالحهذهاألمـــةيبدأبصالحاألُسَ

ـــرِ،فمتىما

صلحـــتالعائلـــةالمســـلمةكانلذلككبيـــراألثـــروالتأثيرفي

صـــالحاألمـــة،وألجلذلكجـــاءديننـــاالحنيفزاخـــرابالنصوص

الضابطـــةللعالقةبيـــنالزوجينفيجميـــعتفاصيلها.



تجمعضعفاواقتداراعىلالفتى



الزاجرة،يغلِّظبعض



أليسعجيباضعفهاواقتدارها؟

إذاكرهمنهاخلقارضيآخر

أوبعدكلهذهالنصوصالناهيةاآلمرة،

املرغّبة

األزواج

لزوجاتهم؟ويتعدىآخرونويظلمون؟

ويسيئونويشدون؟وعالمَأوّلالحلول

الطالق؟ويكأن

وآخرهاعندبعضهم

الزوجةمنبرشٍخطائني،والزوجمن

مَلكٍمعصومني،إنهنالقواريرأيهاالرجل

فحنانيك

عنأنسريضاللهعنهأنرسولالله

صىلاللهعليهوسلمكانيفبعض

أسفاره،وغالمأسوديقاللهأَنْجَشَة

يحدو،فقاللهرسولالله،صىلالله

عليهوسلمياأنجشة،رويدك،سوقا

بالقواريررواهمسلم،قالالنووييف

رشحهقالالعلماءسميالنساءقوارير

لضعفعزائمهن،تشبيهابقارورةالزجاج،

لضعفهاوإساعاالنكسارإليها.

والزوجقديكرهمنزوجتهخُلُقاما،ولكنه

قديرضمنهاآخر،قالرسولالله،صىل

اللهعليهوسلماليَفْرَكمؤمنمؤمنة،

إنكرهمنهاخُلُقاريضمنهاآخرأو

قالغريهرواهمسلمعنأبيهريرة،

والفركبفتحالفاءوإسكانالراءالبغض،

قالالنوويأيينبغيأناليبغضهاألنه

إنوجدفيهاخُلُقايُكرهوجدفيهاخُلُقا

مرضيا،بأنتكونرشسةالخلقلكنها

دينةأوجميلةأوعفيفةأورفيقةبهأو

نحوذلك.

وقالالشوكانيفيهأيالحديثاإلرشاد

إىلحسنالعرشةوالنهيعنالبغض

للزوجةبمجردكراهةخلقمنأخالقها،

فإنهاالتخلومعذلكعنأمريرضاهمنها،



صىلاللهعليهوسلمالذيأوتيجوامع

الكلمالزوجةباألسريالذياليملكمنأمره

شيئاوذلكلتحكمالرجلبها،عنعروة

بنالزبري،قالقالتلناأسماءبنتأبي

بكريابنيّوبنيبنيّ،إنهذاالنكاحرقّ،

فلينظرأحدكمعندمنيُرقكريمتهرواه

سعيدبنمنصور.

وقالرسولالله،صىلاللهعليهوسلم

اللهمإنّيأُحرِّجحقّالضعيفنياليتيم

واملرأةرواهأحمدوابنماجهوابنحبان

عنأبيهريرة،وأحرّجحقالضعيفنيأي

أضيّقهعىلمنظلمهما.

وقالصىلاللهعليهوسلماملرأةكالضلع،

إنأقمتهاكرستها،وإناستمتعتَبها

استمتعتَبهاوفيهاعوجرواهالبخاري

عنأبيهريرة،قالابنحجريفالحديث

الندبإىلاملداراةالستمالةالنفوسوتألف

القلوب،وفيهسياسةالنساءبأخذالعفو

منهنوالصربعىلعوجهن،وأنمنرام

تقويمهنفإنهاالنتفاعبهن،معأنهالغنى

لإلنسانعنامرأةيسكنإليهاويستعني

بهاعىلمعاشه،فكأنهقالاالستمتاعبها

اليتمإالبالصربعليها.

ويفلفظعندمسلميفصحيحهاستوصوا

بالنساء،فإناملرأةخُلقتمنضلع،وإن

أعوجيشءيفالضلعأعاله،إنذهبتتقيّمه

كرسته،وإنتركتهلميزلأعوج،استوصوا

بالنساءخريا.

قالالشوكانيفيهاإلرشادإىلمالطفة

النساء،والصربعىلمااليستقيممن

أخالقهن،والتنبيهعىلأنهنخلقنعىلتلك

الصفةالتياليفيدمعهاالتأديبأوينجح

عندهاالنصح،فلميبقإالالصربواملحاسنة

وتركالتأنيبواملخاشنةنيلاألوطار.

هيالضلعالعوجاءلستتقيمها



أالإنّتقويمالضلوعانكسارها



ومنتلكمالتفاصيلعرشةالنساء،التي

صُنّفتفيهااملصنفات،وأُلِّفتاملؤلفات،

وبوّبعليهاكثريمنأهلالعلم،قصدبيان

حقّالزوجةعىلزوجهاووضعالنقاط

عىلحروفِالعرشةبينهما،واملتأمليفآي

الكتاباملحكمات،يرىأنعمادمعاملة

الزوجةوأسّهاإنماهواملعروفيفالرضا

والغضب،واملعروفكماجاءيفتهذيب

اللغةهوكلماتعرفهالنفسمنالخري

وتبسأبهوتطمنئإليه.

قالالله،عزوجلوَلَهُنَّمِثْلُالَّذِيعَلَيْهِنَّ

بِالْمَعْرُوفِوَلِلرِّجَالِعَلَيْهِنَّدَرَجَةٌالبقرة

 NUM  NUM  NUM ،وقالأيضاوَإِذَاطَلَّقْتُمُالنِّسَاءَ

فَبَلَغْنَأَجَلَهُنَّفَأَمْسِكُوهُنَّبِمَعْرُوفٍأَوْ

ِّحُوهُنَّبِمَعْرُوفٍوَالَتُمْسِكُوهُنَّرضِ

َاراً

سَ

لِّتَعْتَدُواوَمَنيَفْعَلْذَلِكَفَقَدْظَلَمَنَفْسَهُوَالَ

تَتَّخِذُواآيَاتِاللَّهِهُزُوًاالبقرة NUM  NUM  NUM ،

ُوهُنَّبِالْمَعْرُوفِالنساء

وقالوَعَارشِ

 NUM  NUM .

ُوهُنَّ

قالالقرطبييفتفسريقولهوَعَارشِ

بِالْمَعْرُوفِأيعىلماأمراللهبهمن

إذ

حسن

لكلأحدعِرشْة،زوجاكانأووليّا،ولكن

املرادبهذااألمريفاألغلباألزواج،وهومثل

قولهتعاىلفَإِمْسَاكٌبِمَعْرُوفٍالبقرة

 NUM  NUM  NUM ،وذلكتوفيةحقهامناملهروالنفقة،

وأاليعبِسيفوجههابغريذنب،وأنيكون

مُنطلِقايفالقولالفَظّاوالغليظاوال

مُظهراميالإىلغريها.



املعارشة،والخطابللجميع،



استوصوابالنساءخيرا



ولضعفاملرأةِوانكسارها،فقدأكثرالنبي

صىلاللهعليهوسلممناالستيصاءبها

خريا،فعنعمربناألحوصريضالله

عنهيفحجةالوداعأنرسولاللهصىل

اللهعليهوسلمحمداللهوأثنىعليه

وذكرووعظ،ثمقالاستوصوابالنساء

خريا،فإنهنعندكمعوان،ليستملكون

منهنشيئاغريذلك،إالأنيأتنيبفاحشة

مبينة،فإنفعلنفاهجروهنيفاملضاجع،

وارضبوهنرضباغريمربّح،فإنأطعنكم

فالتبغواعليهنسبيال،إنلكممننسائكم

حقا،ولنسائكمعليكمحقا،فأماحقكمعىل

نسائكم،فاليوطنئفرشكممنتكرهون،

واليأذنيفبيوتكمملنتكرهون،أالوحقهن

إليهنيفكسوتهن

عليكم

وطعامهنرواهابنماجهوالرتمذي،

وعوانأيأسريات،فانظركيفشبّهالنبي



أنتحسنوا



مقاالتأخبـارالعددالسادسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



املجاهدين،قالالذهبيوبلغتاألخبارإىل

الفقيهبمافعلعبداللهبنياسنيفعظم

ذلكعليهوندم،وكتبإليهينكرعليهكثرة

القتلوالسبي،فأجابهأماإنكاركعيلما

فعلتوندامتكعىلإرسايل،فإنكأرسلتني

إىلأمةكانواجاهلية،يخرجأحدهمابنه

وابنتهلرعيالسوام،فتأتيالبنتحامال

منأخيها،فالينكرونذلك،ومادأبهمإال

إغارةبعضهمعىلبعض،ويقتلبعضهم

بعضا،ففعلتوفعلتوماتجاوزتحكم

الله،والسالمتاريخاإلسالم،وهكذارد

ابنياسنيعىلمنيُنَظِّرلهجهادهوهو

بعيدعنواقعهمصدقامايتناقلهالناس

منأخبار.

وبعدكلهذهالفتوحاتعزماملرابطون

بتوجيهٍمنشيخهموفقيههمعىلغزوقبائل

برغواطةوهيقبائلأشبهباملجوسية،

قالالسالويوقيللهإنبرغواطةقبائل

كثريةوأخالطشتىاجتمعوايفأولأمرهم

عىلصالحبنطريفاملتنبئالكذاب،

واستمرحالهمعىلالضاللةوالكفرإىل

اآلن،فلماسمععبداللهبنياسنيبحال

برغواطةوماهمعليهمنالكفررأىأن

الواجبتقديمجهادهمعىلجهادغريهم

فسارإليهميفجيوشاملرابطني،ويقدر

اللهتعاىلأنيصابابنياسنييفذروة

مالحمهمعهؤالءاملجوس NUM  NUM  NUM هـفينال

الشهادة،قالصاحباالغتباطيفحقه

دوّخاملغربإىلأنصاريدينبتعاليم

اإلسالمبعدأنكاديتقلصمنه.

وصيةابنياسين



قالالسالويوملاحرضتهالوفاةقاللهم

يامعرشاملرابطني،إنيميتمنيوميهذا

المحالةوإنكميفبالدعدوكم،فإياكمأن

تجبنواأوتنازعوافتفشلواوتذهبريحكم

وكونواأعواناعىلالحقوإخوانايفذات

الله،وإياكموالتحاسدعىلالرياسةفإنالله

يؤتيملكهمنيشاءمنخلقهويستخلفيف

أرضهمنأرادمنعباده.

مىضابنياسنيبعدأنبنىنواةدولة

إسالميةانطلقتمننهرالسنغالجنوبا

لتصلإىلجوارمراكششماال،ثمتوسعت

بعدذلكلتصلإىلاألندلسعىلحدود

فرنساشماالعىليدتلميذهيوسفبن

تاشفني،وإىلأعماقأدغالإفريقيةجنوبا

عىليدتلميذهأبيبكربنعمر،لقدمىض

بعدأنتركجيالمناملجاهدينيكمل

املسريةمنبعده،بعدأنأقامبهمومعهم

دولةاإلسالم،فرحماللهابنياسني،وبارك

يفجنودالخالفةاليومالذينيقارعونكل

ممتنععنتحكيمالرشيعة،والينفكونعن

ذلكمهمابذلوامنتضحياتحتىيكون

الدينكلهلله.



ناموسهمنالقلوبوأحبتهالناس،فلما

أرضاللهَبسخطالناسيفبادئأمره،

أرضاللهعنهالناسبعدذلك،فأحبوه

ودخلوايفطاعته.



الحكمبالشريعة



وملاتويفشيخكدالةقدمابنياسنيأمري

قبيلةملتونةلتويلالقيادةالعسكرية،قال

السالويفجمععبداللهبنياسنيرؤوس

القبائلمنصنهاجةووىلعليهميحيى

بنعمراللمتونيوعبداللهبنياسنيهو

األمري...فكانيحيىبنعمريتوىلالنظر

يفأمرالحرب،وعبداللهبنياسنيينظريف

أمرالدينوأحكامالرشعويأخذالزكوات

واألعشار.

واستمراملرابطونخلفأمريهمالعسكري

الجديدبتوجيهمنفقيههمعبداللهبن

ياسنييجددونللناسدينهم.

ففيسنة NUM  NUM  NUM هـكمايذكرالبكري

غزاابنياسنيأودغستجنوبموريتانيا

اليومالتيكانتمنزلملكغانةقبل

دخولاإلسالم،قالالبكريوقتلفيها

عبداللهبنياسنيرجالمنالعرباملولّدين

منأهلالقريوانمعلومابالورعوالصالح

وتالوةالقرآنوحجّالبيتيسمّىزباقرة،

وإنّمانقمواعليهمأنّهمكانواتحتطاعة

صاحبغانةالوثنيوحكمهاملسالك

واملمالك.

املرابطون

ويفسنة NUM  NUM  NUM هـدخل

سجلماسةجنوباملغرباليوموأزاحوا

مابهامنظلم،قالالسالويوغريّما

وجدبهامناملنكرات،وقَطَعاملزامريوآلة

اللهو،وأَحرقالدورالتيكانتتباعبها

الخمور،وأزالاملكوسوأسقطاملغارم

املخزنية،ومحاماأوجبالكتابوالسنة

محوه،واستعملعىلسجلماسةعامالمن

ملتونةوانرصفإىلالصحراء.

ويفنهايةهذهالسنة NUM  NUM  NUM هـقُتلاألمري

يحيىبنعمراللمتونيفقدّمالشيخابن

ياسنيأخاهأبابكربنعمريفاملحرم

سنة NUM  NUM  NUM هـ،فسارتحتإمرةالفقيه

كماسارأخوهمنقبله،مواصلنيالجهاديف

سبيلالله،قالالسالويودخلاملرابطون

مدينةأغماترشقمراكشسنةتسع

وأربعنيوأربعمائة،فأقامبهاعبداللهبن

ياسنينحوالشهرينريثمااسرتاحالجند،

ثمخرجإىلتادالففتحهاوقتلمنوجد

بهامنبنييفرنملوكهاوظفربلقوط

املغراويفقتله...ثمتقدمعبداللهبن

ياسنيإىلبالدتامسناففتحهاواستوىل

عليها.

وكانابنياسنيرحمهاللهيثخنيف

أعداءاللهقتالوسبياحتىوصلتاألخبار

إىل

الجاهلبواقع



الفقيه



أرسله



الذي



مـــنســـننهللاعـــز

وجـــلفـــيخلقـــه

أنهـــمكلمـــاتاهـــوافـــي

غيهـــموضاللهـــمأرســـل

لهـــممـــنيجـــددلهـــم

أمـــردينهـــم،فتطيعـــه

طائفـــةمـــنالنـــاس

ويزيـــغعنـــهأكثرهـــم،

الموحـــدون

ويُظهـــر

البـــراءةممـــنخالـــف

منهـــجهللاعـــزوجـــل

ويجالدونهـــمبالســـيف

حتـــىيُظهـــرهللادينـــه

ويكـــونالديـــنكلـــهلـــه،

مـــنهـــؤالءالمجدديـــن

كانالداعيـــةالعالـــم

المجاهـــدعبـــدهللابـــن

ياســـين.



يفاملصيفوغمرايفالشتاء،فتعودجزرا

منقطعة.فدخلوايفغياضهامنفردين

للعبادة.



منالدعوةإلىالجهاد



إسالمية،قال



ويشاءاللهأنيكونهذاالداعيةنواة

ابن

طيبةإلقامةدولة

خلدونوتسامعبهممنيفقلبهمثقال

حبةمنخري،فتسايلواإليهمودخلوايف

دينهموغيضتهم،وملّاكملمعهمألفمن

الرجاالت،قاللهمشيخهمعبداللهبن

ياسنيإنألفالنتُغلبمنقلّة،وقدتعنيّ



عليناالقيامبالحقوالدعاءإليهوحمل

الكافةعليه،فاخرجوابنالذلك،فخرجوا

وقتلوامناستعىصعليهممنقبائلملتونة

وكدالة،فخرجابنياسنيمجاهدايفسبيل

اللهالقبائلاملرتدةاملمتنعةعنالتزام

الرشائع.

ويرويابناألثريذلكفيقولفقالابن

ياسنيللذينأطاعواقدوجبعليكمأن

تقاتلواهؤالءالذينخالفواالحق،وأنكروا

رشائعاإلسالم،واستعدوالقتالكم،فأقيموا

لكمراية،وقدمواعليكمأمريا،وبتلك

املرابطون

الفئة

الصحراءلحكماللهتعاىل،قالالسالوي

وجعليغزوالقبائلحتىملكجميع

بالدالصحراءوذللقبائلها...فاشتهر

أمرهيفجميعبالدالصحراءوماواالهامن

بالدالسودانوبالدالقبلةوبالداملصامدة

وسائرأقطاراملغرب،وأنهقامرجلبكدالة

يدعوإىلاللهتعاىلوإىلالرصاطاملستقيم

ويحكمبماأنزلالله،وأنهمتواضعزاهد

يفالدنيا،وطارلهذكريفالعالموتمكن



أخضع



املؤمنة



القليلة



عبــدهللا

بنياسين

مجدّدالشريعة

فيبالدالصحراء



بدأتقصتهبقرار

اتخذهشيخقبيلة

كدالةالقاطنةيفصحراءاملغربيحيىبن

إبراهيم،وهوأنيبرصّ

قومهبرشائعالله

ويعرفهمحدوده،وكانرجالخريِّامحبا

للدين،وقداستمربحثهعمنيخرجمغه

داعبالقومهفرفضكثريمنالدعاةالخروج

معهإىلالصحراءملايفذلكمناملشقةإال

الداعيةاملجاهدعبداللهبنياسني،فإنه

قَبِلاملهمةواستعانباللهعليها.

قالالسالويفانتدبلذلكرجلمنهم

يقاللهعبداللهبنياسنيالجزويل،وكان

منحذاقالطلبةومنأهلالفضلوالدين

العلوم،

والورعوالسياسة،مشاركايف

فخرجمعيحيىبنإبراهيمإىلالصحراء،

وهكذاتحمّلابنياسنيالغربةواملسرييف

قلبالصحراءليحملالدينإىلقومتاهوا

عنه.

وملّاوصلعبداللهبنياسنيإىلمضارب

قبيلةملتونةوسألوهعماجاءبه،أخربهم

برشائعاإلسالمالتيجاءيعلمهمإياها

ويطبقحدودها،قالابناألثريوقالوا

تذكرلنارشيعةاإلسالم،فعرفهمعقائد

اإلسالموفرائضه،فقالواأمّاماذكرتمن

الصالةوالزكاة،فهوقريب،وأماقولكمن

قتليُقتل،ومنسقيُقطع،ومنزنىيُجلد

أويُرجم،فأمرالنلتزمه،اذهبإىلغرينا

فرحالعنهم،وهكذاامتنعتهذهالقبيلة

يفبدايةأمرهاعنالتزامالرشيعة،فلميقبل

ابنياسنيبالبقاءبينهمدونالتزامكامل

بها.

ويميضابنياسنيإىلقبيلةكدالةبصحبة

شيخها،قالابناألثريفدعاهمعبدالله

بنياسنيوالقبائلالذينيجاورونهمإىل

حكمالرشيعة،فمنهممنأطاع،ومنهم

منأعرضوعىص،ثمألجؤوهبعدذلك

إىلالخروجعنهمملّاضاقواذرعابأحكام

الرشيعةفلميرضوابتطبيقها،وملالم

يكنعندابنياسنيقوةحينهاملحاربتهم

أرادالخروجإىلالسودانليدعوهم،لكن

شيخكدالةأشارعليهباملكوثيفمدرسة

مشهورةيقالأنهاقربنهرالسنغال.

قالابنخلدونفنبذواعنالناسيفربوة

يحيطبحرالنيلمنجهاتهاضحضاحا


العددالسادسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ