
الع دد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM محرم والي طرابلس ما هذه األيام إال محنة زائلة.. سيعقبها فتح وتمكين، بحول هللا وقوته NUM NUM NUM NUM NUM ه السن ة الثامن ة مقاومة صلبة في نينوى على محاور القتال كافة NUM NUM NUM محرم ، حاولت القوات االثنني املشرتكة التقدم نحو املدينة من محاور عدة فمن شمال املدينة مرتدو البيشمركة والحشد الرافيض، ومن الرشق والشمال الرشقي والجنوب البيشمركة الرشقي الرافيض والحشد الحشد مع مرتدي العشائري، فيما يحاول الجيش والحشد الجنوب. الرافضيني وقد فشلت القوات املشرتكة يف تحقيق تقدم فعيل، إثر مقاومة كبرية من جنود الخالفة... التقدم من جهة تدور معارك محتدمة بني جيش الدولة الجيش اإلسالمية من جهة وكل من الرافيض ومرتدي البيشمركة وميليشيات الحشد الرافيض والحشد العشائري ترافقها قوات برية أمريكية وبدعم جوي مكثف من الطائرات الصليبية األمريكية من جهة أخرى يف أكثر من محور يف واليتي نينوى ودجلة. الحملة ويف العسكرية عىل املوصل التي بدأت يوم األوىل من الثالثة األيام السيطرة على بلدة قندال في الصومال NUM NUM السيطرة على منطقة بر بجير في خراسان NUM NUM جنود الخالفة يسيطرون على مدينة الرطبة يسيطرون على نصف جنود الخالفة مدينة كركوك NUM NUM NUM NUM فإني مكاثر بكم األمم NUM NUM أن تؤد وا األمانات إلى أهلها NUM NUM البيعة على الموت وحرمة نقضها هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية وهللا أشد بأسا وأشد تنكيال ال م ؤ م ن ني ع س الل ه أ ن ي ك ف ب أ س عندما تشتد الحرب، ويحمى لهيبها، وتقرتب نارها شيئا فشيئا من املضارب، مهددة بحرق كل يشء، هنالك يبتىل املؤمنون ويزلزلون زلزاال شديدا. وهناك يختلط العرق املتصب ب من جباه املجاهدين وهم يقارعون املرشكني، بدموعهم وهم يدعون رب هم مخلصني له الدين، أن يكف عنهم بأس الذين كفروا، وينرصهم عليهم. وهناك أيضا تتمحص القلوب، ويظهر اإليمان، فيثمر العمل الصالح ثباتا ويقينا، وينجم النفاق فتثمر املعايص والذنوب انهزاما ونفاقا، وهناك أيضا يسأل الناس جميعا متى نرص الله. وهناك يسمع أولياء الله من جديد كالم ربهم، ف ق ات ل يف س ب يل الل ه ال ت ك ل ف إ ال ن ف س ك ال ذ ين ك ف ر وا و الل ه أ ش د ب أ س ا و أ ش د ت ن ك يال و ح ر ض النساء NUM NUM ، ويعلم كل واحد منهم التوجيه الرب اني له إىل السبيل الوحيد لكف بأس الذي كفروا والتنكيل بهم، وهو القتال يف سبيل الله، فينطلق إىل ساح الحتوف، سافر الوجه، ثابت الجنان، ال يلتفت إىل القاعدين واملخذلني، وكأن اآلية ما نزلت إال لتحر ضه وحده من دون العاملني، وإن التفت إىل إخوانه املجاهدين ألقى عىل أسماعهم أمر الله هذا لهم بأن يقاتل كل امرئ منهم يف سبيل الله، محرضا لهم، وشاد ا عزائمهم، مذكرا لهم بأن استجالب نرص الله ال يكون إال بطاعته فيما أمر بجهاد أعداء الله، وأما من عصاه وريض أن يكون مع الخوالف فأن ى ينرصه الله، وأن ى ي رد عنه بأس الذين كفروا، وأن ى يرى بأس الله وتنكيله فيهم. إن املؤمن يفرح عندما يرى أفعال جنود الخالفة يف والياتها كافة وهم يصد ون الحملة الصليبية عىل املوصل، ال ألنه يرى حجم نكايتهم يف املرتدين وحسب، ولكن ألنه يدرك أنهم فهموا سن ة الله يف كرس صولة املرشكني، وكف بأس الكافرين، واستجالب النرص من الله رب العاملني، أال وهو قتال جنود الطواغيت واإلثخان فيهم، حتى يرتدوا عىل أعقابهم خائبني مدحورين، وقد طحنتهم املعارك، واستنفدت طاقاتهم وإمكانياتهم، وأهلكت جيوشهم، وأجربتهم عىل التخندق خلف أسوارهم خائفني، ال يعرفون من أين سيخرج املجاهدون عليهم، أيصعدون إليهم من األرض، أم ينزلون عليهم من السماء، وما ذلك عىل الله بعزيز. فقد كانت حرب الصمود واالستنزاف التي يخوضها الثابتون عىل أطراف نينوى، وإغارات االنغماسيني التي قطعت قلوب مرتدي البيشمركة يف كركوك، وغزوة فرسان الصحراء التي نزلت كالصاعقة عىل رؤوس الروافض والصحوات يف الرطبة، والصوالت املباركة التي أشغلت املرشكني يف الكسك وسنجار، وغريها من أفعال املوحدين التي شهدناها خالل األيام املاضية خري شاهد ودليل عىل أن البأس ال يرد إال بمثله، وأن إشغال الكفار بأنفسهم خري من تركهم لينشغلوا بنا، وأن رضبة يف الظهر تساوي عرشات من مثيالتها يف الوجه أو الصدر، وأن الحرب خدعة. هذا عدا عن التكاليف الباهضة التي تحملها الصليبيون والروافض خالل األيام القليلة من الحملة، التي دفعتهم دفعا إىل تكذيب ترصيحاتهم املتفائلة التي رافقت إعالنهم انطالقها، إذ تبني لهم أن كل يوم من املعارك يكلفهم مائة قتيل عىل األقل واملاليني من الدوالرات، وأن الحملة إن استمرت عىل هذه الحالة فلن تميض شهورها إال وقد أبيد جيشهم عن بكرة أبيه، وقد تكلفوا من األموال أضعاف ما تكلفوه يف كامل حملتهم ضد الدولة اإلسالمية منذ بدايتها قبل عامني، فكيف إن عجزوا يف النهاية عن تحقيق غايتهم، وهو ما سيكون، بإذن الله، وانقلب األمر عليهم كر ة لجنود الخالفة لن تتوقف إال عىل قمم جبال كردستان، وعىل شواطئ الخليج، بإذن الله تعاىل. فيا جنود الدولة اإلسالمية، ويا أسود التوحيد، لقد رأيتم بأعينكم قبل غريكم كيف نرصكم الله يف أيام معدودة، فأوقفتم العالم كله عىل قدم واحدة وأنتم تنكلون بأعداء الله يف قلب مدنهم املحصنة يف كركوك والرطبة وغريها، وحبستم أنفاس الطواغيت واملرتدين وهم يرتقبون صولتكم التالية، فال توقفوا ما بدأتموه، وال تريحوا أعداءكم ساعة من نهار، وال تأذنوا لهم بطرفة عني يف ليل. وليحرص كل منكم عىل أن يكون قتاله خالصا لوجه الله، وليحر ض املؤمنني عىل القتال، عس الله أن يكف بقتالكم بأس الكافرين كما وعدكم، سبحانه، وعس أن تستجلبوا بذلك نرص الله لكم وبأسه الشديد عىل عدوه وعدوكم، والله أشد بأسا وأشد تنكيال. ثبات جنود الخالفة في سرت يكل ف مرتدي حكومة الوفاق مزيدا من الخسائر البشرية النبأ والية طرابلس تتواصل املعارك العنيفة يف مدينة رست بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة ومرتدي حكومة الوفاق من جهة أخرى، وسط خسائر برشية جديدة بلغت أكثر من NUM NUM NUM قتيال وجريحا يف صفوف املرتدين، تضاف إىل خسائرهم الكبرية يف األسابيع املاضية. فقد سقط نحو NUM NUM مرتدا من عنارص حكومة الوفاق بني قتيل وجريح الخميس NUM NUM محرم ، جراء مواجهات اندلعت مع جنود الدولة اإلسالمية يف مدينة رست. وبحسب األنباء الواردة فإن املرتدين شنوا هجوما عىل مواقع جنود الخالفة يف املدينة يف محور ال NUM NUM NUM ، فدارت مواجهات عنيفة بمختلف األسلحة، مما أسفر عن مقتل وجرح أكثر من NUM NUM مرتدا، وفرار من بقي حيا منهم، دون إحراز أي تقدم. ويف اليوم التايل الجمعة NUM NUM محرم ، تجددت املواجهات بمختلف أنواع األسلحة، بني جنود الدولة اإلسالمية ومرتدي حكومة الوفاق داخل مدينة رست، مما أدى إىل مقتل وجرح نحو NUM NUM مرتدا. وبعد أن أحبط املجاهدون هجومهم عىل محور ال NUM NUM NUM ، عاد املرتدون مجددا يوم السبت NUM NUM محرم ، محاولني تحقيق تقدم عىل حساب جنود الخالفة يف املنطقة. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية طرابلس أن املجاهدين تمكنوا بفضل الله من إفشال هجوم املرتدين بعد مواجهات عنيفة، سقط خاللها NUM NUM مرتدا بني قتيل وجريح. لم يتوقف نزيف املرتدين عند هذا الحد، فقد تمكن جنود الخالفة يومي األحد واالثنني NUM NUM NUM NUM محرم ، من قتل NUM NUM مرتدا خالل االشتباكات التي وصفت بالعنيفة. ويشار إىل أن مرتدي حكومة الوفاق است هدفوا يف الفرتة بني NUM NUM NUM محرم ، ب NUM NUM هجوما بالعبوات الناسفة يف مدينة رست ويف محيطها. وبحسب وكالة أعماق، فإن NUM NUM عبوة ناسفة ف ج رت عىل سيارات مرتدي حكومة الوفاق أو عىل نقاط تفتيش لهم يف الطريق الساحيل غربي مدينة رست، فيما استهدفت العبوات الخمس الباقية املرتدين عند مفرتق العجاج وقرب محطة وقود طبيقة يف منطقة الظهري داخل مدينة رست، ون ف ذت هذه الهجمات يف الخطوط الخلفية بعيدا عن أماكن املواجهات، عرب مجموعات تتمركز يف املناطق املحيطة برست، تعمل عىل شن هجمات مباغتة، واستهداف إمدادات مرتدي حكومة الوفاق ، كما أنها قامت مؤخرا بنصب حواجز تفتيش مؤقتة عىل الطريق الساحيل. وآخر هذه العمليات كان تفجري عبوة ناسفة عىل سيارة تقل عددا من مرتدي حكومة الوفاق ، مما أدى إىل تدمريها ومقتل وجرح من كان فيها، ويف غرب مدينة رست استهدف جنود الخالفة الثالثاء NUM NUM محرم ، عربة مدرعة وسيارة دفع رباعي بعبوتني ناسفتني عند مفرق النخلة، ما أسفر عن تدمريهما ومقتل وجرح من كان عىل متنهما، ولله الحمد. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد كبدوا املرتدين خسائر كبرية األسبوع املايض يف مواجهات محتدمة تخللتها عملية استشهادية رضبت موقعا للمرتدين يف املدينة، إذ بلغت حصيلة قتالهم وجرحاهم أكثر من NUM NUM NUM عنرصا. جنود الخالفة يسيطرون العدد الثاني والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه على نصف مدينة كركوك وأكثر من NUM NUM NUM قتيال من مرتدي البيشمركة في العملية جنود الخالفة وسط مدينة كركوك قبل الصليبيني، وسط نزاع سيايس مع الرافضة الذين يحاولون بشكل مستمر لعب أدوار مهمة فيها واستالم زمام األمور والتحكم بمواردها. ويرابط جنود الدولة اإلسالمية اليوم يف خطوط رباط طويلة ضد مرتدي البيشمركة الذين يعتمدون اعتمادا كليا عىل طريان التحالف الصليبي سواء يف شن هجماتهم أو محاولة التصدي لهجمات املجاهدين، بدءا من قرى طوزخرماتو جنوب كركوك إىل قرى داقوق، مرورا بقرى الرشاد وقرى الرياض، وصوال إىل قرى الحويجة غرب كركوك. نفاد ذخريتهم ف ج روا أحزمتهم الناسفة عىل عنارص البيشمركة والحشد الرافيض، موقعني العرشات من القتىل والجرحى. وتعد مدينة كركوك من أهم مدن العراق، وذلك ألهميتها االقتصادية الكبرية، فهي تعترب ب ركة نفطية نظرا لوجود العديد من آبار النفط كحقيل عالس وعجيل، ورشكات النفط والغاز، إذ تصد ر ما يقارب NUM NUM NUM ألف برميل نفط يوميا، ولهذه املدينة أهمية اسرتاتيجية كونها تربط مناطق شمال العراق بمدينة بغداد. وترزح املدينة اآلن تحت سيطرة مرتدي البيشمركة بإرشاف استخباراتي كبري من مقتل وإصابة NUM NUM رافضيا في حقل عالس للحشد إىل جانب ذلك قصفت مفارز اإلسناد مواقع الحشد الرافيض يف منطقة الزركة، وكانت اإلصابات دقيقة، مما أدى إىل مقتل NUM منهم. نبقى يف منطقة الزركة التي شهدت أيضا تفجري عبوة ناسفة عىل آلية الرافيض، تحمل عتادا مما تسبب بتدمريها وانفجار ما بداخلها. ويف سياق متصل ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوتني ناسفتني عىل آليتني للحشد الرافيض يف منطقة الفتحة شمال مدينة تكريت، مما أسفر عن تدمريها ومقتل وجرح من كان عىل متنها. النبأ والية كركوك سقط NUM NUM مرتدا من الحشد الرافيض االثنني NUM NUM بني قتيل وجريح محرم ، جراء استهدافهم باألسلحة القناصة وقذائف الهاون يف منطقة الزركة وقرب حقل عالس النفطي جنوب غربي كركوك. إن NUM من وقالت وكالة أعماق الرافيض ق تلوا عنارص وأ صيب NUM إثر استهدافهم باألسلحة القناصة يف منطقة الزركة، يف حني أعلن املكتب اإلعالمي لوالية كركوك عن مقتل NUM من مرتدي الحشد الرافيض قنصا، وجرح NUM آخرين قرب حقل عالس النفطي. آخرون بجروح الحشد أجهزة املرتدين جنود الخالفة الطريق الواصل بني كركوك ومنطقة الدبس ملنع وصول تعزيزات املرتدين العسكرية إىل املدينة. ومع اقتحام جنود الخالفة ملنطقة الدبس الخالفة شمال كركوك، هاجم جنود املرابطني جنوب وجنوب غربي املدينة مواقع مرتدي البيشمركة يف كل من البوحمدان و مكتب خالد وساردك والكبة. وبحسب املصدر ذاته فإن الهجوم أسفر عن مقتل أكثر من NUM NUM NUM وجرح العرشات من مرتدي البيشمركة والجيش والحشد الرافضيني بينهم ضباط، وأرس عدد آخر بينهم ضابط يف األسايش برتبة مقدم، ود م روا عددا من املدرعات واآلليات. انحاز املجاهدون بعد يومني من بقائهم داخل املدينة وإثخانهم باملرتدين، يف رضبة نوعية أوجعتهم وم ن خلفهم م ن أسيادهم الذين يتولون مهمة حماية الصليبيني كركوك وبقية مدن كردستان ، وأظهرت والصليبيني ضعف االستخبارتية التي طاملا تشدقوا بقوتها ومهنيتها. كما الدولة اخرتاق اإلسالمية بفضل تحصينات وتشديدات العدو األمنية مهما بلغت قوتها ودقتها، يف الوقت والجهة التي يريدون، بإذن الله. لم يكن هذا هو الهجوم األول عىل مدينة كركوك، فقد سبق لجنود الدولة اإلسالمية الثاني أن NUM NUM NUM NUM ه ، من ثالثة محاور رئيسية مكتب خالد، ومال عبد الله، ومريم بيك ، فاستطاعوا بفضل الله خالل ساعات معدودة السيطرة عىل أكثر من NUM NUM NUM ثكنة ونقطة عسكرية للبيشمركة املرتدين وقتل وجرح املئات منهم، وقد رافق هذه العملية هجوم انغمايس نفذه كل من أبي أمجد األنصاري وأبي ليث األنصاري وأبي أنس األردني، تقبلهم الله، يف فندق قرص كركوك الذي يرشف عىل املربع األمني للمرتدين، وسيطروا عليه وف ج روا سيارة مفخخة الفندق عىل مجموعات ومركونة قرب املرتدين التي حاولت اقتحام الفندق، وبعد أظهرت كذلك قدرة جنود الله عىل املدينة يف ربيع اقتحموا أصابت قوات أعقب ذلك هجوم السالم ، ودخلوا حي البيشمركة الرافضيني يف النبأ والية كركوك خاص الدولة سيطر جنود الجمعة اإلسالمية أكثر من نصف NUM NUM محرم ، عىل مدينة كركوك بعد عملية نوعية ومباغتة انهارت عىل إثرها قوات البيشمركة املرتدة والقوات الرافضية يف املدينة، قبل أن ينحاز املجاهدون منها مجددا. مصدر خاص أفاد النبأ بأنه ويف عملية أمنية وخاطفة، الخالفة اخرتق جنود البيشمركة وتمكنوا من مواقع مرتدي دخول مدينة كركوك من عدة محاور، وبعد اشتباكات مع مرتدي البيشمركة يرس الله للمجاهدين الوصول إىل وسط املدينة، فاقتحموا مبنى املحافظة واشتبكوا مع املرتدين، استشهادي رضب تجمعات املرتدين يف املبنى. ثم أحكم املجاهدون سيطرتهم عىل فندق الواسطي دار وسيطروا عليه بالكامل بعد مواجهات محتدمة، وأشار املصدر إىل حالة االنهيار املرتدة التي املدينة والحشد والجيش جراء هذا الهجوم املفاجئ، فبسط جنود الدولة اإلسالمية سيطرتهم عىل NUM NUM أحياء وهي واحد حزيران ودوميز والعروبة والنرص واملجيدية والواسطي والتسعني والعدالة واملمدودة وغرناطة ، أي نحو نصف املدينة، يف حني هرب العديد من ضباط البيشمركة املرتدين مع عوائلهم خارج مدينة كركوك، ووجه جنود الخالفة نداءات عرب مكربات الصوت تحث مرتدي البيشمركة وعنارص القوات الرافضية عىل التوبة وتسليم أنفسهم قبل القدرة عليهم. املدينة، بالتزامن مع اقتحمت مجموعات أخرى من املجاهدين رشكة كهرباء الدبس شمال مدينة كركوك التي يتحصن بها مرتدو األمن الرافيض، فتمكنوا بفضل الله من قتلهم جميعا. تعزيزات وأثناء ملؤازرة املرتدين داخل املدينة، استهدف استشهادي بسيارة مفخخة رتل إسناد الدبس، املرتدين يف منطقة للبيشمركة موقعا قتىل وجرحى يف صفوفهم، كما قطع العمليات داخل محاولتهم إرسال في صولة سريعة.. جنود الخالفة يسيطرون على مدينة الرطبة أخب ارالعدد الثاني والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه العملية عن مقتل أكثر من NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض وصحوات الردة، كما د م ر عدد كبري من آلياتهم، بفضل الله، لريجع املجاهدون إىل قواعدهم بما من الله عليهم من أجر وغنيمة. وتأتي هذه الصولة املباركة بعد يومني فقط من اخرتاق جنود الخالفة ملدينة كركوك والسيطرة عىل NUM NUM من أحيائها، واإلثخان باملرتدين فيها، قبل أن ينحاز املجاهدون منها مدينة كركوك يف وقت الحق ويعودوا إىل مواقعهم السابقة. وقد سبق هذا الهجوم الواسع العديد من الهجمات االنغماسية والخاطفة عىل مواقع الجيش الرافيض وصحوات الردة يف محيط مدينة الرطبة، نفذها جنود الخالفة من واليتي األنبار والفرات، تسببت باستنزاف كبري للمرتدين وقتل العرشات من عنارصهم وتدمري العديد من آلياتهم. املرتدين نحو املدينة. ولم تلبث دفاعات املرتدين يف محيط املدينة طويال حتى انهارت أمام رضبات املجاهدين الذين سيطروا عىل جميع ثكناتهم املنترشة هناك، ودخلت رسايا االقتحاميني إىل املدينة وتوغلت يف أحيائها، وهاجموا مواقع الجيش الرافيض ومراكزه، ليحكموا سيطرتهم عىل كامل املدينة باستثناء حي الكرابلة، حيث حورص املرتدون يف الحي الذي شهد تنفيذ عملية استشهادية عىل أحد املواقع التي تحصنت فيها القوات والعنارص الهاربة. اقتحم بعد ذلك جنود الدولة اإلسالمية الحي واشتبكوا مع املرتدين داخله، فق تل العديد منهم، بينهم مسؤول صحوة البوعيس وعدد من أفراد حمايته، ليفر بعد ذلك العرشات من الروافض وصحوات الردة من الحي إىل الصحراء. وأسفرت النبأ والية األنبار شن جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM محرم ، هجوما واسعا عىل مدينة الرطبة قرب الحدود املصطنعة مع األردن غرب والية األنبار، تمكنوا خالله من بسط سيطرتهم عىل معظم أنحاء املدينة يف غضون ساعات. وكان الهجوم قد بدأ بتسلل عدد من االنغماسيني إىل داخل املدينة واالشتباك مع املرتدين من الجيش الرافيض وصحوات البوعيس، يف حني شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما واسعا من NUM محاور عىل مواقع املرتدين يف محيط املدينة، كما استهدف أحد االستشهاديني بسيارة مفخخة إحدى ثكنات املرتدين عىل أطراف املدينة. وبالتزامن مع ذلك شنت مجموعات أخرى من املجاهدين هجوما عىل طريق الكيلو NUM NUM وتمكنوا من قطع طرق إمداد مقتل NUM روافض في الجنوب وتدمير عربة همر شمال بغداد املفارز إحدى لصالح تدمريها ومقتل وجرح من كان عىل متنها. األمنية كما هاجمت العاملة يف مدينة الطارمية باألسلحة الخفيفة املرتد يوسف ونبيق الذي الحكومة يعمل جاسوسا الرافضية، مما تسبب بإصابته بجروح بالغة. مفرزة أمنية أخرى استدرجت معمما رافضيا يف منطقة الطارمية الثالثاء NUM NUM محرم ، فاعتقتله ونحرته. يذكر أن NUM من جنود الدولة اإلسالمية كانا قد شنا الجمعة NUM NUM محرم ، هجوما انغماسيا عىل أحد مقرات الجيش الرافيض يف منطقة اإلسحاقي جنوب غربي منطقة بلد، مما أسفر عن قتل وجرح أكثر من NUM NUM مرتدا من الروافض املرشكني، ومن بني القتىل مساعد قائد املرتد الحشد العشائري يف صفوك نعمان البزيع . املنطقة النبأ واليتا الجنوب وشمال بغداد ق تل وأ صيب عدد من مرتدي الحشد الرافيض الخميس NUM NUM محرم ، يف انفجار منازل مفخخة عليهم يف منطقة اليوسفية جنوب بغداد. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب إن مفرزة أمنية قامت بتفخيخ NUM منازل الحشد وتفجريها عىل عنارص من الرافيض عند دخولهم إليها، مما أوقع عددا منهم بني قتيل ومصاب. وباألسلحة استهدف املجاهدون يف هجمات منفصلة عنارص الجيش الرافيض يف منطقة عرب جبور، مما أسفر عن مقتل NUM عنارص منهم يف الحال وإصابة رابع. إىل والية شمال بغداد وباالنتقال استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM محرم ، عربة همر للجيش الرافيض بعبوة ناسفة قرب منشأة ابن سينا يف منطقة الطارمية، مما أدى إىل القناصة هجوم مسلح على قاعدة عسكرية في روسيا النبأ روسيا نوفغورور غرب البالد، ولم ترش الوكالة إىل نتائج الهجوم. يذكر أن NUM من جنود الدولة اإلسالمية كانا قد هاجما يف NUM NUM ذو القعدة ، عنارص الرشطة الروسية يف منطقة باالشيخا رشق موسكو، موقعني قتىل وجرحى يف صفوفهم، قبل أن ي قتال برصاص األمن الرويس، تقبلهما الله. شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM محرم ، هجوما عىل قاعدة عسكرية غرب روسيا. ووفقا لوكالة أعماق فإن الهجوم املسلح استهدف قاعدة للجيش الرويس يف نينجي وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية أنه وأثناء تقدم رتل للمرتدين إىل املنطقة، ف ج رت العبوات عليهم، مما أدى إىل تدمري عربة همر وسيارتني، فضال عن مقتل ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا وجرح آخرين بجروح متفاوتة. كما قامت مفارز اإلسناد باستهداف رتل للجيش الرافيض بقذائف الهاون عىل طريق حديثة بيجي ، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا الخميس NUM NUM محرم ، هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض قرب مدينة الرطبة، فقتلوا بفضل الله أكثر من NUM NUM مرتدا ود م روا NUM ثكنات، واغتنموا عربة همر وشاحنة عسكرية وأسلحة وذخائر. عمليات استنزاف مستمرة قرب الرطبة النبأ والية الفرات سقط أكثر من NUM NUM عنرصا من مرتدي الجيش والرشطة الرافضيني قتىل الخميس NUM NUM محرم ، غرب مدينة الرطبة، إثر انفجار عبوات ناسفة عليهم. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن عددا من جنود الخالفة تمكنوا بفضل الله من التسلل إىل مواقع الجيش والرشطة الرافضيني يف قرية العابر غرب الرطبة، وقاموا بزرع عبوات ناسفة يف املوقع. العبوات الناسفة تقتل وتصيب NUM NUM رافضيا في بغداد وبينت األنباء أن الهجمات الثالثة أسفرت عن مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM رافضيا مرشكا. الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد صع دوا من عملياتهم االستشهادية وعمليات العبوات الناسفة مع بداية هذا الشهر بالتزامن مع مواسم الرافضة الرشكية يف عاشوراء، فقد سقط أكثر من NUM NUM NUM قتيال وجريحا من الروافض منذ بداية شهر محرم الحايل، جراء عمليات استشهادية وعبوات ناسفة. النبأ والية بغداد سقط أكثر من NUM NUM رافضيا بني قتيل وجريح الخميس NUM NUM محرم ، جراء انفجار عبوات عليهم يف مناطق من والية بغداد. وأوضحت األنباء الواردة أن املفارز األمنية العاملة يف والية بغداد ف ج رت NUM عبوات ناسفة عىل تجمعات للروافض املرشكني يف شمال ورشق بغداد، إذ ف ج رت عبوتان ناسفتان يف حي القاهرة وعبوتان أخريان يف منطقة الكريعات، يف حني استهدفت العبوة الخامسة موكبا رشكيا للمرتدين يف منطقة بغداد الجديدة. ملحاوالت أخب ارالعدد الثاني والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه االثنني اليوم ذاته القتىل والجرحى الناسف أيضا عىل جمع للمرتدين، ولم ي عرف عدد الذين سقطوا إثر التفجريين، يف حني حدثت اشتباكات عقب الهجوم يف محيط القرية، ود م ر املجاهدون خاللها سيارة تقل عنارص من مرتدي البيشمركة، بواسطة عبوة ناسفة. ويف تصدى تقدم مرتدي املجاهدون البيشمركة نحو قريتي غزيل والحقول شمال املوصل، حيث استهدفتهم مفارز اإلسناد بأكثر من NUM NUM NUM صاروخا وقذيفة هاون، مما اضطرهم إىل الرتاجع. هجوم الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM محرم ، فقد البيشمركة والحشد حاول مرتدو الرافيض اقتحام قرية عمر الفاروق شمال رشقي املوصل بنحو NUM NUM آلية وإسناد جوي كثيف، حيث دارت لساعات، وانتهت برتاجع اشتباكات القوة املهاجمة إىل مواقعها، بعد وقوع خسائر يف صفوفها. NUM هجم ات استش هادية في أفشله جنود آخر بلدة برطل ة الدولة اإلسالمية، أما يف املحور الرشقي من املدينة حيث يشكل مرتدو البيشمركة والحشد العشائري جبهة الرافيض والحشد أن تمكنوا من دخول واحدة، وبعد أجزاء من بلدة برطل ة رشق املوصل ومحارصة املناطق التي يسيطر عليها است هدفت جنود جموعهم يف محيط وداخل البلدة ب NUM عمليات استشهادية، مما تسبب بمقتل وجرح العرشات منهم، بالتزامن مع مواجهات عنيفة داخل البلدة. ويف اليوم التايل الجمعة NUM NUM محرم ، تمكن جنود الخالفة من كرس الطوق الذي فرضته البيشمركة والحشد عىل مواقعهم يف بلدة برطل ة، وفكوا الحصار بعد عملية استشهادية رضبت إحدى تجمعات املرتدين داخل البلدة، أعقبه هجوم من عدة محاور استعادوا خالله قرية تيس خراب وعدة طرق رئيسية مؤدية إىل البلدة. وقد د م رت خالل تلك املعارك NUM عربات همر وجرافتان، كما جرى إعطاب دبابة أبرامز. تجددت االشتباكات مجددا األحد NUM NUM محرم ، عىل أطراف بلدة برطل ة، كما االستشهاديني تجمعا استهدف للمرتدين قرب قرية تيس خراب، مما أوقع العديد من القتىل والجرحى. أحد تقارير النبأ واليتا نينوى ودجلة األيام الثالثة املشرتكة األوىل من البيشمركة والحشد تدور معارك محتدمة بني جيش الدولة الجيش اإلسالمية من جهة وكل من الرافيض ومرتدي البيشمركة وميليشيات العشائري الحشد الرافيض والحشد ترافقها قوات برية صليبية أمريكية، الطائرات وبدعم جوي مكثف من الصليبية، يف أكثر من محور، يف واليتي نينوى ودجلة. الحملة ويف العسكرية التي تستهدف املوصل والتي بدأت يوم االثنني NUM NUM محرم ، حاولت التقدم نحو املدينة القوات املدينة من محاور عدة؛ فمن شمال الرافيض، مرتدو ومن الرشق والشمال الرشقي والجنوب الرشقي البيشمركة مع مرتدي الحشد الرافيض والحشد العشائري، فيما يحاول الجيش والحشد الرافضيان التقدم من جهة الجنوب. وقد فشلت القوات املشرتكة يف تحقيق تقدم فعيل، إثر مقاومة كبرية من جنود الخالفة فقد جرى تنفيذ NUM NUM عملية استشهادية، كما شن املجاهدون هجمات مضادة استعادوا من خاللها السيطرة عىل قرى كانوا قد انحازوا منها يف وقت القوات خسائر سابق، فتكبدت تلك برشية ومادية كبرية بمقتل وجرح املئات من عنارصها املرتدين وتدمري وإعطاب أكثر من NUM NUM آلية متنوعة بينها NUM NUM دبابة NUM NUM منها أبرامز ، وإسقاط طائرتي استطالع ملرتدي البيشمركة. إفش ال محاوالت تقدم البيش مركة في المحور الشمالي تواصلت املواجهات العنيفة يف األيام التالية، ففي املحور الشمايل، أحبط جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM محرم ، هجوما عنيفا ملرتدي البيشمركة. إذ فشلت قوات البيشمركة املرتدة يف اقتحام قريتي باطنايا وكفروك شمال املوصل، بالرغم من الغطاء الجوي املكثف، وأ جربت عىل الرتاجع واالنسحاب بعد معارك رشسة الخالفة NUM عمليات نفذ خاللها جنود استشهادية بسيارات مفخخة، استهدفت األرتال املهاجمة، مما أسفر عن سقوط عرشات القتىل والجرحى وتدمري العديد من اآلليات. وبصواريخ موجهة د م ر جنود الخالفة جرافة و NUM عربات همر ملرتدي البيشمركة خالل تلك االشتباكات، ويف اشتباكات الحقة، كما د م رت عربة همر خامسة يف قرية كفروك يف قصف أمريكي خاطئ عىل مواقع املرتدين. معركة الموصل بعد NUM NUM NUM NUM غارة جوية صليبية مقاومة صلبة في نينوى على محاور القتال كافة وتدمري NUM عربات وكاسحتي ألغام وجرافة. هذا وانغمس أحد جنود الخالفة االثنني NUM NUM محرم ، يف موقع ملرتدي الحشد الرافيض قرب املنطقة الحرة غرب بلدة تلكيف، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين. كما شهدت املنطقة ذاتها مقتل NUM من مرتدي البيشمركة وأصيب آخرون، إثر الخالفة عليهم، وجرى هجوم لجنود تدمري عربة همر بعد استهدافها بقذيفة هاون. هجوم انغماس ي في أسكي موصل ويف سياق متصل نفذ NUM من جنود الخالفة االثنني NUM NUM محرم ، هجوما انغماسيا عىل مقر ملرتدي البيشمركة يف قرية أسكي موصل شمال غربي مدينة املوصل. فقد ف ج ر االنغمايس أبو محمد العراقي تقبله الله حزامه الناسف داخل مقر املرتدين يف القرية، فيما اشتبك االنغمايس الله مع أبو سيف املرتدين خارج املقر قبل أن ي فج ر حزامه العراقي تقبله محاولة تقدم ثانية شمال املوصل أفشلها جنود الدولة اإلسالمية، حيث شنت قوات البيشمركة املرتدة السبت NUM NUM محرم ، هجوما عىل بلدة تلكيف. ودارت معارك عنيفة د م ر خاللها املجاهدون عربتي وكاسحة ألغام. وخالل املحاولة أيضا وقع رتل للبيشمركة املرتدين يف حقل ألغام، كما استهدفت الطائرات األمريكية موقعا لهم عن طريق الخطأ قرب قرية باطنايا. من جهتها تمكنت مفارز الدفاع الجوي إسقاط ويف مناسبتني مختلفتني من البيشمركة طائرتي أثناء تحليقهما فوق مناطق سيطرة املجاهدين شمال املوصل. أعاد مرتدو البيشمركة محاولة اقتحام بلدة تلكيف األحد NUM NUM محرم ، إذ ن ف ذوا عملية التفاف عىل البلدة من محورين بإسناد جوي صليبي مكثف، فتصدى لهم جنود الدولة اإلسالمية ودارت معارك عنيفة انتهت بإجبار املرتدين عىل الرتاجع واالنسحاب بعد قتل وجرح العديد منهم استطالع ملرتدي تقارير العدد الثاني والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الدولة استشهادية ويف اليوم التايل السبت NUM NUM محرم ، اإلسالمية مجددا هاجم جنود مواقع تمركز مرتدي البيشمركة قرب مفرق خورسيباط، وتخللت الهجوم تجمعا استهدفت عملية للمرتدين بسيارة مفخخة، مما أسفر عن تدمري NUM آليات عسكرية، يف حني د م رت جرافتان إثر استهدافهما بقذائف هاون. إضافة إىل ذلك قصفت مفارز اإلسناد تجمعات البيشمركة املرتدين األحد NUM NUM محرم ، يف الجبهات الثالثة التي تقدمت فيها األخرية بدعم جوي ومدفعي مكثف، كما أعطب املجاهدون دبابة للمرتدين بعد استهدافها بصاروخ موجه. االثنني فيما تقدمت قطعات املرتدين NUM NUM محرم ، عىل محور بعشيقة من جبل الفاضلية باتجاه مفرق العزاوي، حيث هاجمها استشهادي وأوقف تقدمها. تدمي ر NUM NUM آلية في مجمل عملي ات والية دجلة وباالنتقال إىل والية دجلة التي تمثل الجنوبي من معارك مدينة املحور املوصل، الذي يشهد معارك محتدمة مع الجيش الرافيض، فقد هاجم استشهادي بسيارة مفخخة الخميس NUM NUM محرم ، رتال للجيش الرافيض قرب قرية نص تل جنوب بلدة الشورة، تاله مهاجمة ما تبقى من الرتل بمختلف األسلحة، فكانت حصيلة الهجومني مقتل وجرح العديد من املرتدين، وتدمري عربتي كوجار ، وعربتي همر، ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. حاول الجيش الرافيض يف اليوم التايل الجمعة NUM NUM محرم ، التقدم من مفرق السفينة نحو بلدة الشورة مرورا بقرية النعناعة التي تمكنوا من دخولها، غري أن جنود الدولة اإلسالمية أحبطوا تقدمهم است هدفت عند مفرق استشهاديني قطعاتهم بسيارتني مفخختني أسفرا عن تدمري NUM عربات همر وعربة كوجار ، مما أجربها عىل الرتاجع نحو قرية النعناعة. وبعد تراجعهم إىل قرية النعناعة شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما مضادا عليهم، ودارت معارك عنيفة نتج عنها تدمري عربتي كوجار ، وعربتي همر، وعربتي ، وإعطاب دبابة أبرامز. لم يقترص الهجوم عىل هذا، إذ استهدف استشهادي ثالث أحد تجمعات املرتدين بالقرب من القرية بسيارة مفخخة، موقعا قتىل وجرحى يف صفوفهم. ارتفعت خسائر الجيش الرافيض يف هذا املحور االثنني NUM NUM محرم ، جراء هجوم الشورة، حيث بهجومني الدولة من محيط البلدة تاركني آلياتهم غنائم للمجاهدين الذين اغتنموا NUM عربات من نوع كوجار ، وعربة مدرعة، وعربة همر، وجرافة، و NUM آليات أخرى، إضافة إىل كميات من قذائف الدبابات. وبعد عدة ساعات، عاود مرتدو الحشد الرافيض الهجوم من جديد، وتمكنوا من اقتحام البلدة من محورين بإسناد جوي مكثف من قبل التحالف الدويل، فهوجمت استشهادية قطعاتهم ب NUM هجمات بسيارات مفخخة أوقعت عرشات القتىل والجرحى، مما أجربهم عىل الرتاجع إىل أطراف البلدة. ورغم كثافة القصف الجوي واملدفعي اإلسالمية عىل حافظ جنود نصف بلدة الحمدانية، واستهدف أحد االستشهاديني بسيارة مفخخة تجمعات للروافض املرتدين قرب سوق البلدة، مما أدى إىل مقتل وجرح العديد منهم، يف حني د م رت دبابة وجرافة بصواريخ موجهة. اشتباكات عنيفة اندلعت الثالثاء NUM NUM محرم ، بني جيش اإلسالمية الذين ومرتدي حاولوا التقدم عىل مواقع املجاهدين يف الحمدانية، بغطاء من طائرات األباتيش والطائرات الحربية واملسري ة، ق تل فيها NUM عنارص من البيشمركة والحشد وأ عطبت دبابة أبرامز ود م رت عربة ، دون أن يتمكن املرتدون من تحقيق تقدم. البيش مركة يفشلون في التقدم نحو بعش يقة وهجوم البيشمركة والحشد الدولة عكس ي للمجاهدين آلياتهم، دون ويف املحور الشمايل الرشقي من مدينة املوصل دارت معارك عنيفة الخميس NUM NUM محرم ، بعد هجوم ملرتدي البيشمركة يف محاولة للتقدم نحو بلدة بمواجهة قوية بعشيقة، فاصطدموا من قبل املجاهدين، وشن NUM من جنود الخالفة هجومني استشهاديني استهدفا تجمعني للمرتدين بني مفرقي جنجي وخورسيباط، كما جرى تفجري عبوات أن تذكر ناسفة عىل املصادر التي أوردت األخبار معلومات عن حجم الخسائر التي م ني بها العدو. ويف الجهة ذاتها قصفت مفارز اإلسناد تجمعات الجمعة البيشمركة املرتدين بني مفرقي جنجي وديرج بأكثر من NUM NUM NUM قذيفة مدفعية، مما اضطرهم إىل التحرك والتمركز بني مفرقي جنجي وخورسيباط، فباغتهم استشهادي بسيارة مفخخة ف ج رها وسط جموعهم، مما أوقع العديد من القتىل والجرحى يف صفوفهم. محرم ، NUM NUM الدولة اإلسالمية القريتني، شن استعادة السيطرة على NUM قرى شرق وجنوب شرقي الموصل وجراء هجوم مضاد وخاطف استعاد السيطرة عىل جنود قريتي باشبيتة ومنارة رشق مدينة املوصل. فبعد ساعات من سيطرة ميليشيات املجاهدون الحشد عىل هجوما مضادا عىل تجمعات املرتدين فيهما، نفذ خالله NUM استشهاديني هجمات بسيارات مفخخة؛ NUM منها يف قرية منارة، وواحدة يف قرية باشبيتة، مما أدى إىل مقتل وإصابة العرشات من املرتدين، وتدمري NUM عربات همر، لتدور بعدها اشتباكات بمختلف األسلحة، استعاد عىل إثرها املجاهدون السيطرة عىل القريتني، ود م روا عربتي همر بقذائف صاروخية. إضافة إىل ذلك د م ر جنود الخالفة عربتي للحشد همر وجرافة ودبابة تابعة الرافيض قرب قرى باشبيتة وبالوات والعباس. كما شهد املحوران الرشقي والجنوبي الرشقي معارك كر وفر السبت NUM NUM محرم ، حيث حاولت ميليشيات الحشد والبيشمركة بغطاء جوي مكثف وقصف إىل مدفعي وصاروخي عنيف مواقع جنود الدولة اإلسالمية قرب برطلة والحمدانية، غري أنها فشلت وحافظ املجاهدون عىل مواقعهم. هذا وهاجمت قوات اإلسالمية ميليشيات الحشدين الرافيض والعشائري يف قرية بالوات جنوب رشقي املوصل، وتمكنت من استعادة السيطرة عليها عقب تنفيذ عملية استشهادية بسيارة مفخخة، يف حني حاول املرتدون اقتحام أخرى، قريتي منارة وباشيتة مرة بسيارة فهاجمهم آخر مفخخة، وتبعه هجوم مضاد لجنود الدولة، أجربهم عىل الرتاجع نحو مفرق بلدة برطلة. ويف يوم االثنني NUM NUM محرم ، استهدف NUM من جنود الخالفة بسيارات مفخخة والحشد أرتال الرافيض يف قرى تيس خراب وطهراوة وطاب زاوة رشق املوصل، ويرس الله لهم الوصول وتفجريها عىل أهدافهم، مما تسبب بمقتل وجرح العديد منهم. خس ائر كبيرة للحشد الرافضي استشهادي البيشمركة مرتدي التقدم الدولة في الحمدانية ميليشيات الحشد الرافيض شنت األحد NUM NUM محرم ، هجوما عىل بلدة الحمدانية، قابله جيش الدولة اإلسالمية بعملية التفاف، فر عىل إثرها املرتدون عىل مواقعه يف قرية اصفية رشق بلدة الشورة شمال مدينة القيارة، فقد قتل املجاهدون NUM NUM مرتدا وأصابوا عددا آخر، ود م روا NUM عربات همر، و NUM عربات رباعية الدفع، وعربة سلفادور . هجمات خاطفة وعبوات ناس فة قرب الشرقاط الخالفة إىل جانب ذلك شن جنود الدولة اإلسالمية عدة هجمات عىل مواقع الجيش الرافيض قرب مدينة الرشقاط. فقد جرى نصب كمني لرتل للمرتدين وهوجمت ثكنات لهم داخل قرية الخانوكة وعىل أطرافها جنوب الرشقاط، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين وتدمري ثكنتني و NUM آليات، فيما فر من بقي حيا منهم. ثكنات اقتحم جنود كما للروافض يف قرية عني البيضة جنوب الرشقاط، وتمكنوا من تدمري NUM ثكنات وعربة مصفحة. وقرب مفرق الرشقاط ق تل وأ صيب NUM NUM مرتدا، ود م رت عربة همر، و NUM سيارات وثكنة، واغتنم املجاهدون أسلحة متنوعة وذخائر، جراء مواجهات عنيفة مع الجيش الرافيض. إضافة إىل ذلك انفجرت سلسلة عبوات ناسفة السبت NUM NUM محرم ، عىل رتل للجيش الرافيض عقب دخوله إىل قرية تل طيبة مرورا بقرية هرارة من جهة مفرق بلدة الشورة، بعد معارك أسفرت عن تدمري عربة وعربة همر. عالوة عىل ذلك جرى تدمري دبابة أبرامز ودبابة NUM NUM للجيش الرافيض قرب مفرقي القيارة والشورة. يف حني استهدفت NUM سيارات كانت تقل عنارصا من ميليشيات الحشد يف كمني قرب مفرق الزوية جنوب مدينة الرشقاط، مما أسفر عن تدمريها. بدورها أمنية منزل أحد قياديي الحشد يف قرية إمام غربي جنوب مدينة القيارة، فقتلت NUM من عنارص حمايته وأصابت خامسا، واغتنمت سيارة وأسلحة خفيفة، ولله الحمد. من جهتها تابعت مفارز اإلسناد عملياتها القوات يف قصف مواقع وتجمعات املشرتكة يف جميع محاور املواجهات، كما قصفت تجمعات للحشد الرافيض يف قرية السويدان شمال مدينة الرشقاط، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا. هذا وما تزال املعارك مستمرة يف جميع محاور القتال يف واليتي نينوى ودجلة، نسأل الله أن يمن عىل إخواننا املجاهدين بالثبات والنرص عىل أعدائهم. اقتحمت مفرزة حوارات العدد الثاني والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه والي طرابلس الشيخ أبو حذيفة المهاجر ما هذه األيام إال محنة زائلة، سيعقبها فتح وتمكين، بحول هللا وقوته. أكرب أسموها البنيان بدأ الهجوم بعد أن تماألت عىل حرب الرشيعة أغلب الكتائب العسكرية التابعة لوزارة الدفاع يف الغرب الليبي وخاصة كتائب مدينة مرصاتة، وبتواصل مبارش مع الصليبيني، وتحت غطائهم الجوي، وقد مكن الله عباده املجاهدين من التنكيل بكتائبهم املتناحرة التي تجمعها غرفة املرصوص ، عمليات والتي أعلنت عند بدء املعركة أن قوامها يزيد عىل NUM NUM أالف مقاتل عىل األرض، باإلضافة لغطاء جوي صليبي ليبي ، أمام قلة مؤمنة صابرة محتسبة يظنون أنهم مالقو الله، واثقون بموعوده سبحانه. فوف ق الله عباده للتصدي لهم يف ملحمة مالحم من التوحيد يف زماننا، دفاعا عن أرض بالرشيعة حكمها عباد نرصوا أنفسهم بالتوحيد، واستكثروا من قلتهم بالعزيز الحميد، يجالدون أعداء الله NUM أشهر متواصلة، من ربنا فيها عىل عباده املستضعفني ونفذوا NUM NUM NUM عملية استشهادية استهدفت تجمعات املرتدين العبوات وأرتالهم، باإلضافة الناسفة والكمائن التي قطعت املرتدين، ليسقط منهم حتى اللحظة قرابة NUM NUM NUM NUM مرتد بني قتيل وجريح، ولله الحمد واملنة، ولم يثن املجاهدين أو يزعزعهم طريان التحالف الصليبي الليبي ، الذي نفذ حتى اليوم قرابة NUM NUM NUM NUM غارة جوية، وال آالف الصواريخ وقذائف املدافع والدبابات. أما عن استماتة املرتدين يف القتال فباعثها إىل مئات لعل موضوع الحملة الصليبية عىل والية طرابلس، التي شارك فيها مرتدو ما يعرف ب عملية البنيان املرصوص هي أهم األحداث التي طبعت هذه الفرتة. كيف بدأ هجوم الصحوات عىل مدينة رست؟ وملاذا اإلرصار الكبري من قبلهم عىل دخول املدينة رغم التكاليف الباهظة التي تحم لوها يف سبيل ذلك؟ إن أعداء الله الصليبيني باتوا خائفني وجلني عىل قالعهم وحصونهم، لسيطرة الدولة اإلسالمية عىل مساحات واسعة من سواحل الشمال اإلفريقي يف واليات ليبيا، وتحكيمها للرشيعة، ونرشها للتوحيد، وتحذيرها من الرشك، وتحريضها عىل الجهاد، فرتاكضوا لحربها، واستجلبوا لذلك خيلهم ورجلهم، حرب لن تقيهم ما يحذرون، ولن تزيد طينهم إال بل ة، بعون الله وتوفيقه، حرب لو لم تقم لحق عىل املجاهد أن يراجع رسيرته، ويشك يف طويته. حرب خاض رحاها املجاهدون مطمئنني موقنني بنرص الله، بعد أن تسابق إىل لقاء ربهم خرية مشايخنا وأمرائنا تقبلهم أمرينا وشيخنا الله وايل طرابلس السابق الذي تقد م ركب االنغماسيني، مقتحما جموع املرتدين، وبعد توفيق الله نف ذ بحزامه الناسف بني جموعهم، فصد قت أفعاله أقواله، وفدى الرشيعة بدمائه الزكية، نسأل الله أن يعيل منزلته ويتقبله يف الفردوس، وكان ذلك قبل ثالثة أشهر. أجمعني ومنهم األخ والي طرابلس السابق تقد م سرايا االنغماسيين وق تل م فج را حزامه على المرتدين السبب أولياءه، ويعادون التوحيد وأهله، وتمني زوال بغض الرشيعة، إضافة إىل التزام أوامر أسيادهم الذين يقاتلوننا حتى نكفر الصليبيني بالله، ونجعل له أندادا يف حكمه وترشيعه، يقاتلوننا حتى نلقي رشيعة الله وراء ظهورنا ونكفر بها، ونؤمن بالديمقراطية، ونرتك الجهاد، فالسعيد الفائز من لقي ربه وهو قابض عىل جمرة التوحيد، مستمسك بالعروة الوثقى. ستة أشهر من املعارك ولم يتمكن املرتدون بعد من حسم املعارك يف رست رغم مساندة الصليبيني لهم برا وجوا. املبارش بعد فضل ما هو الله يف تأخري تقدم املرتدين طيلة هذه الفرتة؟ وما هي أهم التكتيكات القدر العسكرية التي تسببت بهذا الكبري من الخسائر يف صفوفهم؟ هذا الثبات من جنود الخالفة يف مدينة رست محض توفيق من الله، ثبتوا إليمانهم الجازم أن كل ما خلق الله سبحانه من حجر وشجر ورمال، أودية وجبال، مطر ورياح، ظلمة ليل أو ضياء نهار، كلهم عبيد له، وخلق من خلقه، رك ع سج د، أعداءه، ال يوالون يحبون أن يعىص الله يف أرضه، جند محرضون، يسخ رهم لنرصة أوليائه متى شاء، سبحانه. أما بالنسبة ألساليب القتال، فلله الحمد، اإلخوة استخدموا يف هذه الحرب أساليب عديدة كانت سببا بعد توفيق الله يف استمرار املعركة إىل هذه الفرتة، ومنها الناسفة، واألنفاق، الترشيك، والعبوات وااللتفافات التي أعيت أعداء الله، ومن ثم كان لرسايا الصحراء املتواجدة خارج رست، واملنترشة عىل الساحيل بني الخط رست ومرصاتة الدور الكبري واألثر البالغ يف إطالة أمد املعركة أحياء رست داخل بفضل الله فكانت لهم صوالت وجوالت، من العمليات االستشهادية التي اخرتقت تحصينات املرتدين، والعبوات والكمائن وحواجز التفتيش عىل طرق إمداد أعداء الله، والتي استنزفت املرتدين املتوجهني لحرب الرشيعة يف رست. وال يفوتنا أن نذكر ملحمة من مالحمهم، حني انغمست إحدى رسايا الصحراء بعد أن تبايع اإلخوة فيها وتعاهدوا أن ال يلفتوا وجوههم حتى يلقوا ربهم، فاقتحموا مدينة رست من جهتها الرشقية وسيطروا عىل منطقة السواوة وميناء وفندق رست وقصور الضيافة، بعد أن قطعوا NUM NUM كم سرايا الصحراء قامت بدور كبير في استنزاف المرتدين وتهديد خطوط إمدادهم، وقاموا بمحاوالت مباركة لكسر الحصار أشهر عىل لقائنا مضت ثمانية بالشيخ عبد القادر النجدي، حفظه الله. هل يمكن أن تجملوا لنا أهم األحداث التي شهدتها الواليات الليبية يف هذه الفرتة؟ الحمد لله القوي القدير املتعال، الذي إذا أراد بقوم سوءا فال مرد له، وما لهم من دونه من وال، أتته السماوات واألرض طوعا وبسط األرض وأرىس الجبال، ي سبح الرعد بحمده واملالئكة من خيفته ويرسل الصواعق فيصيب بها من يشاء، وهم يجادلون يف الله وهو شديد املحال، والصالة والسالم عىل الضحوك القتال وعىل آله وأصحابه أجمعني وبعد... يف البداية نشكر صحيفة النبأ عىل بالغ اهتمامهم يف نرش أخبار املجاهدين وتوعية عموم املسلمني، نسأل الله أن يكتب أجور القائمني عىل هذا العمل املبارك. ومن ثم عودا عىل سؤالكم حول األحداث التي مرت باملجاهدين مر املتسارعة السحاب، فإن أنبياء الله ورسله ومن أثرهم وسار عىل هديهم من اقتفى الصحابة والتابعني واملجاهدين نهج واحد، سبيل واحد، سرية واحدة، أولهم كآخرهم، مخمصة وابتالءات شدة لحكمة بالغة قضاها ربنا وكروب، جل وعال حتى إذا ضاقت مخانقهم واستيأسوا، أتاهم نرص الله، إن علم يف قلوب عباده خريا ، وآتاهم خريا مما أخذ منهم. فقد مضت ثمانية أشهر من جهاد أعداء الله، والسعي للتمكني لرشعه يف أرضه، فتوحات وانتصارات يف املناطق والقرى الواقعة تحت سيطرة ونفوذ كوبلر وجنتلوني وهوالند وترشيد وأوباما، بأوليائهم وتنكيل من جيش وكتائب حكومتي الوفاق و املؤتمر الوطني لت نزع منهم األرض نزعا ، وتنال رشف العودة إىل أحضان الرشيعة واألحكام الخالفة وسلطان الربانية بعد قرون التيه، ومن ثم كر وا ثانية يف معركة بذل فيها املجاهدون وما يزالون الغايل والنفيس صونا لجناب التوحيد، ودفعا عن حمى الرشيعة، معركة انترص فيها جنود الخالفة منذ املوت يف أيامها سبيل الله، عىل أن ال يطأ املرتدون دار اإلسالم إال عىل أجساد الشهداء الطاهرة، فاسرتخصوا الدنيا طمعا بما عند الله، وتزاحموا ليلتحقوا بقوافل الر بيني، وذلك هو الفوز املبني. األول عندما اختاروا أعداء العدد الثاني والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه المجاهدون في الواليات الليبية ما يزالون بخير عظيم، ومفارزهم وسراياهم تجوب الصحراء وتنتشر في المدن اجتمعوا متناحرون، متفرقون، وإن حتى يف جبهات القتال التي جمعتهم لحرب الدين. وإن جنود الخالفة يمتثلون أمر ربهم بقتال كل من حارب دينه وعادى أولياءه، نعم نقاتلهم ونكف رهم كافة، ونجهر بعداوتهم وبغضهم، ونقب ح ديمقراطيتهم ورشكهم كما أمر ربنا، فلسنا ممن يشرتي ود هم أو يتحرى رضاهم بعرض من الدنيا زائل، وال ممن يبتغي إليهم الوسائل. وقد سقط يف حبائلهم كثري ممن كانوا يد عون نرصة الرشيعة، وحب التوحيد وأهله، فإذا بهم باتوا أنصارا للطواغيت، يحزنون لحزنهم، ويقاتلون يف ألويتهم ورساياهم، ووزارات دفاعهم، نسأل الله العافية. هل من وصية إىل جنود الدولة اإلسالمية يف الواليات الليبية، وهل من رسالة عامة توجهونا إىل جنود الدولة اإلسالمية يف كل مكان؟ إىل خري الربية، إىل املجاهدين الصابرين املحتسبني يف رست وبنغازي واملوصل وحلب ويف كل مكان، إن ربكم قريب مجيب، يرى مكانكم، ويسمع كالمكم، أسباب وقد توكلتم عليه، وعقدتم أمر به سبحانه، فأمرتم النجاة بما باملعروف، ونهيتم عن املنكر، وأقمتم الدين، وقاتلتم املرشكني واملرتدين، وقد وعد ربنا من اجتمع عىل طاعته بالنرص والتمكني واالستخالف ووراثة األرض، وأن تكون لهم العاقبة، وأن يسوقهم إىل الجنة زمرا ، وإن ربكم جل جالله لم يكتب عىل عباده البالء إال ليميز الخبيث من الطيب، والصادق من الدعي ، وما كان الله ليطلعكم عىل الغيب. تجد من العباد من إذا مسه قرح وبالء وشدة وعناء ظن بربه ظن الس وء، ظن أن الذين كفروا فوقنا قاهرون، وأنهم سبقوا، وأنهم ظهروا فال غالب لهم، وأنهم يطفئون نور الله بأفواههم، وأن الله لن يتم نوره، نعوذ بالله من تلك الظنون، يظنون بالله غري الحق ظن الجاهلية، و ذ ل ك م ظ ن ك م ال ذ ي ظ ن ن ت م ب ر ب ك م أ ر د اك م ف أ ص ب ح ت م م ن ال خ ارس ين فصلت NUM NUM ، قال أبو مسلم الخوالني اتقوا ظن املؤمن فإن الله جعل الحق عىل لسانه وقلبه ؛ وإن ربنا جل ثناؤه الحديث وتقدست القديس أنا عند ظن عبدي بي، إن ظن خريا فله، وإن ظن رشا فله ، ف م ا ظ ن ك م ب ر ب ال ع ال م ني الصافات NUM NUM . أسماؤه يقول يف أعداء أحكام الدولة املجاهدين كيف هو حال مدينة رست وأهلها بعد أن سيطر املرتدون عىل أجزاء واسعة منها؟ لقد تسبب الله بحربهم عىل مدينة رست بتعطيل الرشيعة سعيا منهم ليستبدلوا بها أحكام كوبلر وأسيادهم الصليبيني، وقد نزح جل أهلنا يف رست إىل املناطق املجاورة منذ NUM أشهر وما يزالون ذاقوا خاللها األمر ين، الله وزاد عليهم بقصف وتدمري منازلهم، ممتلكاتهم، ونهب ونبرش أمة نبي نا محمد صىل الله عليه وسلم أن أبناءهم املجاهدين سيستمرون بقتال املرتدين حتى ال تكون فتنة ويكون الدين كله لله. السبب الرئييس للحملة الصليبية اإلسالمية يف ضد جنود الواليات الليبية هو تخو ف املرشكني من إىل الصليبيون دول املرتدون عن موضوع وأذنابهم تأمني مناطق جوار ليبيا بعد هذه الحملة، فما تعليقكم عىل ذلك؟ إن الجهاد يف سبيل الله إلعالء كلمته وقتال أعدائه ال يوقفه جور جائر أو عدل عادل، ولن يرتك ربنا بيت مدر وال وبر إال ويدخله هذا الدين بعز عزيز أو بذل ذليل، عزا يعز الله به اإلسالم وذال يذل الله به الكفر، فقد قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم إن الله ز و ى يل األرض، فرأيت مشارقها ومغاربها، وسيبل غ م ل ك أمتي ما ز وي يل منها ، وإن هذه املالحم العظام التي يخوضها املجاهدون اليوم والتحاق آالف بساحات املوحدين الجهاد قاصدين الشهادة مواطن الظلم وظهور امتداد عمليات الجوار، ويتحدث لهي بشارات الحق، و ل ك ن ك م ت س ت ع ج ل ون . كيف تقي مون وضع حكومتي الوفاق و املؤتمر الوطني اليوم؟ وما مستقبل عملياتكم ضد هاتني الحكومتني املرتدتني؟ وفاق و مؤتمر و برملان ، وعزم عىل تشكيل حكومات رابعة وخامسة، هذا هو وضع الحكومات املرتدة يف ليبيا، يلعن بعضهم بعضا ، قلوب شتى، يرتبصون ببعضهم الدوائر، قط ع الله بينهم، وجعل بعضهم لبعض عدوا، انقشاع حوارات املهاجرين يف الدولة اإلسالمية، وأن تخذ لوا عنهم ما استطعتم، وأن تمنعوا كل من غ رر به وقاتل تحت راية الصليب يف رست، وأعلن حربه عىل الرشيعة، وتدعوه إىل التوبة إىل الله قبل أن ي قدر عليه، ويضاف إىل قوائم الهلكى، فإن القتل أنفى للقتل. باالنتقال إىل خارج رست، كيف تقي مون وضع جنود الخالفة يف باقي مناطق ليبيا؟ لله الحمد واملنة، نبرش املسلمني واملجاهدين عامة خاصة، بأن إخوانهم املجاهدين يف واليات ليبيا ما يزالون بخري عميم وفضل من الله عظيم، وما تزال مفارزهم األمنية تنترش يف كافة املدن واملناطق، ورساياهم تجوب الصحراء رشقا وغربا ، وما هذه األيام إال محنة زائلة، سيعقبها فتح وتمكني، بحول الله وقوته، وإن الدماء التي سالت دفاعا عن الرشيعة ودفعا ألعدائها لن يضي عها الله، ولينرصن الله من ينرصه. يف الفرتة التي سبقت معركة رست تدفق كم كبري من إىل الواليات الليبية، هل ما زال طريق الهجرة مفتوحا إليكم؟ وما هي أهمية املهاجرين يف ساحة الجهاد عندكم؟ الحمد لله، الطريق كان و مايزال مفتوحا ملن أراد الهجرة، وق ص د رىض الله، وأخلص نيته له، سبحانه، وما يزال املوحدون بعربهم وعجمهم يتوافدون من كل حدب وصوب ألداء فريضة الجهاد، والثأر للدماء الزكية التي سالت عىل يد أعداء الدين، زاهدين بالدنيا ومتاعها الزائل، يقطعون املفازات، ليقاتلوا من كفر برب األرض والسماوات، وكفى بالله نصريا . أما عن أهميتهم يف ساحة الجهاد الليبية، فبسواعدهم الله بعد فضل أ قيمت أحكام الرشيعة وقوتل أعداء الله، إىل جانب أحبابهم األنصار، وإن من نعم الله علينا أن نفر إىل والياتنا كثري ممن لم تحبسهم األعذار، كانوا حجة عىل من سواهم من أهل االعتذار، وآخرون حبستهم الفاقة باعوا بيوتهم ومتاعهم وما يملكون ليلتحقوا بركب املجاهدين، قال تعاىل ث م إ ن ر ب ك ل ل ذ ين ه اج ر وا م ن ب ع د م ا ف ت ن وا ث م ج اه د وا و ص رب وا إ ن ر ب ك م ن ب ع د ه ا ل غ ف ور ر ح يم النحل NUM NUM NUM ، نسأل الله أن يتقبل هجرتهم وجهادهم والله عنده حسن الثواب. املرتدين، ولم داخل مناطق سيطرة يبق بينهم وبني إخوانهم املحارصين يف رست إال شارع واحد، ف قتلوا مقبلني غري مدبرين بعد أن أنكوا بأولياء الشيطان، وأثخنوا فيهم، فاستنجد املرتدون بطريان الصليبيني، ليسعد فرساننا بالشهادة يف سبيل ربهم، نرصة إلخوانهم وأخواتهم، وذبا عن الرشيعة، رحلوا مقبلني غري مدبرين، نحسبهم وال نزكيهم عىل الله. يمن ي الصليبيون وأذنابهم املرتدون أنفسهم بأن معركتهم يف رست ستكون آخر املعارك ضد الدولة اإلسالمية، ما تعليقكم عىل هذا األمر؟ هذا مما يعدهم به الشيطان ويمن يهم، وما يعدهم الشيطان إال غرورا، فإن رب نا جل ثناؤه قوي عزيز، ال ي ذل جنوده، وال ي هزم أولياؤه، عباده منصورون، وجنده هم الغالبون. املجاهدون هم األعلون أبدا ، والصليبيون وأتباعهم املرتدون مهزومون مخذولون بطرائق قدد، وإن أمريكا وإيطاليا وفرنسا وبريطانيا وكل األمم املتحدة الصليبية التي تخندقت لحرب الخالفة مهما تطاولت وتعاظمت فهي ال تملك لنفسها رضا وال نفعا ، لهم أحقر من أن يخلقوا ذبابة، وإن اجتمعوا عىل خلقها، بل هم أذل وأحقر من أن يسرتدوا ما تسلبهم الذبابة بخطامها، ض ع ف الط ال ب و ال م ط ل وب م ا ق د ر وا الل ه ح ق ق د ر ه إ ن الل ه ل ق و ي ع ز يز الحج NUM NUM NUM NUM ، وكذلك هم أذل وأحقر من أن يحاربوا الله أو يعادوا أولياءه، ولرتون طواغيت األمم املتحدة وكل من يتطاول عىل ربنا اليوم أذلة جثاة عىل الركب يوم القيامة، و ت ر ى ك ل أ م ة ج اث ي ة الجاثية NUM NUM . ونقول ملن يحارب املجاهدين اليوم يف رست، الباغضني للرشيعة، أهل الشقاوة والعناد والكفر واإللحاد، إنكم تقاتلون أمة لم تعقم وعقيدة لن ت هزم، وإن رسايا اليوم يف صحراء املجاهدين ليبيا ستذيقكم األمر ين وستستعيد املدن واملناطق من جديد، بحول الله وقوته. وأما رسالتنا إىل القاعدين عن الفرض املتعني يف مرصاتة خاصة وكافة املدن يف غرب ليبيا عامة، نذكرهم أن لهم تاريخا يف التضحية والجهاد مجيدا ، وإن خرية أبنائهم هم من يقات لون اليوم يف رست، ومن قبلهم مئات ق تلوا يف العراق والشام كانوا من صفوة رجاالت الدولة اإلسالمية، قتلوا عىل يد الحلف الصليبي ذاته، وبنفس طائراته التي تدم ر املنازل واملباني عىل رؤوس ساكنيها اليوم يف رست، فندعوكم إىل الوقوف إىل جانب أبنائكم املجاهدين املنترشة طريق الهجرة ما يزال مفتوحا وما يزال المجاهدون يتوافدون ألداء فريضة الجهاد الهاون، مما أسفر عن فرارهم من الثكنات، العدد الثاني والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه ولم يرش املصدر الذي أورد الخرب إىل حجم وطبيعة الخسائر التي م ني بها املرتدون. إضافة إىل ذلك شنت مفارز القنص هجمات استهدفت مرتدي األحد NUM NUM محرم ، البيشمركة عىل تالل قرية سينو غرب مدينة تلعفر، مما أدى إىل مقتل NUM منهم يف الحال. من جهتها قامت كتيبة املدفعية باستهداف ثكنات البيشمركة املرتدين ومقراتهم يف منطقتي هلوم والخرايج غرب مدينة تلعفر ويف كل من قريتي سينو وهلوم، بصواريخ محلية الصنع وقذائف الهاون، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا األربعاء NUM NUM محرم هجوما عىل مواقع تابعة ملرتدي البيشمركة عىل أطراف مدينة سنجار، مما أوقع NUM NUM قتيال وجريحا يف صفوفهم وأدى إىل تدمري ثكنتني لهم. القصف ثكنات استهدافها بأسلحة مختلفة. وأوضح املكتب اإلعالمي للوالية أن ثكنات املرتدين عند أطراف قريتي الشيخ عيل والدبس وبالقرب من جرس املخازن، الخفيفة واملتوسطة هوجمت باألسلحة وصواريخ NUM ، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد من املرتدين وتدمري ثكنات لهم وتدمري سالح NUM . NUM NUM ملم. الرافضة يف كما طال مفرق الزوية، وتقاطع الزوية، وقاعدة الصينية، وعند جرسي األسمدة والطريان، وعىل الطريق بني بيجي وحديثة، بقذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد أغاروا االثنني NUM NUM محرم ، عىل مقر الرافيض شمال رشقي مدينة للجيش بيجي، مما أسفر عن تدمري املقر ومقتل عدد من املرتدين. ويف سياق متصل استهدف جنود الدولة آليات ملرتدي اإلسالمية يف مناسبتني البيشمركة قرب مدينة تلعفر يف والية الجزيرة، مما أسفر عن تدمري NUM منها. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن جنود الخالفة ف ج روا السبت NUM NUM محرم ، عبوتني ناسفتني عىل حافلة وسيارة دفع رباعي ملرتدي البيشمركة يف منطقة الخرايج شمال تلعفر، مما أدى إىل احرتاق اآلليتني، دون معرفة الخسائر البرشية. يف حني كان الهجوم الثاني االثنني NUM NUM محرم ، إذ است هدفت سيارتان للمرتدين عىل الطريق بني قريتي هلوم وبشار غرب مدينة تلعفر، فد م رتا أيضا، وق تل من كان عىل متنهما. من جانب آخر استهدف جنود الخالفة ثكنات البيشمركة املرتدين يف منطقة سينو الخفيفة واملتوسطة وقذائف باألسلحة أخب ار صولة على مواقع البيشمركة في سنجار وتدمير NUM آليات لهم قرب تلعفر اإلسناد تجمعات املرتدين بنحو NUM NUM NUM قذيفة هاون وصاروخ. وأضافت األنباء أن حصيلة قتىل الهجوم بلغت NUM NUM من مرتدي البيشمركة باإلضافة إىل جرح آخرين وتدمري العديد من اآلليات، ثم عاد جنود الخالفة إىل مواقعهم ساملني، بفضل الله. الجدير بالذكر أن جنود الخالفة كانوا قد هاجموا مواقع مرتدي البيشمركة يف مدينة سنجار، الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، من NUM محاور، وسقط NUM NUM عنرصا من مرتدي البيشمركة قتىل، وأصيب عدد آخر جراء ذلك. النبأ والية الجزيرة هاجم جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM محرم ، مواقع مرتدي البيشمركة يف مدينة سنجار، موقعني نحو NUM NUM قتيال يف صفوفهم. وأوضحت األنباء الواردة أن هجوم املجاهدين بدأ بعملية استشهادية نفذها االستشهادي أبو عمر العراقي، تقبله الله، إذ استهدف تجمعا للمرتدين بسيارة مفخخة عند املدخل الغربي للمدينة. تلت ذلك مهاجمة ثكنات املرتدين غرب وجنوب املدينة، فدارت مواجهات عنيفة األسلحة، كما قصفت مفارز بمختلف انغماسيان يثخنان في الروافض والصحوات في سامراء إسقاط طائرتين أمريكيتين مسي رتين إحداهما قاصفة في بيجي باملضادات األرضية. وبعدها بقليل مكن الله جنود الخالفة من إسقاط طائرة أمريكية مسرية ثانية يف املنطقة ذاتها. كما أعطب جنود الدولة اإلسالمية ناقلة آليات تابعة للجيش الرافيض، إثر كمني عىل طريق بغداد املوصل . إىل جانب ذلك ق تل وأ صيب عدد من مرتدي الجيش والحشد الرافضيني ود م رت ثكنات لهم الخميس NUM NUM محرم ، بعد NUM NUM مرتدين وإصابة NUM NUM آخرين بينهم قائد الصحوة املرتد البازي ، إذ تعرض إلصابة بليغة، كما ترضر منزله جراء الهجومني. ويف سياق آخر تمكنت مفارز الدفاع الجوي من إسقاط طائرتني بدون طيار السبت NUM NUM محرم ، رشق مدينة بيجي. وأكدت وكالة أعماق أن مفارز الدفاع الجوي أسقطت طائرة أمريكية قاصفة بدون طيار من نوع NUM قرب منطقة املحطة الحرارية، بعد استهدافها النبأ والية صالح الدين محرم ، NUM NUM شن اثنان من جنود الدولة اإلسالمية هجومني الجمعة استشهاديني استهدفا تجمعا للروافض وصحوات الردة يف منطقة بنات الحسن رشق مدينة سامراء، مما أدى إىل مقتل وجرح NUM NUM مرتدا، بينهم قائد صحوة املنطقة. وقال املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين إن االستشهادي ني أبا أنس العراقي وأبا انغمسا وليد بأسلحتهما الخفيفة وحزاميهما الناسفني يف منزل قائد الحشد العشائري يف منطقة البازي بنات أثناء تجمع عدد كبري من عنارص الحشد الرافيض ومرتدي مغاوير الداخلية . فاشتبك االنغماسيان بداية مع املرتدين باألسلحة الخفيفة قبل أن ي فج را حزاميهما عىل جموع املرتدين، مما أسفر عن مقتل العراقي تقبلهما املرتد عدنان الحسن الله هجمات بالعبوات الناسفة في مناطق متفرقة من ديالى هذا وقصفت مفارز اإلسناد مواقع الجيش والحشد الرافيض يف منطقتي أبو صيدا وأبو كرمة بقذائف الهاون وصواريخ الكاتيوشا، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. الجدير ذكره أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا األسبوع املنرصم العديد الناسفة عىل من آليات ومواقع الجيش الرافيض يف مناطق متفرقة من والية دياىل، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد من املرتدين وتدمري NUM NUM آلية. الهجمات بالعبوات العشائري والحكومة الرافضية. فقد ف ج رت إحدى تلك املفارز NUM مضخات ماء زراعية للحشد العشائري يف منطقة البوصليبي يف العظيم، كما تمكنت مفرزة أخرى يف املنطقة ذاتها من تدمري برجني لنقل إىل مناطق الرافضة. وبعبوة ناسفة است هدف االثنني NUM NUM محرم ، معمم رافيض يف منطقة الهاشميات التابعة لقضاء بعقوبة، ما أدى إىل مقتله. الكهربائية الطاقة وعند قدوم قوة إسناد للمرتدين، ف ج ر جنود الخالفة عبوتني ناسفتني عليها، مما أدى إىل تدمري عربة همر ومقتل وإصابة من كان فيها. كما هاجم جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM محرم ، ثكنة وآلية للجيش الرافيض باألسلحة الخفيفة قرب معامل رشوين، دون أن تتسنى معرفة نتائج ذلك. من جهتها نفذت املفارز األمنية عمليات جديدة يف الوالية استهدفت مضخات مياه وأبراجا كهربائية تابعة ملرتدي الحشد النبأ والية دياىل الدولة اإلسالمية صال عدد من جنود الخميس NUM NUM محرم ، عىل ثكنات مرتدي الحشد العشائري والرشطة الرافضية يف منطقة العظيم شمال والية دياىل، موقعني خسائر يف صفوفهم. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية دياىل فإن املجاهدين هاجموا ثكنات املرتدين يف منطقة البوعيس يف العظيم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، فدارت مواجهات بني الجانبني، دون أن تتسنى معرفة نتائج ذلك. تدمير وإعطاب NUM NUM آلية العدد الثاني والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه لجيش الردة المصري وقتل NUM جواسيس في سيناء املفارز اغتالت لم تقترص هجمات املجاهدين عىل ذلك فقط، إذ د م رت كاسحة ألغام للمرتدين يف منطقة القصيمة وسط سيناء، جراء استهدافها بعبوة ناسفة. أما يف رشق مدينة العريش فقد هاجم جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM محرم ، باألسلحة املتوسطة، NUM ناقالت تحمل دبابات للجيش املرصي املرتد، ولم يرش املصدر الذي أورد الخرب إىل نتيجة الهجوم. وبعبوة ناسفة ق تل عنرصان من الرشطة املرصية املرتدة يف منطقة الكيلو NUM NUM غرب مدينة العريش. األمنية ومن جانبها أمينا يف رشطة الردة املرصية وسط مدينة العريش. ومن العمليات التي نفذها جنود الدولة اإلسالمية ضد جيش الردة املرصي يومي األحد واالثنني NUM NUM NUM NUM محرم ، استهداف مدرعة NUM NUM NUM يرافقها عدد من املرتدين، وناقلتي جند، ودبابة من طراز NUM NUM ، بعدة عبوات ناسفة جنوب مدينة العريش، مما تسبب بتدمري ناقلة جند. وكان جنود الدولة اإلسالمية قد تمكنوا الثالثاء NUM NUM محرم ، من قتل NUM الجيش جواسيس املرصي املرتد، وذلك بعد تفجري عبوة ناسفة أثناء تجمعهم عند دوار أبو زرعي جنوب الشيخ زويد. اإلسناد بقصف هذا وقامت مفارز حاجز قرية الجورة جنوب الشيخ زويد، بصواريخ كاتيوشا وقذائف هاون، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. الجدير بالذكر أن نحو NUM NUM مرتدا من عنارص الجيش املرصي كانوا قد سقطوا الجمعة NUM NUM قتىل وأصيب محرم ، يف هجوم شنه جنود الدولة اإلسالمية عىل أحد حواجزهم املعروف ب حاجز رقدان يف عمق مناطق سيطرتهم جنوب منطقة برئ العبد غرب مدينة العريش ب NUM NUM كم. يعملون آخرون لصالح النبأ والية سيناء الجيش الدولة الخميس استهدف جنود ناسفتني صع د جنود الدولة اإلسالمية هذا األسبوع املرصي من هجماتهم ضد املرتد يف أكثر من منطقة يف والية سيناء، وتمكنوا من إعطاب وتدمري NUM NUM آلية مختلفة، يف حني ق تل NUM جواسيس يعملون لصالح جيش الردة املرصي جنوب مدينة الشيخ زويد. إذ اإلسالمية NUM NUM بعبوتني محرم ، عربة همر وعربة مدرعة للجيش املرصي املرتد، مما أسفر عن إعطابهما، وذلك ما بني منطقتي الشيخ زويد وأبو رفاعي. كما ف ج ر جنود الخالفة عربة همر وكاسحة ألغام بعبوتني ناسفتني يف مدينة الشيخ زويد، مما أدى إىل تدمريهما. ويف السياق ذاته د م رت عربة همر إثر استهدافها بقذيفة صاروخية ما بني حاجز البوابة وقسم الشيخ زويد، ويف حاجز أبو رفاعي جرى تدمري رشاش ثقيل بعد استهدافه باألسلحة القناصة الثقيلة. كما هاجم جنود الخالفة مواقع الجيش الخفيفة املرصي واملتوسطة والثقيلة، قرب حاجز البوابة يف مدينة الشيخ زويد، ويف حاجز عمارة قرب حي الرتابني غرب املدينة، ما أسفر عن تدمري عربة . ويف يوم الجمعة NUM NUM محرم ، شن جنود استهدفا الخالفة هجومني منفصلني دبابتني للجيش املرصي املرتد بعبوتني ناسفتني يف منطقة املهدية جنوب مدينة رفح، فد م روهما، ولله الحمد. ويف املنطقة ذاتها استهدف جنود الخالفة باألسلحة القناصة الثقيلة كاسحة ألغام ومدرعتني من طراز NUM NUM NUM لجيش الردة املرصي، مما تسبب بتدمريهما. إىل جانب ذلك هوجمت آليات كانت تنقل مؤنا ومياها لقطعات الجيش املرصي املرتد باألسلحة املتوسطة عىل الطريق بني مدينة الشيخ زويد وقرية الجورة، مما أدى إىل إعطاب آلية. باألسلحة املرتد أخب ار السيطرة على منطقة بر بجير وهجوم انغماسي يخلف NUM NUM NUM قتيال وجريحا من مرتدي الشرطة في باكستان املرشكني الرشطة الباكستانية وجرح نحو NUM NUM NUM آخرين. يذكر أن مدينة كويت ا كانت قد شهدت سقوط نحو NUM NUM NUM من املحامني ومرتدي وزارة العدل والرشطة الباكستانية بني قتيل وجريح االثنني NUM ذو القعدة ، جراء هجوم استشهادي استهدف تجمعا لهم أثناء تشييع جثمان رئيس نقابة املحامني يف إقليم بلوشستان الذي ق تل عىل يد جنود الخالفة. من جانب آخر استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM موكبا للرافضة محرم ، مما تسبب بمقتل عدد منهم يف مدينة كراتيش يف والية خراسان. وقال املكتب اإلعالمي لوالية خراسان إن املجاهدين هاجموا موكب الرافضة الرشكي يف منطقة كلشن إقبال يف كراتيش باألسلحة الخفيفة، مما أسفر عن مقتل NUM منهم يف الحال. من جهتها استهدفت إحدى املفارز األمنية العاملة يف مدينة بيشاور شمال باكستان ضابطا يف رشطة الردة، مما أدى إىل مقتله. ويف مدينة بيشاور أيضا، اغتالت مفرزة أمنية ثانية األحد NUM NUM محرم ، عنرصا يف املخابرات الباكستانية املرتدة يف منطقة رسدرياب. النبأ والية خراسان سيطر جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM محرم ، عىل منطقة بر بجري جنوب مدينة جالل أباد رشق أفغانستان، بعد مواجهات مع مرتدي الجيش األفغاني. ويف السياق ذاته وأثناء تمشيطهم املنطقة بر جري ، تمكن جنود الدولة اإلسالمية من أرس NUM NUM مرتدا من عنارص الحكومة األفغانية املرتدة. من جانب آخر هاجم NUM انغماسيني من الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM محرم ، مركز تدريب للرشطة الباكستانية املرتدة يف مدينة كويتا غربي باكستان، مما أوقع نحو NUM NUM NUM قتيال وجريحا يف صفوف املرتدين. وقال مصدر ميداني إن االنغماسيني طلحة وعمر الخراساني الخراساني، تقبلهم الله، اقتحموا مركز تدريب املرتدين يف منطقة رسياب رود يف مدينة كويتا، واشتبكوا بداية مع مرتدي الرشطة باألسلحة الرشاشة والقنابل اليدوية ملدة NUM ساعات، ثم ف ج روا سرتاتهم الناسفة وسط تجمعات املرتدين. وأسفر الهجوم عن مقتل نحو NUM NUM مرتدا من الخراساني وعبيدة جنود الخالفة يسيطرون على بلدة قندال الصومالية يف إقليم بونتالند، بعد مواجهات مع مرتدي الجيش والرشطة. ويبلغ عدد سكان البلدة قرابة NUM NUM NUM NUM NUM نسمة، وفيها ميناء ومطار صغريان. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا يف الشهور املاضية هجمات استهدفت مواقع قوات التحالف اإلفريقي الصليبي ومرتدي القوات الصومالية يف مدينتي بيدوا ومقديشو، حيث ق تل وأ صيب العديد منهم. النبأ الصومال سيطر جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM محرم ، عىل بلدة بالقرب من مدينة بوصاصو التابعة إلقليم بونتالند رشق الصومال. وقال مصدر ميداني إن جنود الخالفة أحكموا سيطرتهم عىل بلدة قندال التي تقع تحت سلسلة جبلية وعرة، وتبعد نحو NUM NUM كم عن مدينة بوصاصو الواقعة هجوم يستهدف الشرطة اإلندونيسية المرتدة النبأ إندونيسيا ي ذكر أن موجة تفجريات متزامنة بعبوات وأحزمة ناسفة كانت قد هزت العاصمة جاكرتا واستهدفت رعايا التحالف الصليبي يف NUM ربيع الثاني من العام املنرصم، مما أسفر عن مقتل NUM NUM منهم، وإصابة عدد من القوات اإلندونيسية املرتدة املكلفة بحماية أولئك الصليبيني. شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM محرم ، هجوما عىل عنارص من الرشطة اإلندونيسية املرتدة يف مدينة تانغريانغ، مما أسفر عن إصابة عدد منهم بجروح. وقالت وكالة أعماق إن جندي الخالفة استخدم سكينا يف الهجوم عىل عنارص الرشطة املرتدين، مما أدى إىل إصابة ضابط وعنرصين آخرين، يف مدينة تانغريانغ. أخب ار العدد الثاني والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه إسقاط طائرة حربية أمريكية قرب ميسرة طائرة NUM NUM األمريكية الدين رشق سد الفاروق، مما أدى إىل مقتل NUM منهم يف الحال. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد استهدفوا الثالثاء NUM NUM محرم ، مرتدي ال يف منطقة سلوك شمال والية الرقة ب NUM عبوات ناسفة، مما تسبب بمقتل وجرح NUM NUM منهم. هجمات ناجحة على حواجز الجيش النصيري النبأ واليات حماة والخري وحمص للمصادر سيطر جنود الدولة اإلسالمية عىل عدد من حواجز الجيش النصريي السبت NUM NUM محرم ، يف ريف والية حمص الرشقي. امليدانية فإن جنود ووفقا الخالفة وبعد اشتباكات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة سيطروا عىل NUM حواجز للجيش النصريي رشق منطقة حويسيس. من جانب آخر ويف والية حماة صال عدد من جنود الخالفة الخميس NUM NUM محرم ، عىل حاجز للجيش النصريي رشق مدينة سلمية. وقالت املصادر امليدانية إن جنود الخالفة صالوا عىل حاجز الدب قرب قرية املفكر رشق مدينة سلمية، فقتلوا املالزم املرتد نزار سلهب ، فيما فر بقية العنارص. وقد من الله عىل عباده املوحدين باغتنام أسلحة خفيفة وذخائر. وباالنتقال إىل والية الخري، فقد د م ر جنود الدولة اإلسالمية دبابة للجيش النصريي قرب دوار البانوراما، وذلك إثر استهدافها بصاروخ موجه. كما ق تل وج رح عدد آخر عىل الطريق بني ناحية اليعربية ومدينة القامشيل. وباالنتقال إىل جنوب جبل عبد العزيز فقد استهدفت مفارز القنص عنارص ال املرتدين، مما أوقع NUM منهم قتىل عىل الفور. أما يف والية الرقة فقد صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM محرم ، عىل موقع ملرتدي ال يف ريف الوالية الشمايل. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الرقة أن للمرتدين املجاهدين جنوب قرية املكمان، وتمكنوا من قتل NUM من املرتدين واغتنموا أسلحة خفيفة ومتوسطة، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم ساملني، ولله الحمد. من جانبها هاجمت مفارز القنص تجمعات مرتدي ال يف قرية شمس اقتحموا موقعا ملرتدي الصحوات وعنارص من الجيش الرتكي املرتد يف قرية برعان جنوب أخرتين، وبعد وصوله إىل هدفه ف ج ر سيارته وسطهم، مما أدى إىل مقتل وجرح العرشات منهم. وقد نعت وسائل إعالم وصفحات عىل وسائل التواصل االجتماعي موالية لفصائل الصحوات، مقتل القائد العام ل لواء صقور الشمال املرتد أحمد خريية يف املعارك الدائرة مع جنود الخالفة يف الريف الشمايل من الوالية. يشار إىل أن األسبوع املايض كان قد شهد عددا من العمليات األمنية واالنغماسية لجنود الدولة اإلسالمية استهدفت فصائل صحوات الردة يف الغندورة والراعي، إال أن أبرزها كان الهجوم االستشهادي الذي رضب حاجزا ملرتدي الجبهة الشامية يف اعزاز، وق تل وأ صيب عىل إثره NUM NUM مرتدا. تفجير دراجات نارية مفخخة في البركة وصولة على مواقع مرتدي ال شمال الرقة األحد NUM NUM محرم ، دراجة نارية مفخخة ومركونة، عىل سيارة تقل عنارص من مرتدي ال يف مدينة الربكة، مما تسبب بمقتل عدد منهم. امليدانية فإن املصادر وحسبما ذكرت املجاهدين ف ج روا الدراجة املفخخة عىل سيارة املرتدين يف حي مشريفة، مما أدى إىل تدمريها ومقتل NUM منهم. وبالطريقة ذاتها دراجة نارية مفخخة الخالفة هجوما ومركونة شن جنود عىل عنارص األسايش املرتدين يف مدينة القامشيل االثنني NUM NUM محرم ، مما أوقع NUM قتىل وجرحى يف صفوفهم. وأضافت املصادر امليدانية أن الهجوم جرى يف حي الصناعة وق تل عىل إثره NUM من األسايش وج رح NUM آخران. ويف سياق آخر سقط عنارص من مرتدي ال بني قتيل وجريح، جراء تفجري عبوات ناسفة عليهم يف هجومني منفصلني. فعىل طريق غويران يف مدينة الربكة ق تل NUM من مرتدي ال بينهم قياديون، النبأ واليتا الربكة والرقة أسقطت مفارز الدفاع الجوي الخميس NUM NUM محرم ، طائرة حربية أمريكية جنوب مدينة الربكة. وذكرت وكالة أعماق أن الطائرة الحربية NUM NUM أ سقطت غرب بلدة ميرسة جنوب املدينة بعد أن استهدفتها مفارز الدفاع الجوي باملضادات األرضية أثناء محاولتها قصف مواقع املجاهدين. وأضافت الوكالة أنه ال تتوفر معلومات عن مصري الطيار، إذ قامت طائرات حربية أمريكية باستهداف حطام الطائرة. وبذلك تكون مفارز الدفاع الجوي يف والية الربكة قد أسقطت ثالث طائرة أمريكية يف شهر واحد، بعد أن كانت قد أسقطت الثالثاء NUM NUM محرم ، طائرة استطالع أمريكية يف ريف مدينة الشدادي، وطائرة أمريكية قاصفة من دون طيار الجمعة NUM NUM ذو الحجة ، بالقرب من الحدود املصطنعة مع العراق جنوب رشقي الشدادي. إىل جانب ذلك ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية هجمات انغماسية واستشهادية في ريفي حلب الشمالي والشرقي الجرحى، قبل أن يعود إىل مواقع املجاهدين ساملا، بفضل الله. وأسفر الهجوم عن مقتل نحو NUM NUM مرتدا من ال عىل األقل، فيما أ صيب عدد آخر بجروح، ولله الحمد. وباالنتقال إىل جبهات ريف الوالية الشمايل، حيث املعارك مع مرتدي الصحوات املدعومة أمريكيا، فقد شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM محرم ، هجوما استشهاديا عىل تجمع للمرتدين جنوب بلدة أخرتين. أن وذكر اإلعالمي لوالية حلب االستشهادي أبا مصعب الكردي تقبله الله انطلق بسيارة مفخخة نحو تجمع املكتب النبأ والية حلب خاص هاجم NUM انغماسيني من جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM محرم ، مواقع مرتدي ال جنوب غربي مدينة منبج يف ريف والية حلب الرشقي. فقد باغت االنغماسيون مرتدي ال يف قريتي طوق الخليل ومقطع حجر كبري جنوب غربي منبج، واندلعت اشتباكات بني الطرفني، ف ج ر خاللها NUM من االنغماسيني سرتتيهما الناسفتني عىل مجموعات املرتدين، فيما تابع االنغمايس الثالث االشتباك، وأجهز عىل بعض مقاالت أخب ارالعدد الثاني والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه بطاعته، ويوصيه بهم، وأن يأخذ البيعة عىل الجند حتى ال يفروا الرشح الكبري . وقد عمل عىل ذلك الصحابة، ومن أشهر ما روي يف ذلك ما حدث يف الريموك، حيث قال عكرمة بن أبي جهل يومئذ من يبايع عىل املوت؟ فبايعه الحارث بن هشام ورضار بن األزور يف أربع مائة من وجوه املسلمني وفرسانهم، فقاتلوا قدام فسطاط خالد حتى أثبتوا جميعا جراحا، وقتلوا إال من برئ، منهم رضار بن األزور. تاريخ الطربي وغريه ، وقال ابن حجر يف اإلصابة يف تمييز الصحابة وكان أي عكرمة أمريا عىل بعض الكراديس، وذلك سنة خمس عرشة يف خالفة عمر ، وهذا حصل يف محرض من الصحابة ولم ي نكر. ثالثا يف وجوب الوفاء بهذه البيعة، وحرمة نقضها قال ابن الجوزي ونقض العهد اإلعراض عن املقام عىل أحكامه ، وهو محر م، قال الله، عز وجل ف م ن ن ك ث ف إ ن م ا ي ن ك ث ع ىل ن ف س ه الفتح NUM NUM ، وقال و ال ت ن ق ض وا ي م ان ب ع د ت و ك يد ه ا النحل NUM NUM ، وقال، األ صىل الله عليه وسلم آية املنافق ثالث، إذا حدث كذب، وإذا وعد أخلف، وإذا اؤتمن خان رواه البخاري ومسلم ، وقال، صىل الله عليه وسلم املسلمون عند رشوطهم رواه البخاري . قال أبو العباس بن تيمية وكل من رشط رشطا ثم نقضه فقد غدر، فقد جاء الكتاب والسنة باألمر بالوفاء بالعهود والرشوط واملواثيق والعقود وبأداء األمانة ورعاية ذلك والنهي عن الغدر ونقض العهود والخيانة والتشديد عىل من يفعل ذلك . الغدر كما يف وقد جاء الصحيحني عن ابن عمر ريض الله عنهما عن النبي صىل الله عليه وسلم أنه قال ينصب لكل غادر لواء يوم القيامة عند استه بقدر غدرته، فيقال هذه غدرة فالن . فعىل هذا فإن مثل هذه البيعة إذا تمت وبايع عليها اإلنسان فال يجوز له نكثها ويعظم الجرم فيها يف وقت الشدة عىل املجاهدين والتحام الصفوف وقرب العدو ومناجزته. فليحرص كل مسلم عىل أن يفي بعهده إىل الله بالثبات، وأن يويف أمراءه وإخوانه ما بايعهم عليه من الصرب عند اللقاء، وأن ال يغدر بهم حتى يفتح الله عليه أو يموت دون ذلك كما عاهد الله، وعاهد إخوانه، وليذكر قوله تعاىل م ن ال م ؤ م ن ني ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ىض ٰ ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يال األحزاب NUM NUM . التحذير من أورد األحاديث الرضوان تحت سمر بالحديبية، وكان الصحابة الذين بايعوا رسول الله صىل الله عليه وسلم يومئذ قيل ألف وثالثمائة. وقيل أربعمائة. وقيل وخمسمائة. واألوسط أصح . وهذا املعنى، وهو البيعة عىل املوت أو الحرب أو أن ال يفروا، محفوظ يف كتب الصحاح والسنن واملسانيد، بل بو ب له األئمة مثل البخاري، فقد قال يف صحيحه باب البيعة يف الحرب أن ال يفروا، وقال بعضهم عىل املوت لقول الله تعاىل ل ق د الل ه ع ن ال م ؤ م ن ني إ ذ ي ب اي ع ون ك ت ح ت ر يض الش ج ر ة ، ثم الواردة يف الباب، وكذلك فعل النووي يف تبويبه عىل صحيح مسلم، قال باب استحباب مبايعة اإلمام الجيش عند إرادة القتال الشجرة ، وبيان بيعة وكذا صنع النسائي يف السنن الكربى، حيث بو ب البيعة عىل أن ال نفر ، وبو ب البيعة عىل املوت . وقد وردت رشوط بيعة الرضوان بروايات عديدة عن الصحابة، ومن ذلك ما قاله النووي، يف رشح صحيح مسلم يف رواية جابر ورواية معقل بن يسار بايعناه يوم الحديبية عىل أال نفر، ولم نبايعه عىل املوت؛ ويف رواية سلمة أنهم بايعوه يومئذ عىل املوت؛ وهو معنى رواية عبد الله بن زيد بن عاصم، ويف رواية مجاشع بن مسعود البيعة عىل الهجرة، والبيعة عىل اإلسالم والجهاد؛ ويف حديث السمع ابن عمر وعبادة بايعنا عىل والطاعة، وأال ننازع األمر أهله؛ ويف رواية عن ابن عمر يف غري صحيح مسلم البيعة عىل الصرب؛ قال العلماء هذه الرواية تجمع املعاني كلها، وتبني مقصود كل الروايات، فالبيعة عىل أال نفر معناه الصرب حتى نظفر بعدونا أو نقتل، وهو معنى البيعة عىل املوت، أي نصرب وإن آل بنا ذلك إىل املوت، ال أن املوت مقصود يف نفسه، وكذا البيعة عىل الجهاد، أي والصرب فيه. والله أعلم انتهى كالم النووي. وقال ابن حجر ال تنايف بني قولهم بايعوه عىل املوت، وعىل عدم الفرار، ألن املراد باملبايعة عىل املوت أال يفروا ولو ماتوا، وليس املراد أن يقع املوت وال بد، وهو الذي أنكره نافع، وعدل إىل قوله بل بايعهم عىل الصرب، أي عىل الثبات وعدم الفرار سواء أفىض بهم إىل ذلك إىل املوت أم ال . قال ابن القيم كان النبي صىل الله عليه وسلم بايع أصحابه يف الحرب أال يفروا، وربما بايعهم عىل املوت... قال الرافعي وأنه يستحب إذا بعث اإلمام رسية أن يؤمر عليهم أمريا، ويأمرهم البيعة على الموت وحرمة نقضها أوال البيعة تعني العهد عىل الطاعة يف املعروف إن الوفاء بالعهد واجب، سواء كان عهدا لله أو ألحد من الناس، كما قال سبحانه و أ و ف وا ب ع ه د ي أ وف ب ع ه د ك م البقرة NUM NUM ، وقال و أ و ف وا ب ع ه د الل ه إ ذ ا ع اه د ت م ي م ان ب ع د ت و ك يد ه ا و ق د و ال ت ن ق ض وا األ ج ع ل ت م الل ه ع ل ي ك م ك ف يال إ ن الل ه ي ع ل م م ا ت ف ع ل ون النحل NUM NUM ، وقال يف مدح املؤمنني و ال م وف ون ب ع ه د ه م إ ذ ا ع اه د وا البقرة NUM NUM NUM ، وقال ب ىل م ن أ و ف ب ع ه د ه و ات ق ى ف إ ن الل ه ي ح ب ال م ت ق ني آل عمران NUM NUM ، والوفاء بالعهد إنما يكون فيما يجوز للمسلم دون ما يحرم عليه. قال أبو العباس بن تيمية، رحمه الله وليس لبني آدم أن يتعاهدوا وال يتعاقدوا وال يتحالفوا وال يتشارطوا عىل خالف ما أمر الله به ورسوله . ومن ذلك التعاهد عىل الثبات يف القتال، فإن كان القتال يف طاعة الله، كقتال املسلم للكفرة والخوارج والبغاة، فيجب عليه الوفاء بالعهد، وإن كان القتال محرما، املبتدعة والبغاة عىل جماعة كخروج املسلمني، فال تجوز املشاركة فيه أصال فضال عن التعاهد عليه، بل الواجب نكث العهد تقربا إىل الله. ثانيا يف رشعية املبايعة عىل املوت يف القتال املرشوع يف هذا النوع من البيعات، قال الله، عز وجل إ ن ال ذ ين ي ب اي ع ون ك إ ن م ا ي ب اي ع ون الل ه ي د الل ه ف و ق أ ي د يه م ف م ن ن ك ث ف إ ن م ا ي ن ك ث ع ىل ن ف س ه و م ن أ و ف ب م ا ع اه د ع ل ي ه الل ه ف س ي ؤ ت يه أ ج ر ا ع ظ يم ا الفتح NUM NUM . قال الطربي، رحمه الله يقول تعاىل ذكره، لنبيه محمد، صىل الله عليه وسلم ال ذ ين ي ب اي ع ون ك بالحديبية من إ ن أصحابك عىل أن ال يفروا عند لقاء العدو، وال يولوهم األدبار، إ ن م ا ي ب اي ع ون الل ه يقول إنما يبايعون ببيعتهم إياك الله، ألن الله ضمن لهم الجنة بوفائهم له بذلك . وقال ابن كثري، رحمه الله وهذه البيعة هي بيعة الرضوان، وكانت تحت شجرة اء و ح ني ال ب أ س إن الصرب حني البأس والثبات إذا حمي الوطيس من أفضل األعمال عند الله، وهو صفة من صفات املتقني الذين مدحهم الله يف كتابه الكريم بقوله و ا لص اب ر ين يف ال ب أ س اء و الرض أ ول ئ ك ال ذ ين ص د ق وا و أ ول ئ ك ه م ال م ت ق ون البقرة NUM NUM NUM ، كما جعل رسوله صىل الله عليه وسلم هذه الصفات من سمات أفضل الشهداء، فأجاب عليه الصالة والسالم عىل من سأله أي الشهداء أفضل؟ بأنهم الذين إن ي لقوا يف الصف ال يلفتون وجوههم حتى ي قتلوا، أولئك يتلبطون يف الغرف العىل من الجنة، ويضحك إليهم ربك، وإذا ضحك ربك إىل عبد يف الدنيا فال حساب عليه رواه أحمد . ونظرا لخطورة االنهزام أمام العدو وتولية الدبر فزعا من املوت، ملا فيه من خلخلة صف املسلمني، وتسبب يف هزيمتهم أمام عدوهم، فقد حذ ر الله تعاىل عباده املؤمنني من هذه املعصية التي يرتتب عليها غضب الله تعاىل عىل فاعلها ودخوله نار جهنم، قال سبحانه ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا إ ذ ا ل ق يت م د ب ار ال ذ ين ك ف ر وا ز ح ف ا ف ال ت و ل وه م األ و م ن ي و ل ه م ي و م ئ ذ د ب ر ه إ ال م ت ح ر ف ا ل ق ت ال أ و م ت ح ي ز ا إ ىل ف ئ ة ف ق د ب اء ب غ ض ب م ن الل ه و م أ و اه ج ه ن م و ب ئ س ال م ص ري األنفال NUM NUM NUM NUM ، ولذلك أيضا كان التويل يوم الزحف من أكرب الكبائر كما قال، صىل الله عليه وسلم اجتنبوا السبع املوبقات، قيل يا رسول الله وما هن؟ قال الرشك بالله، والسحر، وقتل النفس التي حرم الله إال بالحق، وأكل مال اليتيم، وأكل الربا، والتويل يوم الزحف، وقذف املحصنات الغافالت البخاري ومسلم . وألن املسلمني كالبنيان الذي يقو ي بعضه بعضا، فقد كان من فعل الصحابة رضوان الله عليهم أن يتبايعوا عىل الصرب عند اللقاء، والثبات يف املعركة حتى ي قتلوا أو يفتح الله لهم، واألدلة عىل ذلك كثرية من كتاب الله، وسنة نبيه صىل الله عليه وسلم وفعل الصحابة، رضوان الله عليهم. املؤمنات رواه اللذة أخب ارالعدد الثاني والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الفانية الن اس الصغرية حملته محبة ذلك عىل تقديم هوى نفسه عىل أداء أمانته، أخرب تعاىل أن األموال واألوالد فتنة يبتيل الله بهما عباده، وأنها عارية ستؤدى ملن أعطاها، وترد ملن استودعها، و أ ن الل ه ع ن د ه أ ج ر ع ظ يم ، واملعنى فإن كان لكم عقل ورأي، فآثروا فضله العظيم املضمحلة، عىل فالعاقل يوازن بني األشياء، ويؤثر أوالها باإليثار، وأحقها بالتقديم. من أعظم األمانات ما ذكره الله تعاىل يف اآلية إ ن الل ه ي أ م ر ك م أ ن ت ؤ د وا األ م ان ات إ ىل أ ه ل ه ا و إ ذ ا ح ك م ت م ب ني أ ن ت ح ك م وا ب ال ع د ل إ ن الل ه ن ع م ا ي ع ظ ك م ب ه إ ن الل ه ك ان س م يع ا ب ص ري ا ، أمانة حكم الناس برشيعة الله وعدم اتباع أهوائهم، والحذر من أن يفتنوا من يحكمهم عن بعض رشيعة الله بالرتغيب أو الرتهيب أو تلبيس الحق بالباطل، والقيام بأمانة الحكم بما أنزل الله هو عمل األنبياء والربانيني والخلفاء الراشدين، عن أبي هريرة ريض الله عنه أن النبي صىل الله عليه وسلم قال كانت بنو إرسائيل تسوسهم األنبياء، كلما هلك نبي خلفه نبي، وإنه ال نبي بعدي، وسيكون خلفاء فيكثرون ؛ قالوا فما تأمرنا؟ قال فوا ببيعة األول فاألول، أعطوهم حقهم، فإن الله سائلهم عما اسرتعاهم متفق عليه . ويحمل أهل العلم أمانة عظيمة، وهي أن يبينوا الحق للناس وال يكتموه، قال تعاىل و إ ذ أ خ ذ الل ه م يث اق ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب و ال ت ك ت م ون ه ف ن ب ذ وه و ر اء ل ت ب ي ن ن ه ل لن اس و ا ب ه ث م ن ا ق ل يال ف ب ئ س ظ ه ور ه م و اش رت م ا ي ش رت ون آل عمران NUM NUM NUM ، وإذا قام أولو األمر من األمراء والعلماء بحقوق األمانة امللقاة عىل عاتقهم، لزمت الرعية طاعتهم يف طاعة الله، ومعاونتهم عىل تحكيم رشيعة الله، والنصيحة لهم، وأن يعلم كل مؤمن يف الدولة اإلسالمية األمانة التي عىل عاتقه، فيتقي الله فيما اسرتعاه إياه، كما قال النبي، صىل الله عليه وسلم أال كلكم راع، وكلكم مسؤول عن رعيته، فاألمري الذي عىل الناس راع ، وهو مسؤول عن رعيته، والرجل راع عىل أهل بيته، وهو مسؤول عنهم، واملرأة راعية عىل بيت بعلها وولده، وهي مسؤولة عنهم، والعبد راع عىل مال سيده وهو مسؤول عنه، أال فكلكم راع ، وكلكم مسؤول عن رعيته متفق عليه . وما توفيقنا إال بالله، عليه توكلنا وإليه ننيب. وصىل الله وسلم وبارك عىل نبينا محمد، وعىل آله وصحبه، ومن تبعهم بإحسان إىل يوم الدين. والحمد لله رب العاملني. إن أنها ر ض الثاني أعم وأشمل من بأدائها، فمن لم يفعل ذلك يف الدنيا أ خذ منه ذلك يوم القيامة، كما ثبت يف الحديث الصحيح أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال لتؤدن الحقوق إىل أهلها، حتى يقتص للشاة الجماء من القرناء . وقال، رحمه الله ويف حديث الحسن، عن سمرة، أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال أد األمانة إىل من ائتمنك، وال تخن من خانك ؛ رواه اإلمام أحمد وأهل السنن . األول، والقول فهي تتناول كل مؤتمن عىل أمانة، وأول األمانات أمانة التكاليف، وهي كل ما أمر الله به عباده من فعل أو ترك، وهي األمانة م ان ة املذكورة يف قوله تعاىل إ ن ا ع ر ض ن ا األ و ال ج ب ال ف أ ب ني أ ن ع ىل الس م او ات و األ ي ح م ل ن ه ا و أ ش ف ق ن م ن ه ا و ح م ل ه ا اإل ن س ان إ ن ه ك ان ظ ل وم ا ج ه وال األحزاب NUM NUM ، فالسموات واألرض والجبال لم يقبلن حمل أمانة التكاليف خوفا من أال يقمن بحقها، فيعصني الله تعاىل فيعاقبهن، وآثرن أن يبقني طائعات مسخرات ال خيار لهن، ثم عرضت األمانة عىل آدم عليه السالم عىل أنه وذريته إن قاموا بحقها أ ثيبوا، وإن لم يقوموا بحقها ع وقبوا، فقبلها آدم عليه السالم ثم بني تعاىل أن الدافع إىل التفريط يف جنب الله سببان هما الظلم والجهل، قال ابن جرير، رحمه الله معناه إن الله عرض طاعته وفرائضه عىل السموات أحسنت واألرض والجبال عىل أثيبت وجوزيت، وإن ضي عت عوقبت، فأبت حملها شفقا منها أن ال تقوم بالواجب عليها، وحملها آدم إ ن ه ك ان ظ ل وم ا لنفسه ج ه وال بالذي فيه الحظ له ؛ ثم أخرج عن ابن عباس ريض الله عنهما يف قوله تعاىل م ان ة ع ىل الس م و ات و األ ر ض إ ن ا ع ر ض ن ا األ و ال ج ب ال ف أ ب ني أ ن ي ح م ل ن ه ا ، قال األمانة الفرائض التي افرتضها الله عىل عباده . وملا أمر الله تعاىل بأداء األمانات نهى عن الخيانة، فقال سبحانه ضد ذلك وهو وتعاىل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ال ت خ ون وا الل ه و الر س ول و ت خ ون وا أ م ان ات ك م و أ ن ت م ت ع ل م ون و اع ل م وا أ ن م ا أ م و ال ك م و أ و الد ك م ف ت ن ة و أ ن الل ه ع ن د ه أ ج ر ع ظ يم األنفال NUM NUM NUM NUM . فأمر تعاىل عباده املؤمنني أن يؤدوا ما ائتمنهم الله عليه من أوامره ونواهيه، فمن أدى األمانة استحق من الله الثواب الجزيل، ومن لم يؤدها بل خانها استحق العقاب الوبيل، وصار خائنا لله وللرسول صىل الله عليه وسلم وألمانته، منقصا لنفسه الصفات، وهي بكونها الخيانة، مفوتا لها أكمل الصفات وأتمها، وهي األمانة. وملا كان العبد ممتحنا بأمواله وأوالده، فربما اتصفت بأخس مقاالت أن تؤد وا األمانات إلى أهلها األمانات ويؤدونها به، ثم نبههم تعاىل ليبقوا منتبهني متيقظني إىل وهم يحفظون أهلها مع استشعارهم رقابة الله عليهم، قال تعاىل إ ن الل ه ك ان ، أي ولم يزل وال يزال، س م يع ا ، أي بالغ السمع لكل ما يقوله الناس، ب ص ري ا ، أي بالغ البرص إىل أعمالهم، مع علمه بما يف قلوبهم من إخالص وصدق أو ما ينافيهما، ويف هذا وعد عظيم للمطيع، ووعيد شديد للعايص، وإىل ذلك اإلشارة بالحديث املرفوع اعبد الله كأنك تراه، فإن لم تكن تراه فإنه يراك ، رج ح ابن جرير رحمه الله أن املعني بهذه اآلية والة أمور املسلمني، وأخرج عن زيد بن أسلم رحمه الله أنه قال نزلت هذه اآلية إ ن الل ه ي أ م ر ك م أ ن ت ؤ د وا األ م ان ات إ ىل أ ه ل ه ا يف والة األمر ، وأخرج عن عيل ريض الله عنه أنه قال حق عىل اإلمام أن يحكم بما أنزل الله، وأن يؤد ي األمانة، وإذا فعل ذلك، فحق عىل الناس أن يسمعوا، وأن ي طيعوا، وأن يجيبوا إذا د عوا . وأخرج عن مكحول رحمه الله يف قول الله و أ ويل األ م ر م نك م ، قال هم أهل اآلية التي قبلها إ ن الل ه ي أ م ر ك م أ ن ت ؤ د وا أ ن م ان ات إ ىل أ ه ل ه ا و إ ذ ا ح ك م ت م ب ني األ ت ح ك م وا ب ال ع د ل ، اآلية . ورج ح ابن كثري رحمه الله أن اآلية تعم جميع األمانات الواجبة عىل اإلنسان، من حقوق الله عز وجل عىل عباده، من الصلوات والزكوات والكفارات والنذور والصيام وغري ذلك مما هو مؤتمن عليه ال يط لع عليه العباد، ومن حقوق العباد بعضهم عىل بعض، كالودائع وغري ذلك مما يأتمنون به بعضهم عىل بعض من غري اطالع بينة عىل ذلك؛ فأمر الله عز وجل الن اس الن اس الحمد لله الذي أنزل عىل عبده الكتاب ولم يجعل له عوجا، والصالة والسالم عىل من أرسله ربه رحمة للعاملني، وأشهد أن ال إله إال الله وحده ال رشيك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله، أما بعد... فقد قال الله تعاىل إ ن الل ه ي أ م ر ك م أ ن ت ؤ د وا أ ن م ان ات إ ىل أ ه ل ه ا و إ ذ ا ح ك م ت م ب ني األ ت ح ك م وا ب ال ع د ل إ ن الل ه ن ع م ا ي ع ظ ك م ب ه إ ن الل ه ك ان س م يع ا ب ص ري ا النساء NUM NUM . ورد يف سورة النساء األمر باإلحسان والعدل يف النساء واليتامى يف اإلرث وغريه، وغري ذلك من الدماء واألموال واألقوال واألفعال، وذكر الله تعاىل خيانة أهل الكتاب وما أحل بهم لذلك من العقاب، وذكر أنه آتى هذه األمة امللك والحكم، وآتاهم الحكمة بعد جهلهم وضعفهم، قال تعاىل إ ن الل ه ي أ م ر ك م ، أي م ان ات إ ىل أ ه ل ه ا ، أيتها األمة، أ ن ت ؤ د وا األ أي من غري خيانة ما، كما فعل أهل الكتاب يف كتمان ما عندهم واإلخبار بغريه، واألمانة كل ما وجب لغريك عليك. ومل ا أمر بما يجب عىل اإلنسان يف نفسه، أمر بما يجب عليه يف معاملة غريه، فقال أ ن سبحانه و إ ذ ا ح ك م ت م ب ني ت ح ك م وا ب ال ع د ل ، أي السواء، بأن تأمروا من وجب عليه حق بأدائه إىل من هو له، فإن ذلك من أعظم الصالحات املوجبة لحسن املقيل يف الظل الظليل، أخرج الشيخان عن أبي هريرة ريض الله عنه أن النبي صىل الله عليه وسلم قال سبعة يظل هم الله يف ظل ه يوم ال ظل إال ظله إمام عادل... الحديث. ومل ا أخربهم بأمره رغبهم فيه بقوله إ ن الل ه ن ع م ا ي ع ظ ك م ب ه ، أي ال أحسن وال أفضل مما أمركم الله وذكركم ونصحكم الن اس إن م ن مقاص د اإلس الم أخب ارالعدد الثاني والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه طل ب الول د لغاي ات كثي رة، لع ل أهمه ا تكثي ر س واد المس لمين لتقوي ة األم ة، وق د ج اءت الش ريعة حافل ة بالنص وص المؤي دة لذل ك والحاض ة علي ه. مقاالت فإني مكاثر بكم األمم إال ما أحله الله تعاىل، وال حرام إال ما حرمه الله تعاىل، وقد أخرج مسلم يف صحيحه عن عائشة ريض الله عنها قالت تزوجني النبي صىل الله عليه وسلم وأنا بنت ست سنني، فقدمنا املدينة فنزلنا يف بني الحارث بن خزرج، فوعكت فتمرق شعري، فوف جميمة فأتتني أمي أم رومان، وإني لفي أرجوحة، ومعي صواحب يل، فرصخت بي فأتيتها، ال أدري ما تريد بي فأخذت بيدي حتى أوقفتني عىل باب الدار، وإني ألنهج حتى سكن بعض نفيس، ثم أخذت شيئا من ماء فمسحت به وجهي ورأيس، ثم أدخلتني الدار، فإذا نسوة من األنصار يف البيت، فقلن عىل الخري والربكة، وعىل خري طائر، فأسلمتني إليهن، فأصلحن من شأني، فلم يرعني إال رسول الله صىل الله عليه وسلم ضحى، فأسلمتني إليه، وأنا يومئذ بنت تسع سنني . ومتى ما علمت األخت املسلمة ذلك، اتخذت دعاوى السوء ظهريا، وعكفت عىل تكثري األشبال وإعدادهم، فجعلت من بيتها عرينا لهم، ترضعهم من ملة إبراهيم لبنا سائغا، وتلقنهم التوحيد زالال صافيا، تعركهم بالوالء عركا، وتخبزهم بالرباء خبزا، ثم تفتح لهم باب العرين، والقلوب قد أرشبت أ ش د اء ع ىل ال ك ف ار ر ح م اء ب ي ن ه م الفتح NUM NUM ، أ ذ ل ة ع ىل ال م ؤ م ن ني أ ع ز ة ع ىل ال ك اف ر ين ي ج اه د ون س ب يل الل ه و ال ي خ اف ون ل و م ة ال ئ م املائدة يف NUM NUM . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني. وجاء يف الحديث أيضا، عن أبي هريرة، قال قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم إن الله عز وجل لريفع الدرجة للعبد الصالح يف الجنة، فيقول يا رب، أن ى يل هذه؟ فيقول باستغفار ولدك لك رواه أحمد وابن ماجه . وقد بو ب البخاري يف صحيحه باب من طلب الولد للجهاد ، جاء فيه عن أبي هريرة ريض الله عنه أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال قال سليمان بن داود، عليهما السالم ألطوفن الليلة عىل مائة امرأة، أو تسع وتسعني كلهن يأتي بفارس يجاهد يف سبيل الله؛ فقال له صاحبه إن شاء الله؛ فلم يقل إن شاء الله، فلم يحمل منهن إال امرأة واحدة، جاءت بشق رجل، والذي نفس محمد بيده، لو قال إن شاء الله، لجاهدوا يف سبيل الله فرسانا أجمعون ، لو علمت املسلمة ما يف كل ذلك من نرصة للدين، وإغاظة للكافرين، الستقبلت من هذا األمر ما استدبرت، ولعلها تكون بذلك من الذين و ال ي ط ئ ون م و ط ئ ا ي غ يظ ال ك ف ار و ال ي ن ال ون م ن ع د و ن ي ال إ ال ك ت ب ل ه م ب ه ع م ل ص ال ح التوبة NUM NUM NUM . ولتتأمل املسلمة يف قول عمر، ريض الله عنه والله إني ألكره نفيس عىل الجماع؛ رجاء أن يخرج الله مني نسمة تسبح الله رواه البيهقي يف الكربى . بل إن تزويج البنات فيما يعرف ب السن املبكر ي عد جريمة ي عاق ب عليها القانون الطاغوتي يف بعض الدول املسماة زورا إسالمية، وأما يف اإلسالم الحق، فال حالل ومائة ونيف، وإني ملن أكثر األنصار ماال . وقد دخل األحنف بن قيس عىل معاوية ريض الله عنه ويزيد بني يديه وهو ينظر إليه إعجابا، فقال يا أبا بحر، ما تقول يف الولد؟ فقال يا أمري املؤمنني، هم عماد ظهورنا، وثمر قلوبنا، وقرة أعيننا، بهم نصول عىل أعدائنا، وهم الخلف منا ملن بعدنا، فكن لهم أرضا ذليلة، وسماء ظليلة، إن سألوك فأعطهم، وإن استعتبوك فأعتبهم، ال تمنعهم رفدك فيملوا قربك، ويكرهوا حياتك، ويستبطئوا وفاتك. فقال لله درك يا أبا بحر هم كما وصفت . كما ال يفوتنا ونحن يف هذا املقام أن نحذ ر األخت املسلمة من سياسة خبيثة أخرى جاء بها أعداء اإلسالم، أال وهي تأجيل الزواج حتى سن متأخرة، وهذا من مكر الكافرين الذين سعوا وما زالوا إىل رصف املسلمات عن حقيقة دورهن يف الحياة، وأنهن خلقن لتوحيد الله عز وجل وإفراده بالعبادة دون سواه، ثم لخدمة الدين بما يرسه الله لهن، ومنها الزواج واإلنجاب والرتبية. ولو علمت املسلمة ما يف التبكري بالزواج مع استحضار نية تكثري السواد وإنجاب الولد الصالح الذي يربها ويدعو لها ولوالده حتى بعد موتهما كما يف الحديث الذي يرويه أبو هريرة، أن رسول الله، صىل الله عليه وسلم، قال إذا مات اإلنسان انقطع عنه عمله إال من ثالثة إال من صدقة جارية، أو علم ينتفع به، أو ولد صالح يدعو له رواه مسلم . ولطاملا كان طلب الولد من سنة األنبياء والرسل؛ فهذا نبي الله زكريا عىل نبينا وعليه الصالة والسالم يدعو ربه ويف أكثر من موضع يف القرآن الكريم، ال أن يهبه ملكا أو سلطانا، وال ذهبا أو فضة، وإنما ذرية طيبة، فقام يصيل ويدعو ربه رسا ويقول ر ب إ ن ي و ه ن ال ع ظ م م ن ي و اش ت ع ل الر أ س ش ي ب ا و ل م أ ك ن ب د ع ائ ك ر ب ش ق ي ا و إ ن ي م ن و ر ائ ي و ك ان ت ام ر أ ت ي ع اق ر ا خ ف ت ال م و ايل ف ه ب يل م ن ل د ن ك و ل ي ا ي ر ث ن ي و ي ر ث م ن آ ل ي ع ق وب و اج ع ل ه ر ب ر ض ي ا مريم NUM NUM ، وقال ر ب ه ب يل م ن ل د ن ك ذ ر ي ة ط ي ب ة إ ن ك س م يع الد ع اء آل عمران NUM NUM ، وقال أيضا ر ب ال ت ذ ر ن ي ف ر د ا و أ ن ت خ ري ال و ار ث ني األنبياء NUM NUM . وتلك زوجة نبي الله عمران قد سألت الله الولد فوهبها مريم وجعلها آية للعاملني، ووهب مريم عيس وجعله نبيا ورسوال من أويل العزم، عليهم السالم جميعا. وإنه وبازدياد أعداد املسلمني، يرتدع الكفر ويعلو الدين، وقد فهم الكفرة هذه املعادلة التي غابت عن أذهان غافلة، فنجد أن من أولوياتهم يف كل حرب يشنونها عىل اإلسالم وأهله استهداف النساء واألطفال، للقضاء عىل األرض وزرعها، فما سمي ت النساء حرثا إال لكونهن منشأ النسل وأرضه الخصبة، وتلك سياسة عدو حاقد همه اجتثاث ال إله إال الله من األرض، وهيهات له هيهات، فأمة محمد أمة ولود ال تعقم، وهي كذلك إىل أن يرث الله األرض وما عليها. غري أن بعض النساء قد ال يعني سياسة العدو يف حربه عىل املوحدين، وال يقدرن أنه ومع والدة كل مولود مسلم ت زرع شوكة يف حلق الكفر، وي غرز خنجر يف خارصة الرشك، وأنه وبزيادة عدد املسلمني ي غص الفجار وتنك س رايات الكفار وتعلو أصوات األبرار، وما سياسة تحديد النسل إال وباء قد دخل عىل أمتنا الولود من حيث أراد أعداؤها، حتى يقل عدد املسلمني وتضعف شوكتهم. ولقد أوىص النبي صىل الله عليه وسلم بتكثري سواد املسلمني، كما جاء عن معقل بن يسار، قال جاء رجل إىل النبي صىل الله عليه وسلم فقال إني أصبت امرأة ذات حسب وجمال، وإنها ال تلد، أفأتزوجها؟ قال ال ، ثم أتاه الثانية فنهاه، ثم أتاه الثالثة، فقال تزوجوا الودود الولود فإني مكاثر بكم األمم رواه أبو داود وابن حب ان . كما ويدعو النبي صىل الله عليه وسلم ألنس بن مالك ريض الله عنه بوفرة الولد والربكة فيه فيقول اللهم أكثر ماله وولده، وبارك له فيما أعطيته متفق عليه . وروى أحمد يف مسنده عن أنس أنه قال حدثتني ابنتي أنه دفن من صلبي عرشون العدد الثاني والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه 