
الع دد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM محرم استهداف مواكب الرافضة الشركية بغداد خراسان ديالى كركوك NUM NUM NUM NUM ه السن ة الثامن ة جنود الخالفة يقتلون NUM جنود أمريكيين في خراسان NUM إخواندزاده جنوب غربي جالل أباد، مما أسفر عن مقتل NUM جنود أمريكيني. وبعد هذا الهجوم سارعت دورية من القوات األفغانية الخاصة إىل موقع التفجري، فانغمس االستشهادي عبد الله الخراساني الله وسطهم وف ج ر حزامه تقبله الناسف. أن وأض اف اله ج وم االس ت ش ه ادي أدى إىل... امل ك ت ب اإلع الم ي لقي NUM جنود أمريكيني مرصعهم مع عدد من مرتدي القوات األفغانية الخاصة السبت NUM محرم ، بعد أن استهدفهم جنود الدولة اإلسالمية قرب مدينة جالل أباد يف والية خراسان. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية خرسان أنه وبعد رصد ومتابعة لتحركات القوات األمريكية الصليبية، ف ج ر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل مجموعة منهم يف منطقة االستشهادي عبد هللا الخراساني تقبله هللا هجوم انغماسي ضد مرتدي ال قرب منبج إفشال هجوم لمرتدي الصحوات في صحراء الحماد تدمير وإعطاب NUM NUM آلية للروافض في والية دجلة NUM NUM قتيال وجريحا من الصحوات في معبر أطمة NUM NUM NUM NUM NUM NUM صيادو الصحوات NUM NUM NUM السلطان محمود الغزنوي NUM إلى ملحمة دابق الكبرى هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية أخب ارالعدد الخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه اصبروا أيها المجاهدون... فإنكم على الحق إن األخدود الذي حفره أحد الطواغيت يف زمن ما لم ي ردم بعد، وإن النار التي ألقي فيها املوحدون منذ قرون ال تزال تستعر، ما دام هناك إيمان وكفر، وإن املوح دين يف كل زمان ومكان ال يزالون يفض لون نار الطواغيت عىل طاعتهم والخضوع لهم. واليوم يجمع املرشكون من كل جنس ولون قوتهم يف حربهم عىل املوحدين يف الدولة اإلسالمية، ويتوع دون املسلمني يف دار اإلسالم بالويل والعذاب إن لم ينقضوا إيمانهم ويدخلوا يف العبودية القهرية للمرشكني باسم االستبداد أو الديموقراطية أو أي دين آخر، بينما املؤمنون ثابتون عىل إيمانهم، واثقون من وعد رب هم لهم بإحدى الحسنيني، يعلمون أن حفظ الدين مقد م عىل حفظ النفس والعرض واملال، وأن الصرب عىل عذاب املرشكني لهم يف الدنيا بالقصف والتدمري، أهون من الصرب عىل عذاب الله يف اآلخرة. ويعلمون أن قضية املعركة التي نخوضها اليوم ليست مدنا نحكمها، وال أرضا نكر يف أرجائها، ولكن ه الدين الذي نسعى إلقامته، ويسعى املرشكون لهدمه، ويعلمون أنهم لو تركوا قتالنا ملا قبلنا بما يف أيدينا، ولم نوقف قتالنا لهم حتى نخضعهم لدين رب العاملني، وأننا لو عصينا الله فرتكنا قتالهم ملا قبلوا منا بأقل من الكفر بالله قوال وفعال. كان حال أصحاب األخدود األوائل صعبا للغاية، فأمامهم نار س ع رت، وخلفهم رشك وضالل، فإما أن يتقد موا بأنفسهم إىل النار وهم يعلمون أنهم عىل الحق، وإما أن ترهبهم النار فريجعوا عن توحيدهم إىل عبادة الطاغوت، ورغم ذلك صربوا وألقوا بأنفسهم يف نار املرشكني محتسبينها عند الله، فق تلوا شهداء دون أن يتمك نوا من النكاية يف عدوهم أو تحقيق التمكني لدينهم يف األرض فيعيشوا يف ظل ه آمنني مطمئنني، بينما األخدود الذي حفره لنا املرشكون اليوم جعله الله وباال عليهم، إذ إننا بفضل الله نصاولهم عىل جنباته، ونلقيهم يف النار التي أوقدوها لنا مر ات، ويعذبهم الله بأيدينا يف الدنيا قبل اآلخرة، وما من مؤمن يعزم يف طلب الشهادة إال وينكي يف أعداء الله قبل موته، وقد أراه الله قبل موته عزا وتمكينا يف الدنيا، وأراه راية الدين عالية، وبنيان اإلسالم شامخا يعلو وال يعىل عليه. ولقد وىل بإذن الله الزمان الذي يلقي فيه املرشكون املوحدين يف األخدود وهم آمنون مطمئنون، فاليوم يقتلهم املوحدون يف عقر دورهم، وينرشون الرعب يف بلدانهم مهما بعدت ونأت عن ساحات املعارك، وال يزال هذا األمر يف اتساع حتى تدخل جحافل املوحدين أرضهم وت عمل السيف يف رقابهم. إن املرتدين يفرحون وهم يرون أن تول يهم عن الدين ومواالتهم للمرشكني قد أبعدهم عن األخدود ونريانه، ويحسبون ما فعلوه من حسن السياسة والتدبري، وال يدركون أنما صاروا عبيدا للطواغيت، فأحبطوا بذلك أعمالهم واستحقوا الخلود يف نار جهنم، بعد أن أرهبتهم نار املرشكني يف الدنيا، التي ال يمكن لعاقل أن يقارن بينها وبني نار الله عز وجل يف بقائها وشدة عذابها، وقد قال تعاىل وال ي ز ال ون ي ق ات ل ون ك م ح ت ىٰ ي ر د وك م ع ن د ين ك م إ ن اس ت ط اع وا و م ن ي ر ت د د م نك م ع ن د ين ه ف ي م ت و ه و ك اف ر ف أ ول ٰئ ك أ ص ح اب الن ار ه م ف يه ا خ ال د ون البقرة NUM NUM NUM ، بينما يرى املجاهد يف سبيل الله هذه الحرب بعني أصحاب األخدود، فالجنة يف أن يثبت عىل اإليمان ولو صب عليه من العذاب ما صب، والنار يف طاعته لهم خوفا من وعيدهم، وأمام ناظريه صورة االرضيع وهو يعظ أم ه املسلمة ملا تقاعست عن النار يا أمه اصربى فإنك عىل الحق رواه مسلم . فهذا الدين ال يمكن أن يحمله أناس يقد مون أنفسهم وأهليهم وأموالهم ومساكنهم وصنائعهم عليه، بل يحمله من يشرتون بذلك كله مرضاة الله سبحانه، ويقدمونه عىل كل يشء سواه، ويرخصون كل ما يف أيديهم يف سبيل بقائه، فال يبقى بأيدي املرشكني ما يهد دونهم باستالبه إذا ثبتوا عليه، فشعار كل منهم، فلتزهق أنفسنا، ولن بتل يف أموالنا وأهلينا، ولتدم ر مدننا وقرانا، ولتتعطل معاشاتنا، إن كان ذلك يف سبيل إقامة الدين وإرضاء رب العاملني. ٰئ ك ح ب ط ت أ ع م ال ه م يف الد ن ي ا و اآل خ ر ة و أ ول NUM NUM قتيال وجريحا من صحوات الردة بهجوم استشهادي في معبر أطمة النبأ إدلب سقط NUM NUM عنرصا من فصائل صحوات الردة الخميس NUM محرم ، إثر هجوم استشهادي رضب تجمعا كبريا لهم يف معرب أطمة يف ريف إدلب عىل الحدود املصطنعة مع تركيا. وقال مصدر ميداني أنه وأثناء تحشد عدد كبري من مرتدي فصائل الصحوات يف معرب أطمة للتوجه إىل مناطق القتال مع الدولة اإلسالمية يف ريف حلب الشمايل، انغمس االستشهادي أبو قدامة الشامي تقبله الله بسيارة مفخخة، وف ج رها وسط تلك الجموع. الهجوم االستشهادي أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة NUM NUM آخرين، إصابة بعضهم بليغة مما يرجح ارتفاع حصيلة القتىل. وقد ق تل خالل هذا الهجوم عدد من قادة وكبار مسؤويل صحوات الردة عرف منهم القيادي يف حركة أحرار الشام املرتد هشام خليفة، ورئيس مجلس القضاء األعىل يف حلب، املرتد خالد السيد، والقايض بغري ما أنزل الله املرتد محمد الفرج النائب العام يف مجلس القضاء . و ليست هذه هي املرة األوىل التي ت ستهدف فيها تجمعات املرتدين يف معرب أطمة بهجمات استشهادية، فقد سبق ذلك سقوط نحو NUM NUM مرتدا من فصائل صحوات الردة قتىل، وج رح العرشات االثنني NUM NUM ذو القعدة ، نتيجة هجوم استشهادي نفذه استشهادي بسرتة ناسفة عىل تجمع كبري لهم يف املعرب. ويذكر أن صحوات الردة تعتمد عىل معرب أطمة يف نقل عنارصها من إدلب إىل جبهات القتال مع الدولة اإلسالمية يف ريف والية حلب الشمايل عرب األرايض الرتكية، وتحت حماية ومراقبة املخابرات الرتكية املرتدة. اغتيال عميل للتحالف الصليبي في تركيا النبأ تركيا خاص اغتالت إحدى املفارز األمنية التابعة للدولة اإلسالمية والعاملة يف تركيا السبت NUM NUM ذو الحجة ، أحد عمالء التحالف الصليبي واملخابرات الرتكية املرتدة جنوب البالد. وأكدت وكالة أعماق أن املرتد محمد الشيخ خليل من مواليد مدينة الرقة، لقي حتفه نحرا عىل يد مفرزة أمنية لجنود الخالفة يف مدينة أورفة الرتكية. وبحسب مصدر أمني فإن املرتد الهالك املعروف بلقب أبو عرب عميل مهم للمخابرات الرتكية وتتبع له شبكة من العمالء داخل تركيا لتتب ع املهاجرين، وسبق له الدخول إىل جرابلس بصحبة الجيش الرتكي. أخب ار العدد الخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه فوارس بغداد ينغ صون على الروافض طقوس عاشوراء الشركية الرشكية رشق وغرب بغداد، مما أوقع العديد من القتىل والجرحى يف صفوفهم. ففي منطقة الشعلة غرب بغداد ف ج رت NUM عبوات، بينما جرى تفجري عبوتني يف منطقة العبيدي رشق بغداد، وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن الهجومني أسفرا عن مقتل وجرح NUM NUM رافضيا. الجدير ذكره أن املفارز األمنية العاملة يف والية بغداد صع دت من عملياتها ضد الروافض يف الوالية خالل األسابيع األخرية، فقد ق تل وأ صيب خالل أسبوعني تقريبا منذ NUM NUM ذو الحجة وحتى NUM NUM محرم أكثر من NUM NUM NUM رافضيا، بعد هجمات بأحزمة وسرتات وعبوات استهدفتهم ناسفة، طالت تجمعات ومواقع الرافضة يف أكثر من منطقة يف مدينة بغداد. املدينة، مما أدى إىل مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM رافضيا، وتعد منطقة الشعب من املناطق التي ت ستهدف بشكل دائم بهجمات باألحزمة والعبوات الناسفة وتخلف العديد من القتىل والجرحى الروافض. إضافة إىل ذلك ق تل وأ صيب عدد من الرافضة يف انفجار عبوة ناسفة عليهم يف قضاء أبو غريب غرب بغداد. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن جنود الخالفة ف ج روا العبوة الناسفة عىل موكب للرافضة املرشكني أثناء مرورهم عىل الخط الرسيع يف قضاء أبو غريب مما أسفر عن مقتل عدد منهم وإصابة آخرين. وأخريا وليس آخرا استهدف جنود الخالفة الثالثاء NUM NUM محرم ، ب NUM عبوات ناسفة، املرشكني ومواكبهم تجمعات الروافض فانغمس وسطهم وف ج ر سرتته عليهم. وقد أسفر الهجوم االستشهادي عن مقتل وجرح عدد كبري منهم، إذ ق تل NUM NUM رافضيا وأ صيب نحو NUM NUM آخرين بجروح بالغة. لم تقترص هجمات جنود الخالفة عىل العمليات االستشهادية، فقد نفذوا عددا من الهجمات بالعبوات الناسفة، إذ ف ج رت مفرزة أمنية عبوة ناسفة كانت قد زرعتها مسبقا داخل حافلة يستقلها الروافض، مما أدى إىل تدمري الحافلة ومقتل NUM مرتدين. ويف السياق ذاته، استهدف جنود الخالفة موكبا ملرتدي الخميس NUM القتىل محرم ، مما والجرحى يف صفوفهم شمال رشقي بغداد. الهجوم عىل املوكب الرشكي نفذه املجاهدون بعبوة ناسفة يف منطقة الشعب شمال رشقي الرافضة أوقع العديد من النبأ والية بغداد سقط نحو NUM NUM NUM من الروافض املرشكني خالل هذا األسبوع بني قتيل وجريح، إثر هجمات بأحزمة وعبوات ناسفة نفذها جنود الدولة اإلسالمية يف مناطق متفرقة من مدينة بغداد، بالتزامن مع تحضريات وتحشيدات الروافض لطقوسهم الرشكية يوم عاشوراء. فقد شن أحد جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM محرم هجوما استشهاديا عىل موكب رشكي رافيض يف منطقة بغداد الجديدة، مخلفا NUM NUM قتيال وجريحا منهم. وحسبما أفاد املكتب اإلعالمي لوالية بغداد فإن االستشهادي أبا الرباء العراقي تقبله الله هاجم بسرتة ناسفة تجمعا كبريا للروافض أثناء تأديتهم طقوسا رشكية، هجوم استشهادي شمال بعقوبة وتصعيد في عمليات المفارز األمنية املجاهدون سيارة ملرتدي البيشمركة، كما ف ج رت عبوة ناسفة عىل عربة همر يف مطيبيجة، مما تسبب بتدمريها ومقتل من كان عىل متنها. ويف السياق ذاته، استهدف جنود الخالفة ثكنة للحشد الرافيض بعبوتني ناسفتني يف منطقة قره تبه، مما أدى إىل تدمري آلية رباعية الدفع، فيما لم يرش املصدر الذي أورد الخرب إىل حجم الخسائر البرشية التي م ني بها املرتدون. بدورها استهدفت مفارز القنص عنارص الرشطة والحشد الرافضيني يف منطقتي الندا وحمرين، مما أدى إىل مقتل وجرح NUM منهم. يشار إىل أن قرابة NUM NUM مرتدا رافضيا بينهم عدد من عنارص االستخبارات الرافضية كانوا قد ق تلوا األسبوع املايض، جراء هجمات، كان أغلبها بالعبوات الناسفة يف مناطق متفرقة من والية دياىل. يف منطقة دور الزراعة التابعة لقضاء بعقوبة، املرتد عيل عبد الجبار الكربويل، يف حني اغتيل عنرص يف استخبارات الفرقة الخامسة الرافضية يف مدينة بعقوبة، ويف منطقة الندا جرى تفجري أنبوب نفطي يمتد من إيران إىل مدينة بغداد. ويف منطقة العظيم نفذ جنود الخالفة عددا من العمليات ضد الجيش الرافيض ومرتدي البيشمركة، مما أدى إىل تدمري وإعطاب NUM آليات. فقد أعطب جنود الدولة اإلسالمية آلية للجيش الرافيض أثناء محاولة عنارصه التقدم نحو خطوط رباط املجاهدين، يف حني زرعوا عبوة ناسفة وف ج روها عىل آلية زراعية تابعة ألحد مرتدي الحشد الرافيض فأ عطبت يف منطقة البوصليبي، ويف منطقة الطبج أعطب عدد من آلياتهم يف منطقة العظيم شمال دياىل. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن املفرزة تسللت إىل موقع املرتدين يف البوطراز التابعة للعظيم، وقامت بتفخيخ آلية زراعية، و NUM دراجات نارية، و NUM محوالت كهربائية، وتفجريها جميعا. إىل جانب ذلك ق تل وأ صيب NUM من مرتدي الرافضيني يف منطقة الحشد والرشطة الوقف، يف عملية أخرى للمفارز األمنية يف دياىل. فقد ف ج رت املفرزة عبوة ناسفة عىل عنارص من الحشد والرشطة يف منطقة جلبي يف الوقف، مما أدى إىل مقتل NUM وإصابة NUM آخرين. ويف عمليات أخرى للمفارز األمنية خالل هذا األسبوع، اغتيل أحد مسؤويل الصحوات النبأ والية دياىل سقط أكثر من NUM NUM رافضيا بني قتيل وجريح الثالثاء NUM NUM محرم ، جراء هجوم استشهادي استهدفهم قرب مدينة الخالص شمال مدينة بعقوبة. وقالت املصادر امليدانية إن االستشهادي أبا أنس العراقي تقبله الله هاجم بسيارة مفخخة حافلة تقل زوارا من الروافض املرشكني، عند حاجز للجيش الرافيض أمام مدخل مدينة الخالص شمال بعقوبة. الهجوم االستشهادي أسفر عن مقتل وجرح ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا، بينهم NUM عنارص من الجيش الرافيض. إضافة إىل ذلك، نجحت إحدى املفارز األمنية العاملة يف والية دياىل الخميس NUM محرم ، يف التسلل إىل أحد مواقع الحشد الرافيض وتفجري أخب ار العدد الخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه خالل املعارك التي دارت بينه وبني املجاهدين األحد NUM محرم ، إذ أعطبوا دبابتني من نوع NUM NUM يف قرية النرص غرب مخمور بعد استهدافهما بالصواريخ املوجهة، كما ف ج ر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل آلية رباعية الدفع للحشد الرافيض قرب منطقة تلول الباج، مما تسبب بتدمريها ومقتل NUM ممن كانوا عىل متنها. إضافة إىل ذلك د م ر جنود الدولة اإلسالمية NUM آليات للجيش الرافيض الثالثاء NUM NUM محرم ، بعد هجمات عليها يف عدة محاور من الوالية. إذ د م رت دبابة بصاروخ موجه عىل أطراف مدينة الرشقاط، وآليتان جنوب الرشقاط بعد استهدافهما بالعبوات الناسفة، كما جرى تدمري NUM آليات وقتل جميع من كان فيها إثر وقوعها يف حقل ألغام قرب مفرق الحرض. من جهتها شنت مفارز القنص هجمات عىل تجمعات الجيش الرافيض قرب مدينة الرشقاط وقرب مفرق الحرض وعىل أطراف جبل مكحول، مما تسبب بمقتل NUM منهم. وبذلك يكون جنود الخالفة قد أعطبوا ود م روا NUM NUM آلية للجيش والحشد الرافضيني خالل هذا األسبوع، منها NUM آليات رباعية الدفع، و NUM دبابات NUM NUM للجيش الرافيض NUM يف قرية النرص وحدها، و NUM قرب الرشقاط، بينما كانت السادسة شمال القيارة ، وعربتا همر وعربة ، و NUM NUM آلية عسكرية متنوعة. هذا وقصفت فرق اإلسناد ثكنات وتجمعات الجيش الرافيض يف كل من مدينة القيارة، ويف قرى الدبس والخانوكة وأزعيزيعة، ويف قاعدة القيارة ومنطقتي املجمعات واألسمدة، وعند مفرق الرشقاط وبالقرب من مفرق النمل، بما يزيد عن NUM NUM NUM قذيفة هاون عيار NUM NUM NUM ملم، والعديد من صواريخ الغراد والصواريخ محلية الصنع. وأوضحت املصادر امليدانية أن أغلب اإلصابات كانت دقيقة، إال أنها لم ترش إىل حجم وطبيعة الخسائر التي م ني بها املرتدون جراء هذا القصف املكثف. هذا وماتزال املعارك مستمرة حتى لحظة كتابة التقرير، نسأل الله الفتح والتمكني إلخواننا املجاهدين. أثناء دخولهم إىل الثكنة، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم. ويف اليوم ذاته د م رت دبابة NUM NUM وعربة همر للروافض، وق تل عدد من املرتدين شمال القيارة وعىل طريق الشيخ عيل الدبس ، إثر استهدافهما بصاروخ موجه وعبوة ناسفة. وكانت قد دارت مواجهات خفيفة الخميس NUM محرم ، بني جنود الدولة اإلسالمية والجيش الرافيض يف أكثر من محور قرب مدينتي القيارة والرشقاط، مما أسفر عن خسائر يف صفوف الروافض. فقد تمكن املجاهدون من إحراق دبابة NUM NUM وآلية عسكرية عىل أطراف قرية الخانوكة، كما د م روا آلية حفارة شمال القيارة بصاروخ موجه، إىل جانب مقتل NUM من الجيش الرافيض بعد استهدافهما باألسلحة القناصة. ويف قرية النرص غرب مخمور استهدف جنود الخالفة دبابة NUM NUM وثكنة للجيش الرافيض بصواريخ NUM ، مما أدى إىل إعطاب الدبابة وإحراق الثكنة. هجومان استشهاديان قرب القيارة تواصلت املعارك بني الجانبني السبت NUM محرم ، فق تل وج رح العرشات من عنارص الجيش الرافيض وميليشياته جراء اشتباكات عنيفة تخللها هجومان استشهاديان. وأشار املكتب اإلعالمي للوالية إىل أن االستشهادي أبا وليد العراقي تقبله الله انطلق بعربة مفخخة نحو تجمع للروافض عند مفرق القيارة، فيرس الله له الوصول وتفجريها وسطهم، مما أوقع العرشات منهم بني قتيل وجريح. أعقب ذلك اقتحام ثكنة للروافض يف املنطقة ذاتها واالشتباك مع عنارصها وقتل NUM منهم وتدمري عربة همر. وبالتزامن مع ذلك هاجم االستشهادي أبو يارس العراقي تقبله الله بعربة مفخخة عنارص الجيش الرافيض قرب منطقة تلول الباج جنوب الرشقاط، فمكنه الله من الوصول إىل هدفه وتفجري عربته عليه، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد من الروافض وتدمري عدة آليات لهم. وبالقرب من تلول الباج كذلك أعطب جنود الخالفة عربة . الصواريخ والعبوات تكبد املرتدين خسائر كبرية خسائر مادية وبرشية أخرى م ني بها الجيش الرافيض خالل المعارك المستمرة قرب القيارة والشرقاط تدمير وإعطاب NUM NUM آلية للروافض منها NUM دبابات NUM NUM النبأ والية دجلة تستمر املعارك املحتدمة بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة والجيش الرافيض وميليشياته من جهة أخرى يف عدة محاور من والية دجلة، وسط استنزاف كبري ومستمر لقدرات املرتدين البرشية واملادية، إذ ق تل وج رح العرشات من عنارصهم خالل هذا األسبوع ود م رت NUM NUM آلية متنوعة. صولة عىل مواقع الروافض داخل مدينة الرشقاط فقد شن جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM محرم ، هجوما عىل مدينة الرشقاط يف والية دجلة، فسيطروا عىل عدد من األحياء فيها قبل أن ينحازوا منها مجددا. وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة هاجموا مواقع الجيش الرافيض وميليشياته من عدة محاور، ودارت مواجهات محتدمة بني الطرفني است خدم خاللها مختلف أنواع األسلحة، وتمكن املجاهدون عىل إثر ذلك من السيطرة عىل الحي العسكري األول، وأجزاء من حي الخصم، إضافة إىل أطراف منطقة الصبخة، قبل أن ينحازوا منها مجددا. ود م ر مقاتلو الدولة اإلسالمية خالل الهجوم NUM NUM آلية عسكرية بينها NUM سيارات رباعية الدفع مزودة بأسلحة رشاشة ثقيلة وعدة عربات همر، فيما لم ترد معلومات عن حجم الخسائر البرشية. كما هاجم جنود الدولة اإلسالمية ثكنة يف قرية الخانوكة جنوب الرشقاط، واستولوا عىل أسلحة متنوعة وكميات من الذخائر نتيجة الهجومني. مقتل NUM NUM روافض وتدمري NUM دبابات NUM NUM ويف السياق ذاته، صالت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM محرم ، عىل عدة ثكنات للجيش الرافيض جنوب غربي الرشقاط، مما أدى إىل مقتل عدد من عنارصه. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن جنود الخالفة اقتحموا ثكنات الروافض واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مما تسبب بمقتل NUM مرتدين وإصابة عدد آخر. إىل جانب ذلك، تسلل NUM من جنود الخالفة إىل ثكنات للجيش الرافيض قرب قاعدة القيارة، وزرعوا عبوة ناسفة يف إحدى الثكنات وف ج روها عىل عنارص الرافضة أخب ار العدد الخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه مقتل NUM جنود أمريكيين NUM NUM NUM قتيال وجريحا في NUM عمليات استشهادية تضرب الروافض والقوات األفغانية األفغانية املرتدة حتفهم االثنني NUM محرم ، يف هجوم استهدفهم يف مدينة جالل أباد. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة قرب قاعدة كابل يف مدينة جالل أباد، مما أسفر عن مقتل NUM من املرتدين بينهم ضابط. الجدير بالذكر أن القوات الصليبية األمريكية املوجودة يف خراسان تشارك يف دعم ومساندة الجيش األفغاني املرتد يف حربه عىل الدولة اإلسالمية، وقد أصبح وجودها يف املعارك أمرا اعتياديا، وكانت آخر مشاركة لها األربعاء NUM محرم ، عندما دعمت جيش الردة األفغاني يف الهجوم عىل مواقع جنود الدولة اإلسالمية يف منطقة أشني يف ننجرهار، إال أن املجاهدين تمكنوا بفضل الله من صد محاولة تقدمهم وتفجري عبوة ناسفة عليهم، أسفرت عن مقتل جندي صليبي أمريكي و NUM من مرتدي الجيش األفغاني. وبعد مرور أقل من ثالثني دقيقة عىل هذا الهجوم، شن انغمايس آخر هجوما مماثال استهدف قوات األمن واالستخبارات األفغانية املرتدة، التي كانت تحرس املزار الرشكي. وتمكن االنغمايس ثاقب الخراساني من الوصول إىل جمع املرتدين، واشتبك معهم بسالحه الرشاش قبل أن يفجر سرتته الناسفة عليهم، مما أسفر عن مقتل NUM NUM عنرصا وإصابة NUM NUM آخرين من مرتدي قوات األمن واالستخبارات. ويف السياق ذاته شنت إحدى املفارز األمنية العاملة يف كراتيش هجوما عىل الرافضة املرشكني، وقتلت عددا منهم. وقالت املصادر امليدانية إن املفرزة األمنية تمكنت من اغتيال NUM من مرتدي الرافضة يف منطقتي كلشن إقبال وكلستان جوهر يف كراتيش، ولله الحمد. إىل جانب ذلك لقي عدد من أفراد الرشطة إىل جانب ذلك وضمن سلسلة العمليات التي نفذها جنود الخالفة ضد الروافض املرشكني أثناء إقامتهم طقوس رشكية خاصة بيوم عاشوراء يف عدد من واليات الدولة اإلسالمية، هاجم انغمايس الثالثاء NUM NUM محرم ، أحد املزارات الرافضية يف مدينة كابل رشقي أفغانستان، موقعا نحو NUM NUM قتيال وجريحا. وقالت املصادر امليدانية إن االنغمايس عيل جان فتح نريان سالحه الرشاش عىل املرشكني داخل املعبد يف منطقة كارته سخي زيارت يف مدينة كابل، وهو أحد أكرب معابد الرافضة يف كابل، وبعد نفاد الذخرية والقنابل التي كان يحملها ف ج ر سرتته الناسفة، التي كانت تزن NUM NUM كيلو غراما، مما أدى مقتل NUM NUM مرتدا عىل األقل بينهم عنارص من جيش الردة األفغاني، كما أ صيب نحو NUM NUM آخرون بينهم ضابط يف الرشطة األفغانية املرتدة. النبأ والية خراسان لقي NUM جنود أمريكيني مرصعهم مع عدد من مرتدي القوات األفغانية الخاصة السبت NUM محرم ، بعد أن استهدفهم جنود الدولة اإلسالمية قرب مدينة جالل أباد. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية خرسان أنه وبعد رصد ومتابعة لتحركات القوات األمريكية الصليبية، ف ج ر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل مجموعة منهم يف منطقة إخواندزاده جنوب غربي جالل أباد، مما أسفر عن مقتل NUM جنود أمريكيني. الهجوم سارعت دورية من وبعد هذا القوات األفغانية الخاصة إىل موقع التفجري، فانغمس االستشهادي عبد الله الخراساني تقبله الله وسطهم وف ج ر حزامه الناسف. الهجوم وأضاف االستشهادي أدى إىل مقتل NUM من مرتدي القوات الخاصة األفغانية وإصابة عدد آخر. اإلعالمي املكتب أن الدولة الطيران األمريكي يكثف قصفه بعد عجز حكومة الوفاق عن حسم معركة سرت معارك عنيفة أسفرت عن سقوط عرشات النبأ والية طرابلس األهايل ود م رت القتىل والجرحى من املرتدين، بينهم قيادي سقط قتىل وجرحى من بارز. العرشات من املنازل يف مدينة رست جراء وعىل الطريق الساحيل بني مدينتي مرصاتة قصف مكثف من الطائرات األمريكية عىل اإلسالمية ورست، مناطق سيطرة الدولة اإلسالمية يف املدينة. األربعاء NUM NUM محرم ، آليات ملرتدي حكومة وذكرت وكالة أعماق أن الطائرات األمريكية كث فت من غاراتها الجوية عىل املناطق التي الوفاق ، مما أسفر عن تدمري عدد منها. وقالت وكالة أعماق إن اآلليات املزودة بأسلحة يسيطر عليها جنود الدولة اإلسالمية يف مدينة رشاشة هوجمت بالعبوات الناسفة، فد م رت NUM رست، إذ بلغ عدد الغارات يف األيام الثالثة من منها عىل الطريق املذكور. NUM محرم إىل NUM محرم ، نحو NUM NUM غارة، يذكر أن حكومة الوفاق املدعومة بالطائرات مما أدى إىل سقوط قتىل وجرحى بني األهايل املحارص األمريكية الصليبية، تحاول منذ حوايل NUM أشهر إحكام السيطرة عىل رست دون أن تنجح يف وأضافت الوكالة، أن الغارات املكثفة رافقها ذلك، كما أنها تكبدت آالف القتىل والجرحى قصف مدفعي مكثف مع محاوالت تقدم خالل هذه الفرتة. ملقاتيل حكومة الوفاق املرتدة، حيث اندلعت ين وتدمري عرشات املنازل السكنية. استهدف جنود استهداف رتل للجيش الجزائري المرتد بعبوة ناسفة الخاصة التابعة لجيش الردة الجزائري بني قرية بوماقان ومدينة تمالوس يف سكيكدة شمال رشقي البالد. وأضاف املصدر أن اإلصابة كانت دقيقة، لكنه لم يرش إىل حجم وطبيعة الخسائر التي م ني بها املرتدون. النبأ الجزائر استهدف جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM محرم ، رتال للجيش الجزائري املرتد يف منطقة سكيكدة شمال رشقي الجزائر. وأفاد مصدر ميداني بأن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل رتل للقوات حرب العبوات مستمرة في والية سيناء العريش بصواريخ التابعة ملطار كاتيوشا، دون أن يشري املصدر الذي أورد الخرب إىل حجم وطبيعة الخسائر التي م ني بها العدو. عمليات أخرى لجنود الخالفة يف والية سيناء، فقد است هدفت آلية مدرعة لجيش الردة جنوب كتيبة NUM NUM NUM رشق مدينة العريش، مما أدى إىل إعطابها. أضف إىل ذلك استهداف سيارة رباعية الدفع للرشطة املرصية املرتدة، بعبوة ناسفة قرب منطقة غرناطة يف مدينة العريش، مما تسبب بتدمريها. يذكر أن مفرزة من جنود الدولة اإلسالمية كانت قد نصبت كمينا ملرتدي األمن املركزي املرصي األسبوع املايض قرب منطقة سد الوادي وسط العريش، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، كما د م روا NUM آليات للجيش املرصي املرتد يف مناطق متفرقة من سيناء، ولله الحمد. النبأ والية سيناء استهدف جنود الدولة اإلسالمية آليات تابعة لجيش الردة املرصي يف أكثر من منطقة يف والية سيناء، مما أسفر عن تدمري وإعطاب عدد منها. فقد ف ج ر املجاهدون عبوة ناسفة عىل عربة مصفحة للرشطة املرصية املرتدة الجمعة NUM محرم ، قرب كمني امليدان غرب مدينة العريش، ما أسفر عن تدمريها بالكامل ومقتل NUM مرتدين عىل األقل كانوا عىل متنها. إىل جانب ذلك استهدف جنود الدولة املتوسطة عدة اإلسالمية باألسلحة عربات لنقل املؤن للجيش املرصي املرتد، وذلك ما بني حاجزي السدرة والغاز، مما أسفر عن إعطاب سيارة دفع رباعي محملة بأغذية ومواد تموينية للمرتدين. ويف السياق ذاته ف ج ر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل عنارص مشاة قرب حاجز منطقة القريعي جنوب مدينة العريش، كما قصفوا كتيبة املدفعية أخب ار العدد الخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه رغم الدعم الجوي األمريكي الكثيف فصائل الصحوات تفشل في التقدم في الحماد الشامي محاولة تقدم ملرتدي جبهة الجوالني عىل مواقعهم يف جرود عرسال يف القلمون الغربي مما أدى إىل مقتل وجرح العديد منهم، كما كانوا قد اشتبكوا مع أرتال التي حاولت فصائل صحوات إيصال تعزيزات عسكرية إىل القلمون الرشقي، فأ جربوا عىل الرتاجع واالنسحاب. الردة معرفة نتائج ذلك. نبقى جنوب مدينة دمشق وتحديدا يف بلدة يلدا، فقد تمكن جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM محرم ، من تفجري نفق يستخدمه صحوات الردة كطريق إمداد لهم يف البلدة. الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد أفشلوا األربعاء NUM محرم ، إىل جانب ذلك لقي NUM عنارص من صحوات الردة حتفهم وج رح آخرون، بعد أن تسلل عدد من جنود الخالفة إىل مواقعهم يف قرية املدورة يف قاطع اللجاة جنوب دمشق. ويف املنطقة ذاتها ف ج ر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل آلية رباعية الدفع ودراجة نارية ملرتدي الصحوات، دون أن تتسنى النبأ والية دمشق الدولة اإلسالمية الثالثاء أحبط جنود NUM NUM محرم ، هجوما واسعا لفصائل صحوات الردة عىل مواقعهم يف منطقة الحماد الشامي، بدعم جوي مكثف من الطريان الصليبي األمريكي. فقد شن املرتدون هجوما قرب طريق دمشق بغداد بتغطية جوية أمريكية غري مسبوقة، وتقدموا خالل صحراء الحماد، وتمركزوا عىل مقربة من منطقة العليانية NUM NUM كم جنوب رشقي منطقة خنيفيس ، حيث قاموا بتثبيت مدافع هاون وراجمات صواريخ، استخدموها يف قصف املنطقة يف وقت الحق. لت عر ض بعدها العليانية لغارات أمريكية كثيفة نفذتها مروحيتان من طراز أباتيش وطائرة مقاتلة وأخرى من دون طيار، تمهيدا لدخول عنارص صحوات الردة إىل العليانية، األمر الذي أ فش ل مع استمرار املواجهات وعدم تمكنهم من كرس خط دفاع جنود الدولة اإلسالمية. الدولة وقالت وكالة اإلسالمية كانوا قد انترشوا يف الحماد مع الساعات األوىل لصباح يوم الثالثاء، وأشارت إىل أن التغطية الجوية األمريكية تعد دعما يضاف إىل الدعم الذي حصلت عليه فصائل الصحوات املرتدة من النظام النصريي يف القلمون. إن جنود أعماق السيطرة على حواجز قرب صوامع تدمر وخسائر بشرية ومادية في هجوم نصيري فاشل على تلة الصوانة NUM NUM عنرصا من مرتدي الجيش النصريي األحد NUM محرم ، إثر انفجار ألغام عليهم يف ناحية الصبورة يف ريف الوالية. وبي نت األنباء الواردة أن عنارص الجيش النصريي وقعوا يف حقل ألغام يف محيط قرية عقارب الصايف يف ناحية الصبورة، فانفجر بعضها عليهم، مما أدى إىل مقتل NUM منهم وإصابة NUM NUM آخرين. الجدير بالذكر أن األسبوع املايض كان قد شهد NUM عمليات استشهادية يف والية حماة رضبت مقرا لحزب البعث النصريي ومقرا للرشطة النصريية وحشود املرتدين الذين تجمعوا بعد العمليتني األوىل والثانية، مما تسبب بمقتل وجرح العرشات من النصريية. إال الخالفة أن جنود منطقة حويسيس وتلة الصوانة األسبوع أفشلوا املنرصم، محاولته ود م روا دبابتني له وعربة همر، وقتلوا وأصابوا عددا من عنارصه. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد أحكموا سيطرتهم عىل تلة الصوانة يف NUM NUM ذو القعدة ، بعد مواجهات عنيفة مع الجيش النصريي قتل فيها NUM NUM مرتدا. من جانب آخر استهدفت فرق اإلسناد مواقع الجيش النصريي يف قرية مكرس الحصان يف جب الجراح بريف حمص الرشقي بقذائف الهاون، مما تسبب بمقتل وجرح عدد من املرتدين. وباالنتقال إىل والية حماة، فقد ق تل وأ صيب وأسلحة وذخائر متنوعة. إىل جانب ذلك أحبط جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM محرم ، محاولة تقدم للجيش النصريي عىل مواقعهم يف تلة الصوانة يف منطقة حويسيس. ويف بيان له ذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن الجيش النصريي شن بمساندة ميليشيات رافضية مختلفة هجوما عىل تلة الصوانة االسرتاتيجية، فاندلعت مواجهات عنيفة بني الجانبني. االشتباكات التي است خدمت فيها مختلف األسلحة أسفرت عن مقتل NUM NUM نصرييا وتدمري دبابتني، ولله الحمد. وكان الجيش النصريي قد شن هجوما عىل النبأ واليتا حمص وحماة الدولة اإلسالمية الخالفة هاجموا حواجز الجمعة سيطر جنود NUM محرم ، عىل عدد من حواجز الجيش النصريي قرب مدينة تدمر يف والية حمص. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية حمص أن الجيش جنود النصريي قرب صوامع مدينة تدمر، فدارت مواجهات عنيفة بني الجانبني باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. املواجهات وأضاف أسفرت عن سيطرة املجاهدين عىل NUM حواجز قرب صوامع املدينة، بعد قتل NUM مرتدين وإصابة آخرين، كما من الله عىل املجاهدين باغتنام NUM مدافع NUM NUM ملم اإلعالمي املكتب أن مقاالت العدد الخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه إلى ملحمة دابق الكبرى العزيز الله والحكمة، بل تزيدهم يف جهادهم البالء، وتسليما واجتهادهم صربا عىل للقضاء، وتصديقا بتحقيق ما وعدهم الله ورسوله صىل الله عليه وسلم بينما يرتاب املنافقون ومرىض القلوب فيستهزئون بوعد الله ورسوله صىل الله عليه وسلم ويطعنون فيه، ويغرت الكفرة والطواغيت بجربوتهم وكربيائهم، ظانني ب الل ه غ ري ال ح ق ظ ن ال ج اه ل ي ة ، الحكيم سبحانه وتعاىل أن سيخذل دينه وأولياءه، بل ويظهر أعداءه وكلمتهم، حتى يكون الدين كله لغريه أبدا، تعاىل الله عن ظن الجاهلني علوا كبريا، وإنما يستدرجهم الله من حيث ال يعلمون، فيجتهدون يف تحقيق مكر الله بهم، والعاقبة اآلجلة ي خ ر ب ون ب ي وت ه م وا ي ا أ ويل ب أ ي د يه م و أ ي د ي ال م ؤ م ن ني ف اع ت رب ب ص ار الحرش NUM . األ ومن ذلك أن ع ب اد الصليب وأولياءهم األتراك والصحوات حشدوا يف ريف حلب الشمايل معلنني دابق هدفهم األكرب، زاعمني أن تدنيسها بأقدامهم النجسة وراياتهم الرجسة سيكون انتصارا معنويا عظيما عىل الدولة اإلسالمية، ظانني أن جنودها ال يمي زون بني معركة دابق الصغرى وملحمة دابق الكربى، وعليه، انحازت عن إذا دابق ثبت الله جنود الخالفة فيها لم تكن حاملة راية العقاب املنترصة يف املالحم، ليرتكها جندها بعد االنحياز زمرا زمرا. الصليب وأولياؤهم ولم املرتدون وأن ى لهم ذلك أن ملحمة دابق الكربى تسبقها أحداث عظام من عالمات الساعة الصغرى يعلمها املؤمنون املرابطون يف خنادقهم، وهي ما أخرب بها الصادق املصدوق صىل الله عليه وسلم يف أحاديث الفتن واملالحم وأرشاط الساعة. فعن أبي هريرة ريض الله عنه أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال يعلم ع ب اد ق ل وب ه م م ر ض ملا ابت يل املؤمنون بمرىض القلوب واملرجفني يف املدينة، وزاغت األبصار وبلغت القلوب األحزاب، وظ ن ت بالله الحناجر يوم الظنون املختلفة، كما أخرج الطربي وابن أبي حاتم عن الحسن البرصي رحمه الله يف تأويل قوله سبحانه و ت ظ ن ون الظ ن ون ا األحزاب NUM NUM ، قال ب الل ه ظنون مختلفة ظن املنافقون أن محمدا وأصحابه ي ستأصلون، وأيقن املؤمنون أن ما وعدهم الله حق أنه سيظهره عىل الدين كله ولو كره املرشكون ، ثم قال ال م ن اف ق ون و ال ذ ين يف م ا و ع د ن ا الل ه و ر س ول ه إ ال غ ر ور ا األحزاب NUM NUM ، كما أخرج الطربي وابن أبي حاتم عن قتادة رحمه الله يف تأويلها، قال قال ذلك أ ناس من املنافقني قد كان محمد يعدنا فتح فارس والروم وقد ح رصنا هاهنا، حتى ما يستطيع أحدنا أن يربز لحاجته، ما وعدنا الله ورسوله إال غرورا ... حينها يف شد ة البأس والرض علم املؤمنون أن نرص الله قريب، كما أخرج الطربي عن ابن عباس ريض الله عنهما يف تأويل قوله تعاىل و ل م ا ر أ ى ال م ؤ م ن ون ح ز اب ق ال وا ه ٰ ذ ا م ا و ع د ن ا الل ه و ر س ول ه األ و ص د ق الل ه و ر س ول ه و م ا ز اد ه م إ ال إ يم ان ا و ت س ل يم ا األحزاب NUM NUM ، قال ذلك أن الله قال لهم يف سورة البقرة أ م ح س ب ت م أ ن ت د خ ل وا ال ج ن ة و ل م ا ي أ ت ك م م ث ل ال ذ ين خ ل و ا م ن ق ب ل ك م م س ت ه م ال ب أ س اء و الرض اء و ز ل ز ل وا ح ت ىٰ ي ق ول الل ه الر س ول و ال ذ ين آم ن وا م ع ه م ت ىٰ ن رص أ ال إ ن ن رص الل ه ق ر يب البقرة NUM NUM NUM ، فلم ا مس هم البالء حيث رابطوا األحزاب يف الخندق، تأو ل املؤمنون ذلك، ولم يزدهم ذلك إال إيمانا وتسليما . الله جل فاملؤمنون يتذكرون وعال وأحاديث الرسول صىل الله عليه وسلم يف خنادقهم، ويتأو لون ما فيها من األخبار والعالمات عىل بالياهم، ال ت بعدهم الزالزل والشدائد عن تدب ر آيات آيات لم يعلم ع ب اد الصليب وأولياؤهم أن ملحمة دابق الكبرى تسبقها أحداث عظام من عالمات الساعة الصغرى ال ترجع إال غالبة، فيقتتلون حتى يحجز بينهم الليل، فيفيء هؤالء وهؤالء، كل غري غالب، وتفنى الرشطة، ثم يشرتط إال املسلمون رشطة للموت، ال ترجع غالبة، فيقتتلون حتى يحجز بينهم الليل، فيفيء هؤالء وهؤالء، كل غري غالب، وتفنى الرشطة، ثم يشرتط املسلمون رشطة إال غالبة، فيقتتلون للموت، ال ترجع حتى يمسوا، فيفيء هؤالء وهؤالء، كل غري غالب، وتفنى الرشطة، فإذا كان يوم الرابع، نهد إليهم بقية أهل اإلسالم، فيجعل الله الدبرة عليهم، في قتلون مقتلة إما قال ال ي رى مثلها، وإما قال لم ي ر مثلها حتى إن الطائر ليمر بجنباتهم، فما يخلفهم حتى يخر ميتا، فيتعاد بنو األب، كانوا مائة، فال يجدونه الرجل بقي منهم فبأي غنيمة الواحد، يفرح؟ أو أي مرياث يقاسم؟ فبينما هم كذلك إذ سمعوا ببأس هو أكرب من ذلك، فجاءهم الرصيخ إن الدجال قد خلفهم يف ذراريهم فريفضون ما يف أيديهم، ويقبلون، فيبعثون عرشة فوارس طليعة، قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم إني ألعرف أسماءهم، وأسماء آبائهم، وألوان خيولهم، هم خري فوارس عىل ظهر األرض يومئذ أو من خري فوارس عىل ظهر األرض يومئذ رواه مسلم . وعن عوف بن مالك ريض الله عنه أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال اعدد ستا بني يدي الساعة موتي، ثم فتح إال ال تقوم الساعة حتى ينزل الروم باألعماق أو بدابق، فيخرج إليهم جيش من املدينة، من خيار أهل األرض يومئذ، فإذا تصافوا، قالت الروم خلوا بيننا وبني الذين س ب وا منا ويف رواية س ب وا منا نقاتلهم؛ فيقول املسلمون ال، والله ال نخيل بينكم وبني إخواننا؛ فيقاتلونهم، فينهزم ثلث، ال يتوب الله عليهم أبدا، وي قتل ثلثهم، أفضل الشهداء عند الله، ويفتتح الثلث، ال يفتنون أبدا، فيفتتحون قسطنطينية، فبينما هم الغنائم، قد علقوا سيوفهم يقتسمون بالزيتون، إذ صاح فيهم الشيطان إن املسيح قد خلفكم يف أهليكم فيخرجون، وذلك باطل، فإذا جاءوا الشام خرج، فبينما هم يعدون للقتال، يسوون الصفوف، إذ الصالة، أقيمت فينزل عيىس ابن مريم صىل الله عليه وسلم فأم هم، فإذا رآه عدو الله، ذاب كما يذوب امللح يف املاء، فلو تركه النذاب حتى يهلك، ولكن يقتله الله بيده، فرييهم دمه يف حربته رواه مسلم . وعن يسري بن جابر أن ابن مسعود ريض الله عنه قال إن الساعة ال تقوم حتى ال يقسم مرياث وال يفرح بغنيمة؛ ثم قال بيده هكذا ونحاها نحو الشام، فقال اإلسالم، ويجمع عدو يجمعون ألهل لهم أهل اإلسالم؛ قلت الروم تعني؟ قال نعم، وتكون عند ذاكم القتال ردة شديدة، فيشرتط املسلمون رشطة للموت قال عليه الصالة والسالم ال تقوم الساعة حتى ينزل الروم باألعماق أو بدابق مقاالت العدد الخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه هذا الكر والفر في دابق وما حولها معركة دابق الصغرى ستنتهي بملحمة دابق الكبرى عن أبي هريرة، ريض الله عنه أن النبي صىل الله عليه وسلم قال سمعتم بمدينة جانب منها يف الرب وجانب منها يف البحر؟ قالوا نعم، يا رسول الله؛ قال ال تقوم الساعة حتى يغزوها سبعون ألفا من بني إسحاق وقال املعروف بعضهم املحفوظ من بني فإذا إسماعيل ، جاءوها نزلوا، فلم يقاتلوا بسالح ولم يرموا بسهم، قالوا ال إله إال الله، والله أكرب فيسقط أحد جانبيها قال ثور ال أعلمه إال قال الذي يف البحر ثم يقولوا الثانية ال إله إال الله، والله أكرب فيسقط جانبها اآلخر، ثم يقولوا الثالثة ال إله إال الله، والله أكرب فيفرج لهم، فيدخلوها املغانم، فيغنموا، فبينما هم يقتسمون إذ جاءهم الرصيخ، فقال إن الدجال قد خرج فيرتكون كل يشء ويرجعون رواه مسلم . جعله الله عىل أيدي مجاهدي الخالفة، وكما قال الشيخ أبو مصعب الزرقاوي، تقبله الله نجاهد هنا وعيوننا عىل القدس، ونقاتل هنا وأمدنا روما، حسن ظن بالله، أن يجعلنا مفاتيح البشارات النبوية واألقدار اإللهية رياح النرص ، والله غالب عىل أمره ولكن أكثر الناس ال يعلمون. ويشت ت بني قلوبهم ويخالف بني وجوههم ويلقي بأسهم بينهم، فيرضب بعضهم ٰ أ ن ي ك ون ق ر يب ا ، وما رقاب بعض، و ع ىس هذه األحداث العظام يف الشمال الشامي يف دابق وما حولها إال من إرهاصات املالحم املقبلة إن شاء الله التي سرت غم الصليبيني عاجال أو آجال عىل القبول برشوط جماعة املسلمني، وبعدها وما يتبعها من نرص، يغدر الصليبيون، فتكون ملحمة دابق الكربى. واليوم تتجد د الخالفات القديمة يف صفوف الغرب يخالفون أعداء صليبيي الرشق، واختلف أولياؤهم املرتدون، فاألتراك يخالفون األكراد، وصحوات تركيا تخالف صحوات األردن، والرافضة يخالفون أكراد العراق، وأكراد الغرب يخالفون أكراد الرشق، والنصريية يخالفون أكراد الشام، ٰل ك ب أ ن ه م ت ح س ب ه م ج م يع ا و ق ل وب ه م ش ت ىٰ ذ ق و م ال ي ع ق ل ون الحرش NUM NUM . وهذا الكر والفر يف دابق وما حولها معركة دابق الصغرى ستنتهي بملحمة دابق الكربى، ال محالة، بعد أن يأتي تأويل ما وعد الله ورسوله صىل الله عليه وسلم واقعا، من صلح بني املسلمني والروم ثم غدر الروم بهم، وبعده فتح القسطنطينية ثم رومية . الله، فصليبيو مما يقع قبل ملحمة دابق صلح بين الموح دين المجاهدين وبين نصارى الروم إىل املسلمون إىل صليبهم وهو منه غري بعيد، فيدقه، وتثور الروم إىل كارس صليبهم، فيرضبون أسلحتهم عنقه، ويثور فيقتتلون، فيكرم الله تلك العصابة من املسلمني بالشهادة، فتقول الروم لصاحب الروم كفيناك العرب للملحمة، فيجتمعون فيأتونكم تحت ثمانني غاية، تحت كل غاية اثنا عرش ألفا . فمما يقع قبل ملحمة دابق الكربى من األحداث صلح بني املوح دين املجاهدين وبني نصارى الروم لتتفرغ كل أمة منهما لقتال عدو آخر، وبعد نرص املجاهدين عىل العدو خلفهم، تنزل الطائفتان بدابق وما حولها من مروج ذي تلول، ثم يرفع رومي صليبه ويدعو بدعوى النرصانية، فيدق صليبه موح د غار للواحد األحد، فتغدر الروم وتجمع مللحمة، ويأتون باآلالف. ومنها أن طائفة من املجاهدين تسبي طائفة من الروم، ثم ال يخذل املجاهدون إخوانهم السابني أو كما يف رواية من دخل يف دين اإلسالم من سبي الروم. هذه هي أحداث ملحمة دابق الكربى، جهاد واجتهاد، قتل وقتال، ألم وأمل، وليس عىل املوح د املجاهد سوى الصرب واليقني يف رباطه وقتاله حتى يفر ق الله كلمة أعدائه بيت املقدس، ثم م و تان يأخذ فيكم كق عاص الغنم، ثم استفاضة املال حتى يعطى الرجل مائة دينار فيظل ساخطا، ثم فتنة ال يبقى بيت من العرب إال دخلته، ثم هدنة تكون بينكم وبني بني األصفر، فيغدرون فيأتونكم تحت ثمانني غاية، تحت كل غاية اثنا عرش ألفا رواه البخاري . وروى أبو داود عن ذي مخمر ريض الله عنه أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال ستصالحون الروم صلحا آمنا، فتغزون أنتم وهم عدوا من ورائكم، فتنرصون وتغنمون وتسلمون، ثم ترجعون حتى تنزلوا بمرج ذي تلول، فريفع رجل من أهل النرصانية الصليب فيقول غلب الصليب، فيغضب رجل من املسلمني فيدقه، فعند ذلك تغدر الروم وتجمع للملحمة رواه أحمد وابن ماجه وأبو داود وابن حبان والحاكم وصححه الذهبي . ولفظه عند ابن حب ان تصالحون الروم صلحا آمنا، حتى تغزوا أنتم وهم عدوا من ورائهم، فتنرصون وتغنمون وتنرصفون، حتى تنزلوا بمرج ذي تلول، فيقول قائل من الروم غلب الصليب ويقول قائل من املسلمني بل الله غلب فيثور املسلم هجوم انغماسي يستهدف مرتدي ال جنوب منبج ومعارك الكر والفر متواصلة في الريف الشمالي تسبب بمقتل وجرح عدد منهم، وعاد اإلخوة إىل مواقعهم ساملني، بفضل الله. ويف يوم الثالثاء NUM NUM محرم ، حاولت صحوات الردة التقدم نحو مواقع املجاهدين يف عدد من القرى يف الريف الشمايل، إال أنهم فشلوا وأ جربوا عىل الرتاجع. وكما يف كل محاولة تقدم، قامت الطائرات األمريكية واملدفعية الرتكية بالتمهيد لصحوات الردة الذين تقدموا نحو قرى احتميالت وكفرة والظاهرية ودويبق، فانفجرت عليهم سلسلة عبوات ناسفة أسفرت عن مقتل وجرح عدد منهم، فيما أ جرب بقية املهاجمني عىل االنسحاب. يشار إىل أن NUM من جنود الدولة اإلسالمية كانا قد نفذا األربعاء NUM محرم ، هجوما انغماسيا عىل تجمع لفصائل الصحوات والجيش الرتكي املرتد يف قرية باب الحجر رشق بلدة الراعي، مما أسفر عن وقوع نحو NUM NUM عنرصا سقطوا بني قتيل وجريح إثر العملية بينهم NUM جنود أتراك. يفر املرتدون من كامل القرية ويسيطر عليها املجاهدون. تواصل زحف جنود الدولة اإلسالمية نحو بقية القرى فأحكموا السيطرة عىل قرى القبتان ومزرعة العال والعزيزية وتركمان بارح بعد اشتباكات خفيفة كذلك. وبعد استعادتهم لهذه القرى، كثف الطريان األمريكي من قصفه عليها، فاضطر املجاهدون لالنحياز منها مجددا. أعقب ذلك هجوم استشهادي نفذه األخ أبو صهيب العدناني تقبله الله وسط جموع املرتدين الذين دخلوا بلدة تركمان بارح، دون أن تتسنى معرفة حجم خسائر العدو. ومن محور آخر وبعمليات تسلل ناجحة أيضا، تمكن جنود الخالفة من استعادة السيطرة عىل قريتي جبني وتل عطية جنوب بلدة الراعي. ويف أغارت مجموعة من الردة املجاهدين عىل عنارص صحوات املتمركزين يف حاجز مزرعة العال، واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مما املنطقة ذاتها منبج، مما أدى إىل مقتل NUM NUM عنرصا منهم. نبقى يف جنوب منبج، فقد لقي NUM من مرتدي ال مرصعهم األربعاء NUM NUM محرم ، إثر صولة لجنود الخالفة عىل مواقعهم يف قرية مقطع حجر كبري. ويف سياق آخر صال جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM محرم ، عىل مواقع صحوات الردة يف عدد من القرى التي دخلوها مؤخرا يف ريف والية حلب الشمايل، بدعم جوي ومدفعي مكثف من الطائرات األمريكية واملدفعية الرتكية. وأفاد مصدر خاص النبأ بأن فصائل صحوات الردة هاجمت عددا من القرى يف ريف الوالية الشمايل بعد حملة قصف جوي مكثفة من الطريان الحربي األمريكي وإسناد كبري من مدفعية الجيش الرتكي املرتد، فتمكنوا من السيطرة عليها بعد أن خرسوا العرشات من عنارصهم. قام بعد ذلك جنود الخالفة بعملية تسلل إىل بلدة أخرتين فدارت اشتباكات خفيفة، قبل أن النبأ والية حلب ق تل عدد من مرتدي ال وأصيب عدد آخر بجروح يف هجوم انغمايس الثالثاء NUM NUM محرم ، استهدف مقرات لهم يف قرية املايش جنوب رشقي مدينة منبج. ونفذ الهجوم NUM انغماسيني من جنود الدولة اإلسالمية الذين اشتبكوا مع املرتدين لنحو NUM ساعات، ف ج ر خاللها NUM من االنغماسيني سرتاتهم الناسفة، فيما عاد الرابع ساملا، بفضل الله. وتزامن الهجوم، مع زيارة النائب البارز لدى النظام النصريي محمد ذياب املايش للقرية، الذي حظي بحراسة ومرافقة أمنية من مرتدي ال . كما استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM محرم ، مجموعة من مرتدي ال جنوب منبج، مما تسبب بمقتل عدد منهم. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية حلب أن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل تجمع للمرتدين يف قرية العطشانة جنوب مدينة األسلحة، العدد الخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه فدارت مواجهات بني الطرفني بمختلف انتهت بإحراق نقطة أنواع تمركز املرتدين ومقتل عنارصها الخمسة. أعقب ذلك تفجري عبوتني ناسفتني عىل قوة رافضية قدمت النتشال جثث القتىل، مما أدى إىل تدمري عربة رباعية الدفع ومقتل NUM مرتدين كانوا بداخلها، ولله الحمد. يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد شنوا عدة هجمات األسبوع املنرصم عىل مواقع الرطبة والخسفة الجيش وحديثة، مما أسفر عن مقتل وجرح نحو NUM NUM رافضيا، منهم NUM NUM ق تلوا وج رحوا جراء قصف بقذائف الهاون والصواريخ، طال مواقعهم يف الحقالنية. الرافيض يف هجومان استشهاديان يضربان مواقع الروافض شمال الرطبة مدينة الرطبة، فتمكن بفضل الله من الوصول وتفجري سيارته عىل الثكنة، مما أسفر عن تدمريها ومقتل أكثر من NUM مرتدين. إىل جانب ذلك سقط NUM من عنارص الجيش الرافيض قتىل الجمعة NUM محرم ، يف اشتباكات مع جنود الدولة اإلسالمية قرب مدينة حديثة. وبني املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن جنود الخالفة صالوا عىل نقطة مراقبة للجيش الرافيض غرب مدينة حديثة، بسيارة مفخخة حاجز الجيش الرافيض املعروف ب حاجز الناظم شمال مدينة الرطبة، ويرس الله له الوصول إىل هدفه وتفجري سيارته عليه. وقد أسفر الهجوم االستشهادي عن تدمري الحاجز بشكل كامل، ومقتل وإصابة جميع من كان فيه من عنارص الجيش الرافيض. ويف اليوم التايل االثنني NUM محرم ، هاجم االستشهادي أبو الزبري العراقي تقبله الله ثكنة للجيش الرافيض شمال النبأ والية الفرات الجيش إىل جانب شهد هذا األسبوع هجومني استشهاديني الثنني من جنود الدولة اإلسالمية عىل الرافيض شمال مدينة مواقع اشتباكات معهم الرطبة، بالقرب من مدينة حديثة، مما كبد الروافض خسائر برشية ومادية. فقد شن أحد جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM محرم هجوما استشهاديا استهدف حاجزا للجيش الرافيض قرب مدينة الرطبة. وبحسب األنباء الواردة فإن االستشهادي أبا عبد الله العراقي تقبله الله هاجم هجوم على مواقع الرافضة غرب األنبار وتدمير NUM آليات جنوب هيت الجيش الرافيض القريبة من مواقع النقطة املراد استهدافها بعدد كبري من قذائف الهاون، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. يذكر أن NUM NUM عنرصا من الجيش الرافيض كانوا قد ق تلوا األسبوع املايض إثر هجوم عىل موقع لهم عند مفرق طريبيل قرب الحدود األردن، وإثر الصاروخية عىل هجمات ثكناتهم بالقرب من مدينة هيت ويف منطقة الجمعية وإىل الشمال الغربي من مدينة الرمادي. املصطنعة مع بالقذائف نقل عسكرية وسيارتني رباعيتي الدفع. إىل جانب ذلك فقد شن أحد جنود الدولة اإلسالمية هجوما استشهاديا عىل أحد مواقع الجيش الرافيض جنوب رشقي الرمادي، موقعا قتىل فيهم. وذكرت األنباء الواردة أن االستشهادي أبا بكر الشامي تقبله الله تمكن من الوصول بسيارته وتفجريها عىل نقطة الرافيض يف منطقة تفتيش للجيش املجر، مما تسبب بمقتل NUM مرتدين وإعطاب وتدمري NUM آليات، ولله الحمد. وقد سبق الهجوم االستشهادي قصف منهم عىل الفرار. كما اغتنم جنود الخالفة عربة همر وأسلحة وذخائر متنوعة عىل إثر هذا الهجوم. من جانب آخر استهدف جنود الدولة اإلسالمية آليات تابعة للجيش الرافيض قرب مدينة هيت، مما أسفر عن تدمري عدد منها. وقالت املصادر امليدانية إن املجاهدين ف ج روا عدة عبوات ناسفة عىل آليات املحمدي جنوب املرتدين يف منطقة مدينة هيت، مما أدى إىل تدمري شاحنة النبأ والية األنبار شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM محرم ، هجوما عىل مواقع للجيش الرافيض غرب والية األنبار، مما أوقع خسائر برشية يف صفوفه. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية األنبار أغاروا باألسلحة فإن جنود الخفيفة واملتوسطة عىل ثكنة للجيش الرافيض عىل طريق الكيلو NUM NUM NUM غرب األنبار، واشتبك الطرفان مع بعضهما، فق تل NUM NUM مرتدا وأ صيب آخرون ود م رت عربة همر لهم، مما أجرب من بقي حيا الخالفة هجوم على ثكنة للبيشمركة غرب سنجار المفارز األمنية تغتال NUM مرتدين في الطارمية املتوسطة العيارات، البيشمركة املرتدين باألسلحة الهاون من مختلف وقذائف وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. وقد طال القصف مواقع املرتدين يف قريتي املالحة وبشار، ويف منطقتي قصبة الراعي وكرشات، وبالقرب من مفرق سينو. يذكر أن مجموعة من جنود الخالفة كانت قد تسللت يف NUM NUM ذو الحجة ، إىل ثكنات البيشمركة املرتدين يف منطقة الكوالت غرب تلعفر، واشتبكت معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مما تسبب بمقتل وإصابة عدد منهم، وإعطاب مدفع NUM NUM ملم. أدى أشار النبأ والية الجزيرة الدولة املكتب اإلسالمية الخميس شن جنود NUM محرم ، هجوما عىل ثكنة ملرتدي البيشمركة غرب سنجار، مما إىل سقوط عدد منهم بني قتيل وجريح. لوالية اإلعالمي وحسبما الجزيرة فإن جنود الخالفة اقتحموا إحدى املرتدين يف منطقة ثكنات الوردية غرب سنجار، واشتبكوا مع الخفيفة واملتوسطة، عنارصها باألسلحة مما أوقع قتىل وجرحى من املرتدين. من جهتها قصفت فرق اإلسناد ثكنات البيشمركة األربعاء NUM NUM ذو الشهداء يف الطارمية برصاص املفارز األمنية كذلك. يذكر أن انغماسيني من جنود الخالفة الحجة ، اقتحما مقر نائب محافظ صالح الدين ومقرا العذي ة يف للحشد منطقة اإلسحاقي، فاشتبكا مع املرتدين باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، قبل أن ي ف ج را سرتتيهما الناسفتني، مما خلف NUM NUM قتيال، بينهم قياديون وضباط برتب عالية. الرافيض يف قرية النبأ والية شمال بغداد ينتمي أحدهما اغتالت املفارز األمنية العاملة يف والية الجمعة NUM محرم ، شمال بغداد للجيش عنرصين الرافيض واآلخر للحشد الرافيض، يف كمني محكم بسالح خفيف يف منطقة العبايجي يف الطارمية. ويف عمليات أخرى لها يف الطارمية، اغتالت املفارز األمنية ضابطا برتبة رائد يف الرشطة االتحادية الرافضية. كما ق تل عنرص من الحشد الرافيض يف حي وق تل من كان عىل متنهما، بعد تفجري عبوات ناسفة عليهم. أخب ارالعدد الخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه وبالسالح ذاته أيضا استهدف املجاهدون األحد NUM محرم ، آليتني ملرتدي البيشمركة عىل طريق الطوز تكريت ، مما أدى إىل تدمريهما. من جهتها شنت مفارز القنص هجمات عىل تجمعات الجيش الرافيض ومرتدي البيشمركة، مما تسبب بمقتل وجرح NUM منهم. فقد ق تل رافيض يف حقل عالس، وق تل NUM من مرتدي البيشمركة وأ صيب ثالث يف داقوق وجبل املنصورية. مفارز اإلسناد أيضا قصفت ثكنات وتجمعات الجيش الرافيض يف حقل عالس ومنطقة الفتحة بقذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد نصبوا كمينا ملرتدي البيشمركة األسبوع املايض، إذ استدرجوهم إىل منطقة البوجوار غرب كركوك، ثم استهدفوهم باألسلحة الخفيفة، مما أسفر عن مقتل عدد منهم وجرح آخرين. مما أدى إىل تدمريها ومقتل NUM منهم وجرح آخرين بجروح مختلفة. عادت املفارز األمنية مجددا السبت NUM محرم ، لت فج ر NUM منازل أخرى يف حي الخرضاء ذاته، مما أسفر عن تدمريها ومقتل NUM مرتدين، بينهم آمر فوج يف الجيش الرافيض. كما قامت مفرزة أمنية أخرى األربعاء NUM NUM محرم ، باستهداف عدد من الروافض كانوا يف طريقهم إىل مزاراتهم الرشكية وسط مدينة كركوك، فق تل NUM منهم. إضافة إىل ذلك شن جنود الدولة اإلسالمية هجمات عىل آليات الجيش الرافيض ومرتدي البيشمركة يف أكثر من منطقة من الوالية، فد م روا NUM منها. ففي مناسبتني منفصلتني ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوتني ناسفتني عىل آليتي سلفادور للجيش الرافيض يف حقل عالس النفطي، مما أسفر عن تدمريهما، ومقتل NUM مرتدين. ويف حقل عجيل النفطي، د م رت آليتان للحشد الرافيض مقتل NUM NUM مرتدا وتدمير NUM آليات والبيشمركة في للروافض كركوك النبأ والية كركوك ق تل عدد من مرتدي الحشد الرافيض الخميس NUM محرم ، جراء تفجري منازلهم من قبل إحدى املفارز األمنية العاملة يف مدينة كركوك. وذكرت املصادر امليدانية أن املفرزة األمنية ف ج رت NUM منازل للروافض املرتدين يف حي الخرضاء وسط مدينة كركوك، NUM NUM قتيال وجريحا رافضيا في صالح الدين وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد واملنة. يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد شنوا هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض عىل طريق حديثة بيجي ، مما تسبب بمقتل وإصابة العديد من املرتدين وتدمري ثكنة وآلية رباعية الدفع تحمل رشاشا، كما شنوا هجوما عىل مواقع الروافض يف منطقة الدور جنوب مدينة سامراء، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين. ثكناتهم عىل طريق حديثة بيجي . ووفقا لألنباء الواردة فإن فرق اإلسناد قصفت بقذائف الهاون تجمعات ومواقع الروافض عىل الطريق املذكور، مما أوقع قتيلني و NUM جرحى. كما طال قصف بنحو NUM NUM NUM قذيفة هاون وصاروخ غراد، ثكنات الحشد الرافيض يف كل من مفرق الزوية و الشيخ عيل والدبس وبالقرب من قرية محمد املوىس وتقاطع السكريات واألسمدة وجرس املخازن والحجاج، عربة همر تابعة للجيش الرافيض، مما أدى إىل تدمريها ومقتل NUM من املرتدين. من جهة أخرى استهدف جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM محرم ، يف هجمات منفصلة، عنارص الحشد الرافيض بالعبوات الناسفة يف منطقتي تل كصيبة وجالم الدور، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين وإصابة آخر. إىل جانب ذلك ق تل وأ صيب NUM عنارص من استهدف الجيش إثر قصف الرافيض، النبأ والية صالح الدين صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM محرم ، عىل أحد مواقع الجيش الرافيض شمال والية صالح الدين، موقعني خسائر برشية ومادية يف صفوفه. وقال املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين إن املجاهدين هاجموا موقع املرتدين يف منطقة الدبس باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، فتمكنوا بفضل الله من قتل عدد منهم وتدمري NUM ثكنات لهم. ويف املنطقة ذاتها ويف قرية محمد املوىس تحديدا، استهدف جنود الخالفة بعبوة ناسفة تدمير NUM آليات للروافض والبيشمركة قرب الموصل البيشمركة يف قرية طنية االثنني NUM محرم ، باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، وزرعوا NUM عبوات ناسفة داخل ثكنة أخرى يف قرية مرصج، وف ج روها عىل املرتدين، مما أوقع عددا منهم بني قتيل وجريح. وبعد قدوم مجموعة من املرتدين إىل مكان التفجري، قصفت فرق اإلسناد تجمعاتهم بقذائف الهاون وصواريخ NUM . من جانب آخر قصفت مفارز اإلسناد ثكنات وتجمعات البيشمركة املرتدين يف أسكي موصل ودير أم توثة وقريتاغ وشباط وسطيح وجبل النيوران ويف معسكر كفرج ومفرق سد املوصل وثكنة الجملونات ، بمئات من قذائف الهاون، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. يذكر أن مفارز الدفاع الجوي يف والية نينوى كانت قد أسقطت األسبوع املايض طائرتي استطالع أمريكيتني وطائرة استطالع تابعة ملرتدي البيشمركة، وذلك بعد استهدافها باملضادات األرضية أثناء تحليقها فوق مناطق سيطرة املجاهدين قرب مدينة املوصل. النبأ والية نينوى استهدف جنود الدولة اإلسالمية آليات ملرتدي البيشمركة يف مناطق متفرقة من والية نينوى، مما تسبب بتدمري عدد منها. فقد د م رت دبابة أبرامز الخميس NUM محرم ، بعد استهدافها بصاروخ موجه يف تالل كاني بالقرب من منطقة كهنش جنوب رشقي املوصل. كما ف ج ر جنود الخالفة عبوة ناسفة السبت NUM محرم ، عىل سيارة ملرتدي البيشمركة يف قرية تل الذهب غرب مدينة املوصل، مما أدى إىل إعطابها. إىل جانب ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية ثكنات تابعة ملرتدي البيشمركة يف معسكر كفرج ويف منطقة حاوي أسكي موصل، مما تسبب بخسائر مادية للمرتدين. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن عمليات االستهداف التي است خدم فيها مدفع NUM NUM ملم كانت دقيقة، مما أدى إىل إعطاب سالح رشاش NUM . NUM NUM ملم وسالح رشاش NUM . NUM NUM ملم وعربة همر ملرتدي البيشمركة. إضافة إىل ذلك صال عدد من جنود الخالفة عىل ثكنة ملرتدي بالعبوات واألسلحة القناصة مقتل NUM روافض في عرب جبور النبأ والية الجنوب لقي NUM عنارص من الجيش الرافيض حتفهم األحد NUM محرم ، إثر استهداف آليتهم يف منطقة عرب جبور يف والية الجنوب. وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن جنود الخالفة استهدفوا آلية للجيش الرافيض بعبوة ناسفة يف منطقة العليمية التابعة لعرب جبور، مما أدى إىل تدمريها ومقتل NUM مرتدين كانوا عىل متنها. ويف عرب جبور أيضا وتحديدا يف منطقة السيافية، استهدفت مفارز القنص تجمعني للجيش الرافيض ومرتدي الحشد العشائري، مما تسبب بمقتل NUM منهم يف الحال. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا الخميس NUM NUM ذو الحجة ، هجوما عىل مواقع الحشد وامليليشيات الرافضية يف منطقة الختيمية التابعة لعرب جبور، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم وتدمري عدد من آلياتهم ومقراتهم. تقارير أخب ارالعدد الخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه صيادو الصحوات NUM أسلوب مبتكر الصطياد المرتدين واشتبكوا معهم باأليدي قبل أن يقوموا بتقييدهم وربطهم، ثم قام املجاهدون القيادي ني والعنارص باقتحام منازل واعتقالهم ووضعهم داخل حفرة، ثم تصفيتهم جميعا. عمليات كربى لصيادي الصحوات أبي حمزة ولعل أبرز عمليات املجاهدين بعد هذه التطورات، تلك العملية التي استهدفت اللواء NUM NUM الرافيض قرب منشأة النرص، الذي ذاع صيته بني الروافض وأحاطوه الخياالت بهالة كبرية ونسجوا حوله أن شارك والخرافات، وال سيما بعد وساهم يف مقتل الشيخ أبي عمر البغدادي املهاجر، تقبلهما والشيخ الله، إذ اقتحم هذا اللواء NUM NUM مجاهدا فقط، بعد تنفيذ عمليتني استشهاديتني، فأثخنت القوة املداهمة بالروافض وقتلت قرابة NUM NUM NUM وجرحت NUM NUM NUM آخرين، مما دفع الحكومة الرافضية إىل إعادة هيكلته ففشلت، وأ جربت عىل إخراجه من العمل بشكل كامل. وبعد أن أذن الله بالفتح ووصلت جحافل جيش الخالفة إىل املناطق القريبة من بغداد، التحق بهم الكثري من صيادي الصحوات وتابعوا عملهم ضد املرتدين بمختلف نحلهم، وطوروا تكتيكهم إىل أن وصل إىل إدخال انغماسيني إىل مواقع الجيش الرافيض الحصينة وإحداث نكاية كبرية فيهم، ولنا يف عمليتي اقتحام محطة غاز التاجي، واقتحام مرقد اإلمامني يف بلد خري مثال. إن نجاح تكتيك صيادو الصحوات يثبت رضورة أن املجاهد ال يركن إىل اليأس والقنوط إن ه زم يف جولة، بل يسعى للنهوض من كل كبوة، ليقابل عدوه يف ساحات املعارك من جديد وإن كان بأساليب جديدة، ويوقعه يف مفاجآت لم يكن يتوقعها، في عظم فيه النكاية، وينال منه مرة تلو مرة. فإن ع د م السالح ابتكر لنفسه أسلحة جديدة، أو عزم عىل أن يقتل عدوه بسالحه، ولم يكتف بالقتال فقط فإن الحرب خدعة، وإن رضب املرشكني ببعضهم سن ة نبوية يثاب فاعلها، ويفلح العامل بها. وعليه أن يكثر من التجارب، ويبحث دائما عما يطور به عمله، فإن من الله إخوانه عليه بالفتح نقل تجربته لتعم االستفادة، ويزداد التنكيل باألعداء، ويكون له أجر من عمل بما علمه إىل يوم القيامة. إىل الصحوات األصلية التي كونها NUM مجاهدين عىل مناطق مختلفة، ليشكل كل واحد منهم مجموعة تعمل بالطريقة ذاتها، واتفقت املجموعات عىل تنفيذ عمليات متزامنة يف مناطق مختلفة، لتشتيت انتباه العدو وإشغال األجهزة األمنية يف تلك املنطقة، كل بمنطقته، ومنعها من مؤازرة املناطق األخرى، وتحقيق نكاية كبرية بالعدو. ولتعميم هذا التجربة عىل كافة واليات الدولة اإلسالمية أقيم معسكر متخصص للقيام يف تدريب وتأهيل بمثل هذه العمليات النوعية، واست قدم الدولة املجاهدون من مختلف واليات اإلسالمية لتدريبهم عىل هذا األسلوب من الهجمات واالقتحامات. املجاهدين من املداهمات إىل نصب الحواجز والسيطرات أعداد صيادي الصحوات بعد تزايدت هذا املعسكر، وتطور العمل إىل شكل جديد، إذ بدأ صيادو الصحوات بإقامة السيطرات ونقاط التفتيش الوهمية، التي كانت واحدة من أنجع الوسائل لتصفية املطلوبني، فأقيمت أوىل نقاط التفتيش الوهمية يف منطقة السلمان يف الطارمية، وعىل طريق الحصو يف النباعي، وواحدة قرب محالت الشيخ حاتم ، وقرب منطقة زملة حمدي شمال بغداد، وكان أبو الع بس الراوي تقبله الله يقتل عنارص الصحوات بالفأس الط رب ، ما ول د حالة من الهلع والرعب يف صفوف الرافضة واملرتدين، بعد أن شاعت طريقة تصفيته لهم فأطلق عليه لقب أبو ط رب . نفذ صيادو الصحوات خالل هذه املرحلة أكثر من NUM NUM عملية، ق تل فيها العرشات من الصحوات والروافض، مما كان سببا رئيسا يف زعزعة األمن يف تلك املناطق وإظهار هشاشة األجهزة األمنية للروافض والصحوات ومن خلفهم األمريكيون. أسلوبهم ليطور صيادو مرة أخرى فأصبحت هجماتهم منسقة وواسعة بمالبس األجهزة األمنية، فت قتحم األمنية، السيطرات والثكنات واملقرات أو ت حرق بعد قتل عنارصها، فت دم ر لينحاز الصيادون بعد إثخانهم يف عدوهم. ومن عمليات صيادي الصحوات، مداهمة منازل كل من املرتد الفريجي القيادي يف كتائب ثورة العرشين املرتدة، وقيادي ثان ، و NUM عنارص آخرين، يف منطقة الخان يف الطارمية، فقد باغت الصيادون حراس املنطقة املنازل، التي توجد فيها تلك الصحوات واألمريكيني والرافضة من جهة أخرى، مما وس ع الهوة يف جدار الثقة بينهم، فبينما كان املرتد أبو عمار مع عنارص حراسته يرتقبون عىل سطح منزله خوفا من عملية مداهمة مباغتة، نفذت القوات األمريكية الصليبية عملية إنزال عىل بعد NUM كم من منزله، ثم توجهت برفقة قوات سوات الرافضية إىل منزل أبي عمار، الذي أعطى األمر لحراسه بفتح النار عىل القوة املداهمة، مما تسبب بمقتل جندي أمريكي واثنني من الروافض، أعقبتها مواجهات عنيفة بني الجانبني تدخل فيها الطريان املروحي، ونفذ الجيش األمريكي عملية إنزال ثانية عىل سطح منزل املرتد، حيث جرى قتله مع حراسه وحرق جثته. ولم تقو الصحوات إال عىل الرد بالكالم فقط، فعقدوا مؤتمرا صحفيا آخر أعلنوا من خالله عدم ثقتهم بالحكومة الرافضية ووعودها الكاذبة. املتوتر، واصل وأمام هذا املجاهدون عملياتهم ودقوا مسمارا جديدا يف نعش العالقة بني بني الصحوات والروافض، فداهموا منزل املرتد عدنان الجمييل امللقب ب الشيطان ، وهو من أبرز القادة العسكريني يف فصيل الجيش اإلسالمي املرتد، والعقل املدبر لكثري من عمليات الصحوات ضد املجاهدين، فقتلوه مع كبار مساعديه. الوضع صيادو الصحوات يظهرون يف مناطق جديدة أدرك املرتدون من الصحوات والرافضة يف هذه الفرتة أن منفذي الهجمات يف مختلف هذه املناطق هي مجموعة واحدة، بدليل عدم القيام بأكثر من عملية يف مكانني مختلفني، وتشابه طريقة تنفيذ العمليات، واستعمال األسلحة ذاتها، وصغر ساحة العمل وتركز العمليات يف مناطق التاجي، والطارمية، واملشاهدة، والشيخ عامر، و NUM NUM رمضان، والنباعي. نجاح عمليات صيادي بينما كان الصحوات وأثرها الكبري عىل العدو حافزا لتطبيق هذا األسلوب يف قواطع أخرى من الوالية، فتوسعت عمليات املجاهدين بداية إىل منطقتي الركية والقادرية، كما جرى تشكيل مفرزتني أمنيتني جديدتني للعمل يف قاطعي املثنى مكونة من NUM NUM مجاهدا وذو النورين وتضم NUM NUM مجاهدا . ثم نواة مجموعة صيادي توزعت النبأ والية شمال بغداد خاص الصحوات يف عملياتهم نجح صيادو األوىل، فأثاروا الرعب يف قلوب الصحوات والرافضة عىل السواء، وحرموهم الراحة واالطمئنان، مستفيدين من عدة عوامل، منها رسعة تحركهم، وتنوع عدوهم من جيش ورشط وحشد عشائري من جهة أخرى واختالفهم، مما أتاح لهم سهولة االختفاء بعد كل عملية، فمكنهم الله من قطف رأس املرتد الحلبويس واملقاول باني السجون، واقتحموا مقرا للروافض وقتلوا NUM منهم. وبعد قطف رأس الحلبويس، انطلق املرتد عيل الحاتم بموكب مكون من NUM NUM سيارة مع العرشات من شيوخ الصحوات إىل منزل القتيل، وعقدوا مؤتمرا صحفيا فيه، فأبدوا تذمرهم وأظهروا غضبهم من املداهمات التي تقوم بها األجهزة األمنية الرافضية كما يظنون ملنازل قادة الصحوات وأبرز شخصياتهم، وطالبوا بوقفها وكف يد تلك األجهزة وتحجيم صالحياتها. هذه الترصيحات أظهرت حقيقة الوضع املرتدي الذي وصلت إليه عالقة الصحوات الذين حاولوا ترميم هذا بالروافض، الصدع باسرتضاء الصحوات، للحفاظ عىل والئهم لهم، والعمل لصالحهم، فأجاز لهم آمر اللواء الرافيض املسؤول عن املنطقة مقاومة أي مفرزة أمنية تداهم منازلهم ما لم يكن برفقتها عربات همر، مانحا إياهم الضوء األخرض للتصدي ملثل هذه االقتحامات واملداهمات، مما خفف من حدة غضب الصحوات، وأشعرهم بنوع من االهتمام بهم من قبل الروافض وأنهم ذوو شأن عندهم. صيادو الصحوات يقتلون املرتدين بأيدي الصليبيني األمر الجديد بمجابهة أي قوة تداهم منازل قادة الصحوات وعنارصهم، جعل األمور تتعثر نوعا ما بالنسبة لصيادي الصحوات، وال سيما أنهم كانوا يخططون الغتيال املرتد أبي عمار العزاوي، أحد كبار قادة الصحوات والقيادي يف فصيل الجيش اإلسالمي املرتد، الذي أعلنها عىل املأل بأنه سيجابه أي قوة تداهم منزله، فزاد من حراسته الشخصية، وكثف من حماية منزله. ومن جانب آخر أدى القرار الجديد إىل صدام مبارش بني الصحوات من جهة ر ي ب ه م ي رت العدد الخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه و ار ت اب ت ق ل وب ه م ف ه م يف د د ون التوبة NUM NUM NUM NUM ، فهذا إخبار من الله أن املؤمن ال يستأذن يف ترك الجهاد، وإنما يستأذن الذين ال يؤمنون بالله، فكيف بالتارك من غري استئذان؟ وقال يف وصفهم بالشح و م ا م ن ع ه م أ ن ت ق ب ل م ن ه م ن ف ق ات ه م إ ال أ ن ه م ك ف ر وا ب الل ه و ب ر س ول ه و ال ي أ ت ون الص ال ة إ ال و ه م ٰ و ال ي نف ق ون إ ال و ه م ك ار ه ون ك س اىل التوبة NUM NUM ، فإذا كان هذا ذ م الله تبارك وتعاىل ملن أنفق وهو كاره، فكيف بمن ترك النفقة رأسا؟ وقد أخرب أن املنافقني ملا قربوا من املدينة، تارة يقولون للمؤمنني هذا الذي جرى علينا بشؤمكم، فأنتم الذين دعوتم الناس إىل هذا الدين، وقاتلتم عليه وخالفتموهم وتارة يقولون أنتم الذين أرشتم علينا باملقام هنا، وإال لو كنا قد سافرنا، ما أصابنا هذا وتارة يقولون أنتم مع قلتكم وضعفكم تريدون أن تكرسوا العدو، وقد غركم دينكم وتارة يقولون أنتم مجانني، ال عقل لكم، تريدون أن تهلكوا أنفسكم وتهلكوا الناس معكم وتارة يقولون أنواعا من الكالم املؤذي، الله عنهم بقوله، عز وجل فأخرب ي ح س ب ون األ ح ز اب ل م ي ذ ه ب وا و إ ن ي أ ت األ ح ز اب ي و د وا ل و أ ن ه م ب اد ون يف األ ع ر اب ي س أ لون ع ن أ ن ب ائ ك م و ل و ك ان وا ف يك م م ا ق ات ل وا إ ال ق ل يال األحزاب NUM NUM ، فوصفهم تبارك وتعاىل بثالثة أوصاف؛ األول أنهم لخوفهم يحسبون األحزاب لم ينرصفوا عن البلد، وهذا حال الجبان الذي يف قلبه مرض، فإن قلبه يبادر إىل تصديق الخرب املخوف وتكذيب خرب األمن. الوصف الثاني أن األحزاب إذا جاؤوا ت م ن و ا أن ال يكونوا بينكم، بل يف البادية بني األعراب يسألون عن أنبائكم أيش خرب املدينة؟ وأيش خرب الناس؟ الوصف الثالث أن األحزاب إذا أتوا، وهم فيكم لم يقاتلوا إال قليال، وهذه الصفات الثالث منطبقة عىل كثري من الناس. مقاالت لإلمام المجدد محمد بن عبد الوهاب مختصرة من رسالة لشيخ اإلسالم ابن تيمية رحمهما هللا رسالة في النفاق ل ه م س ي ط و ق ون م ا ب خ ل وا ب ه ي و م ه و رش ر ض ال ق ي ام ة و ل ل ه م ري اث الس م او ات و األ و الل ه ب م ا ت ع م ل ون خ ب ري آل عمران NUM NUM NUM ، وقال و م ن ي و ل ه م ي و م ئ ذ د ب ر ه إ ال م ت ح ر ف ا ل ق ت ال أ و م ت ح ي ز ا إ ىل ٰ ف ئ ة ف ق د ب اء ب غ ض ب م ن الل ه و م أ و اه ج ه ن م و ب ئ س ال م ص ري األنفال NUM NUM . الدخول الذي ي تكلف فأما وصفهم فيها بالجبن والفزع، تعاىل فقد قال و ي ح ل ف ون ب الل ه إ ن ه م ل م ن ك م و م ا ه م م ن ك م و ل ك ن ه م ق و م ي ف ر ق ون ل و ي ج د ون م ل ج أ يلجؤون إليه مثل املعاقل والحصون، أ و م غ ار ات يغورون فيها كما يغور املاء، أ و م د خ ال إليه ولو وهو بك ل ف ة ومشقة، ل و ل و ا إ ل ي ه عن الجهاد، و ه م ي ج م ح ون التوبة NUM NUM NUM NUM ، أي يرسعون إرساعا ال يردهم يشء، كالفرس الج م وح الذي إذا حمل لم يرده اللجام. وقد قال تعاىل إن م ا ال م ؤ م ن ون ال ذ ين آم ن وا ب الل ه و ر س ول ه ث م ل م ي ر ت اب وا و ج اه د وا ب أ م و ال ه م و أ ن ف س ه م يف س ب يل الل ه أ ول ئ ك ه م الص اد ق ون الحجرات NUM NUM ، فحرص املؤمنني فيمن آمن وجاهد، ال تعاىل وقال ي س ت أ ذ ن ك ال ذ ين ي ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م اآل خ ر أ ن ي ج اه د وا ب أ م و ال ه م و أ نف س ه م و الل ه ع ل يم ب ال م ت ق ني إ ن م ا ي س ت أ ذ ن ك ال ذ ين ال ي ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م اآل خ ر املشهور عنه، صىل الله عليه وسلم، قال آية املنافق ثالث إذا حد ث كذب، وإذا وعد أخلف، وإذا ائت م ن خان، وإن صىل وصام وزعم أنه مسلم رواه مسلم . ومن هذا الباب اإلعراض عن الجهاد، فإنه من خصال املنافقني لقوله، صىل الله عليه وسلم من مات ولم ي غ ز ، ولم يحد ث نفسه بالغزو، مات عىل شعبة من النفاق رواه مسلم . وقد أنزل الله سورة التي ت س م ى براءة الفاضحة ألنها فضحت املنافقني كما قاله ابن عباس ريض الله عنه قال هي الفاضحة، ما زالت تنزل و م ن ه م و م ن ه م حتى ظنوا أن ال يبقى أحد إال ذ ك ر فيها ، وعن املقداد بن األسود قال هي سورة الب ح وث، ألنها بحث ت عن رسائر املنافقني ، وقال قتادة هي املثرية، ألنها أثارت مخازي املنافقني . وهذه السورة نزلت يف آخر مغازي رسول الله صىل الله عليه وسلم يوم غزوة تبوك، وقد أعز الله اإلسالم وأظهره، فكشف فيها عن املنافقني، فيها ووصفهم بالجبن والبخل، الجبن، فهو فأما ترك الجهاد، وأما البخل، فهو عن النفقة يف سبيل الله. وقال تعاىل و ال ي ح س ب ن ال ذ ين ي ب خ ل ون ب م ا آت اه م الل ه م ن ف ض ل ه ه و خ ري ا ل ه م ب ل أحوال اعلم رحمك الله أن الله تعاىل منذ بعث محمدا صىل الله عليه وسلم وأعز ه بالهجرة والنرص، صار الناس ثالثة أقسام قسم مؤمنون، وهم الذين آمنوا به ظاهرا وباطنا، وقسم كفار وهم الذين أظهروا الكفر به، وقسم منافقون وهم الذين آمنوا به ظاهرا ال باطنا، ولهذا افتتح الله سورة البقرة بأربع آيات يف صفة املؤمنني، وآيتني يف صفة الكافرين، وثالث عرشة يف صفة املنافقني. وكل واحد من اإليمان والكفر والنفاق له دعائم وش عب كما دل عليه الكتاب والسنة، وكما فرس ه عيل بن أبي طالب ريض الله عنه يف الحديث املأثور عنه، فمن النفاق ما هو نفاق أكرب ويكون النار، صاحبه يف كنفاق عبد الله بن أ بي وغريه، مثل أن ي ظه ر تكذيب الرسول، أو جحود بعض ما جاء به، أو بغضه، أو عدم اعتقاد ة بانخفاض وجوب دينه، أو امل س اءة بظهور دينه، ونحو ذلك مما ال يكون صاحبه إال عدوا لله ورسوله، وهذا القدر موجود يف زمن الرسول، صىل الله عليه وسلم، وما زال بعده أكثر من عهده لكون موجبات اإليمان عىل عهده أقوى، فإذا كانت مع قوتها والنفاق موجود، فوجوده فيما دون ذلك أوىل به، وهذا رضب النفاق األكرب، والعياذ بالله. وأما النفاق األصغر، فهو نفاق األعمال ونحوها، مثل أن يكذب إذا حد ث، وي خلف إذا وعد، أو يخون إذا ائت م ن، للحديث األسفل من اتباعه، الدرك امل رس أو كل واحد من اإليمان والكفر والنفاق له دعائم وش عب كما دل عليه الكتاب والسنة أنزل هللا سورة براءة التي ت س م ى الفاضحة ألنها فضحت المنافقين أسد الوغى NUM إصدار مرئي من إنتاج املكتب اإلعالمي لوالية الربكة، يصور جانبا من عمليات جنود الخالفة يف الوالية يف منطقة جنوب الشدادي. ويوثق الهجوم األخري للمجاهدين عىل مواقع مرتدي ال يف قرى العزاوي وكشكش جبور والحمادات وغريها، حيث سيطروا عىل مواقع املرتدين وقتلوا العرشات منهم، باإلضافة إىل تصوير بعض العمليات االستشهادية التي استهدفت مواقع املرتدين وتجمعاتهم أثناء الغزوة. األثري تفاصيل العدد الخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه ابن الفريق يدخلون عىل األسوار يتفرجون عىل املسلمني، واثقني أن معبودهم يقطع دابرهم ويهلكهم ، وهكذا هي عقلية ع ب اد األوثان ولكن أن ى لهم الوقوف أمام جند التوحيد الذين يجاهدون يف سبيل الله ليطهروا األرض من رجس الرشك وأهله. املعركة، يروي لنا وصدمة الوثنيني بعدم تحريك معبودهم أي ساكن أمام من جاء يهدمه ويحطمه، وهم الذين عقدوا عليه اآلمال وزعموا أن ما فني من أصنامهم بسبب غضب هذا املعبود عليه، لكونهم يؤمنون أن معبوداتهم تتقاتل فيما بينها، قال ابن األثري فرأى الهنود من املسلمني قتاال لم يعهدوا مثله، ففارقوا السور فنصب املسلمون عليه الساللم، وصعدوا إليه وأعلنوا بكلمة اإلخالص، وأظهروا شعار اإلسالم، فحينئذ اشتد القتال، وعظم الخطب وتقدم جماعة الهنود إىل سومنات، فعفروا له خدودهم، وسألوه النرص، وأدركهم الليل فكف بعضهم عن بعض، فلما كان الغد بكر املسلمون إليهم وقاتلوهم، فأكثروا يف الهنود القتل، وأجلوهم عن املدينة إىل بيت صنمهم سومنات، فقاتلوا عىل بابه أشد قتال، وكان إىل الفريق منهم بعد سومنات فيعتنقونه ويبكون، ويترضعون إليه، ويخرجون فيقاتلون إىل أن يقتلوا، حتى كاد الفناء يستوعبهم، فبقي منهم القليل، فدخلوا البحر إىل مركبني لهم لينجوا فيهما، فأدركهم املسلمون فقتلوا بعضا وغرق بعض ، وأما مصري الصنم سومنات، فأخذه يمني الدولة فكرسه، وأحرق بعضه، وأخذ بعضه معه إىل غزنة، فجعله عتبة الجامع ، فأ هني الصنم أي ما إهانة بعد تحطيمه. وقد غنم املسلمون يف هذه الغزوة ما عوضوا به ما أنفقوه يف جهادهم رزقا من الله عز وجل قال ابن األثري وقيمة ما يف البيوت تزيد عىل عرشين ألف ألف دينار، فأخذ الجميع، وكان عدد القتىل يزيد عىل خمسني ألف قتيل . واستمر السلطان محمود الغزنوي يف جهاده حتى توفاه الله عز وجل سنة NUM NUM NUM ه ، وقد كان لعمله وجهاده يف الهند رحمه الله أثر كبري يف استقرار اإلسالم يف الهند قرونا طويلة، وكذلك كان لهدمه صنمهم سومنات أثر كبري عىل الوثنيني، ولم يتوقف حرص السلطان الغزنوي وجهاده يف سبيل الله عىل قتال املرشكني، بل كان أيضا سيفا مسلطا عىل رقاب املبتدعة والزنادقة الباطنيني، فقمع البدعة وأحيى السنة، وارتفع األثر يف عهده رحمه الله. من التاريخ السلطان محمود الغزنوي محطم األوثان وناصر السنة جميعه، وأحرق الباقي، وسار نحو قنوج... وأخذ قالعها وأعمالها، وهي سبع عىل املاء املذكور، وفيها قريب من عرشة آالف بيت صنم، يذكرون أنها عملت من مائتي ألف سنة إىل ثالثمائة ألف كذبا منهم وزورا، وملا فتحها أباحها عسكره . أما أعظم فتوحات هذا السلطان يف تحطيم األصنام وأعظمها أثرا هو هدمه ملعبود الوثنيني األعظم الصنم سومنات سنة NUM NUM NUM ه ، قال ابن األثري يف وصفه وهذا الصنم كان أعظم أصنام الهند، وهم يحجون إليه كل ليلة خسوف، فيجتمع عنده ما ينيف عىل مائة ألف إنسان... وكانوا يحملون إليه كل علق نفيس، ويعطون سدنته كل مال جزيل، وله من املوقوف ما يزيد عىل عرشة آالف قرية . ولم يكن ما دعا السلطان لتكلف املشقة يف غزوه وهدمه هو ما فيه من مال وذخائر، ولكنه أراد قطع دابر عبادة األصنام بهدم سيدها عند الهنود، قال ابن األثري كان يمني الدولة كلما فتح من الهند فتحا، وكرس صنما يقول الهنود إن هذه األصنام قد سخط عليها سومنات، ولو أنه راض عنها ألهلك من تقصدها بسوء، فلما بلغ ذلك يمني الدولة عزم عىل غزوه وإهالكه ظنا منه أن الهنود إذا فقدوه، ورأوا كذب ادعائهم الباطل، دخلوا يف اإلسالم فاستخار الله تعاىل وسار عن غزنة عارش شعبان من هذه السنة، يف ثالثني ألف فارس من عساكره سوى املتطوعة . وأما الطريق للوصول إىل هذا الصنم فكان شاقا خطرا ألنه يقتيض عبور الصحراء، ولكن كل هذه املخاطر لم تثن عزم السلطان املوح د عن هدم هذا الوثن. قال ابن األثري فلما قطع املفازة رأى يف طرفها حصونا مشحونة بالرجال، وعندها آبار قد غوروها ليتعذر عليه حرصها، فيرس الله تعاىل فتحها عند قربه منها بالرعب الذي قذفه يف قلوبهم، وت سل مها، وقتل سكانها وأهلك أوثانها، وامتاروا منها املاء وما يحتاجون إليه ، وقد وصل السلطان إىل سومنات بعد قفار قطعها وأقوام حاربهم وحصون حارصها، قال ابن األثري فوصلها يوم الخميس منتصف ذي القعدة فرأى حصنا حصينا مبنيا عىل ساحل البحر بحيث تبلغه أمواجه، وأهله النهر، وإشغال إليهم مرة بعد أخرى، خافوا وجبنوا، وطلبوا األمان، وفتحوا باب الحصن، وملك املسلمون القلعة، وصعد يمني الدولة إليها يف خواص أصحابه وثقاته، فأخذ منها من الجواهر ما ال ي حد ، ومن الدراهم تسعني ألف ألف درهم شاهية ، فأذل الله املرشكني وطواغيتهم، وك رست األوثان واألصنام، وغنم املسلمون ما كان ي نذر لصنم الهند األعظم من املعادن والجواهر. وكذلك فعل السلطان الغزنوي سنة NUM NUM NUM ه إذ سار يف بالد الهند مستبيحا لها منكسا وهادما لألصنام فيها، ويف سنة NUM NUM NUM ه سار السلطان لغزو تانيرش كما سماها ابن األثري أو تهانسري كما تسمى اليوم، قال ابن األثري فلما قاربوا مقصدهم لقوا نهرا شديد الجرية، صعب املخاضة، وقد وقف صاحب تلك البالد عىل طرفه، يمنع من عبوره، ومعه عساكره وفي لته التي كان يدل بها. فأمر يمني الدولة شجعان عسكره الكافر بالقتال بعبور ليتمكن باقي العسكر من العبور، ففعلوا ذلك، وقاتلوا الهنود، وشغلوهم عن حفظ النهر، حتى عرب سائر العسكر يف املخاضات، وقاتلوهم من جميع جهاتهم إىل آخر النهار، فانهزم الهند، وظفر املسلمون، وغنموا ما معهم من أموال وفيلة . وقد ذكر بعض املؤر خني أن ملكا من ملوك الهند عرض عىل السلطان الكف عن هدم أوثانهم ومعابدهم، قائال أعلم أن ذلك يشء تتقربون به إىل ربكم، ولكن أما كفاكم ما تقربتم به من هدم األصنام واملعابد، ال سيما يف قلعة نكركرت؟ ووعده ببذل األموال الكثرية له، فأبى السلطان ذلك ورفض ما عنده وبني أن قتالهم هو إلعالء كلمة الله ولنيل رضوانه، ال من أجل الدنيا الفانية، ثم أرسع السلطان إىل املعبد لي حط م أصنامهم، إال صنما واحدا، أخذه معه لي داس يف بلده. ويف سنة NUM NUM NUM ه كان من جملة فتوحات السلطان وصوله إىل معبد من أحصن األبنية، قال ابن األثري ولهم به من األصنام كثري، منها خمسة أصنام من الذهب األحمر املرصع بالجواهر، وكان فيها من الذهب ستمائة ألف وتسعون ألفا وثالثمائة مثقال، وكان بها من األصنام املصوغة من النقرة نحو مائتي صنم، فأخذ يمني الدولة ذلك إن كرس األوثان وتحريقها صورة من صور الكفر بالطاغوت حرص عليها األنبياء من لدن خليل الرحمن إبراهيم عليه السالم وتبعه عىل ذلك كليم الله موىس عليه السالم يف تحريقه لعجل بني إرسائيل املعبود، وكذلك خاتم النبيني محمد عليه الصالة والسالم الذي حط م أصنام العرب يف مكة، وحر ق وهد م الالت والع ز ة ومناة وهبل وغريها من األوثان، وعىل ذلك سار الصحابة والتابعون ومن سار عىل هديهم إىل يومنا هذا. وإننا نجد يف قصص السابقني م ن اتبع السالم جاعال تحطيم األنبياء عليهم أصنام املرشكني أعظم هدف له يف الحياة، فيسعى إليه، ويقاتل فيه، ويقطع للوصول إليه املفاوز، ويجتاز إليه املهالك، ومنهم الغازي محمود بن سبكتكني رحمه الله الذي لقبه الناس بمحط م األصنام لكثرة ما حطم منها، ولعظم األصنام التي حطمها، وإن كانت هذه واحدة من مآثر كثرية أخرى كنرصته للسنة وقمعه للبدعة وحرصه عىل وحدة صف املسلمني ببيعته للخليفة العبايس، وطاعته له. ولد السلطان محمود بن سبكتكني يف املحرم من سنة NUM NUM NUM ه يف مدينة غزنة من أرض خراسان، وقد استقر له الحكم بعد وفاة أبيه سنة NUM NUM NUM ه ، ثم تفر غ بعدها لجهاد املرشكني يف الهند وتحطيم أصنامهم، ونرش اإلسالم يف بالدهم. ففي سنة NUM NUM NUM ه سار السلطان محمود الغزنوي إىل قلعة كواكري وكان بها ستمائة صنم للوثنيني، فافتتحها وأحرق األصنام فيها انظر الكامل البن األثري . ويف سنة NUM NUM NUM ه عاد الغزنوي مجددا ليغزو بالد الهند، قال ابن األثري فانتهى إىل شاطئ نهر هندمند، فالقاه هناك إبرهمن بال بن إندبال يف جيوش الهند، فاقتتلوا مليا من النهار وكادت الهند تظفر باملسلمني، ثم إن الله تعاىل نرصه عليهم، فظفر بهم املسلمون فانهزموا عىل أعقابهم، وأخذهم املسلمون بالسيف، وتبع يمني الدولة أثر إبرهمن بال، حتى بلغ قلعة بهيم نغر، وهي عىل جبل عال كان الهند قد جعلوه خزانة لصنمهم األعظم... فلما رأى الهنود كثرة جمعه، وحرصهم عىل القتال، وزحفهم مقاالت العدد الخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه و ق ر ن ف ي ب ي وت ك ن اليوم الخروج للنساء يف الله أكره العيدين ، وقال أبو حنيفة كان النساء يرخص لهن يف الخروج إىل العيد، فأما اليوم فإنني أكرهه . فإذا كان هؤالء الفقهاء قد كرهوا خروج املرأة ألداء شعرية عظيمة من شعائر اإلسالم درءا ملفاسد قد روها حينها، فكيف بخروجها املتكرر يف أيامنا هذه حتى أصبحت خر اجة وال جة؟ ومن اللطائف القرآنية يف قول الله تعاىل ح ور م ق ص ور ات يف ال خ ي ام ، أن الله تعاىل قد وصف الحور يف الجنة بالقصور، قال القرطبي م ق ص ور ات محبوسات ال خ ي ام يف الحجال، لسن مستورات، يف بالطوافات يف الطرق، قاله ابن عباس ، هذا والجنة فيها الكمال فال فتن وال زيغ وال ضالل، ومع ذلك تحبس الحور عىل أزواجهن، فال يراهن غريهم كما هو قول جمهور املفرسين. ثم إن عىل اإلخوة الرجال أن يتذكروا أن التي سي سألون زوجاتهم من رعيتهم أمر عنها، فال يرتك خروجها عىل غاربه، وله أن يمنعها إن أكثرت من الخروج، وريض الله عن عمر الذي كاد يمنع زوجه من الخروج إىل املسجد من غريته لوال حديث النبي صىل الله عليه وسلم بعدم منعهن؛ فعن ابن عمر ريض الله عنهما قال كانت امرأة لعمر تشهد صالة الصبح والعشاء يف جماعة يف املسجد، فقيل لها ل م تخرجني وقد تعلمني أن عمر يكره ذلك ويغار؟ قالت فما يمنعه أن ينهاني؟ قالوا يمنعه قول رسول الله، صىل الله عليه وسلم ال تمنعوا إماء الله مساجد الله رواه البخاري . فال بأس بالتزاور بني املسلمات، وال بأس بالتزاور لصلة األرحام، وال بأس بالذهاب إىل السوق ولكن دون إفراط، فيكون الخروج طارئا عىل األصل الذي هو القرار، واملؤمنة يف خدرها أقرب ما تكون من ربها، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني. لزوجته الزوج من بيتها وإن كانت عجوزا الطحاوي مخترص اختالف العلماء . فمجرد خروجها من بيتها قد تكون فيه فتنة عليها أو عىل الرجال الذين يرونها، خاصة إن تكلمت معهم، لذلك قال الله تعاىل لنساء النبي، صىل الله عليه وسلم ف ال ت خ ض ع ن ب ال ق و ل ، والخضوع بالقول يعني التكرس عند الكالم وترقيق الصوت، ق ل ب ه فتكون نتيجة ذلك ف ي ط م ع ال ذ ي يف م ر ض ، فيطمع الذي يف قلبه مرض يف قرن النبي صىل الله عليه وسلم وصحبه الله الكرام ريض عنهم خري القرون عىل اإلطالق، فكيف بزماننا هذا؟ زمان الفتن واملوبقات. عن يحيى بن سعيد، عن عمرة، عن عائشة ريض الله عنها قالت لو أدرك رسول الله صىل الله عليه وسلم ما أحدث النساء، ملنعهن كما م نعت نساء بني أ و م نعن؟ قالت إرسائيل. قلت لعمرة نعم متفق عليه ؛ سبحان الله هذا ما توصلت إليه عائشة الفقيهة املحد ثة مما رأته من امل ح د ثات والتجاوزات من بعض نساء عرصها، فماذا لو أدركت الصد يقة زماننا هذا، بل ماذا لو يرى نبينا صلوات ربنا وسالمه عليه ما عليه نساء اليوم، إال من عصم الله؟ بعباده رحيم بهم، فهو لم يحرم الخروج عىل املرأة من بيتها مطلقا، وإنما جعل مكوثها يف بيتها هو األصل، وأما خروجها منه فيكون بقدر الحاجة، وهذه الحاجة تقدرها املرأة نفسها والله عز وجل ه و أ ع ل م ب م ن ات ق ى . والسنة زاخرة باألحاديث الدالة عىل املرأة، كخروجها طلبا إباحة خروج للف تيا، وخروجها يف الغزو تسقي املاء وتداوي الجرحى، وكذلك خروجها لزيارة صويحبات لها، أم ا أن يصبح هذا الخروج دأبا وعادة، فهذا ما لماذا ال تقر معظم نساء اليوم الرشع ويشذ ينايف في بيوتهن كما أ مرت بذلك عن األصل الذي هو خير النساء ويكثرن الخروج من القرار يف البيت. البيت لغير حاجة أو ضرورة؟ األخت ولتتأمل صىل الله عليه املسلمة حديث النبي وسلم الذي رواه أبو داود وغريه، عن ابن عمر ريض الله عنهما عن النبي صىل الله عليه وسلم قال ال تمنعوا نساءكم املساجد، وبيوتهن خري لهن ، هذا املسجد بيت الله وأحب البقاع إليه سبحانه، وهذه الصالة عمود الدين، ومع ذلك ال يلزم الشارع املرأة بصالة الجماعة التي أوجبها يف حق الرجل، وإنما يجعل من صالتها يف بيتها بل، ويف حجرتها خري ا لها من خروجها لتشهد الجماعة يف املسجد، وما ذاك إال زيادة يف صيانة املرأة وحجبها عن األنظار ما استطيع إىل ذلك سبيال. ابن مسعود وعن ريض الله عنه عن الله النبي صىل عليه وسلم قال املرأة عورة، فإذا خرجت، الشيطان رواه الرتمذي . امللتزمة بالحجاب وال تحسبن الرشعي أن خمارها ينأى بها عن هذا الحديث، وأن املرأة تكون فقط عورة إذا كانت سافرة أو متربجة، بل هي عورة متى ما خرجت من بيتها، وإن كان ال يبدو منها يشء، ورحم الله التابعي الجليل سفيان الثوري إذ يقول ليس للمرأة خري ال يترك الزوج لزوجته أمر خروجها على غاربه، وله أن يمنعها إن أكثرت من الخروج ببعض وحري الحائمني حول حمى الشبهات ومراتعها أن يضعوا حديث املؤمنني السالف أم أعينهم ذكره نصب وهم يفتون يف بعض أحكام النساء، حتى أصبحت املرأة تخرج دون ضابط، ولو أن تخرج يف اليوم الواحد مرات ومرات فلها ذلك، بل وإن كانت معتدة عدة وفاة، فال ضري يف خروجها يف غري حاجة وال مصلحة وال رضورة، والله املستعان. وقد سئل اإلمام أحمد رحمه الله عن خروج النساء يف العيدين فأجاب ال يعجبني ذلك ، وقال ابن املبارك، رحمه استرشفها املسلمة أهل أخرى وق ر ن بكرس سيدات بيت النبوة، زوجات النبي صىل الله عليه وسلم يف الدنيا واآلخرة، وأمهات املؤمنني ريض الله عنهن أتقى النساء وأنقاهن وأعفهن وأطهرهن وأورعهن، يخاطبهن الله عز وجل من فوق سبع سماوات، فتأتي الوصايا واآلداب الربانية واضحة رصيحة، ال تحتاج تفسريا وال تأويال ملن فتح الله عىل بصريته، ومن تلك الوصايا واآلداب وصية جاءت بصيغة األمر، أال وهو و ق ر ن يف ب ي وت ك ن ، ويف القاف، قراءات وقال بعض التفسري بأن معنى القرار القراءتني واحد وكالهما يعني واالستقرار واملكوث يف البيت، وإذا كان اآلمر هو الله تبارك وتعاىل فال يملك املؤمنون واملؤمنات من أمرهم سوى أن يقولوا س م ع ن ا و أ ط ع ن ا ، فلماذا ال تقر معظم نساء اليوم يف بيوتهن كما أ مرت بذلك خري النساء؟ ويكثرن الخروج من البيت لغري حاجة وال رضورة؟ إنه ضعف الوازع الديني يف تلقي مثل هذه األوامر، وااللتزام بها يف مواجهة لذة الخروج إىل الدنيا الخرضاء زعموا. وقد يقول قائل أو قائلة إن الخطاب بأمر القرار خاص بنساء النبي صىل الله عليه وسلم وال تدخل فيه غريهن من النساء، فيجيبهم القرطبي يف تفسريه لقول الله تعاىل و ق ر ن يف ب ي وت ك ن بقوله معنى هذه اآلية األمر بلزوم البيت، وإن كان الخطاب لنساء النبي صىل الله عليه وسلم فقد دخل غريهن فيه باملعنى. هذا لو لم يرد دليل يخص جميع النساء، كيف والرشيعة طافحة بلزوم النساء بيوتهن، واالنكفاف عن الخروج منها إال لرضورة . وقال ابن كثري، رحمه الله هذه آداب أم ر الله تعاىل بها نساء النبي صىل الله عليه وسلم ونساء األمة تبع لهن يف ذلك . بل إنه إذا كانت هذه وصية الله عز وجل لنساء النبي خري النساء وأسلمهن قلوبا، وأحفظهن ملحارم الله، فكيف بمن هن دونهن من النساء؟ وإنا ال نتأىل عىل الله تعاىل، وال نحرم ما أباحه والعياذ بالله والله لطيف العدد الخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه 