 NUM محمد مكاوي طلبت قتله أمريكا واغتاله يهود الجهاد العدد الثالث والثالثون السنة السابعة الثالثاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه صحيفة أسبوعية عامة خس ائر كبي رة ف ي األرواح والعت اد الجي ش الرافض ي يدف ع تكالي ف باهظ ة ف ي حملت ه عل ى الفلوج ة جيش الخالفة يمزق شمل الصحوات يف مارع واعزاز NUM السيطرة ىلع أجزاء واسعة من مدينة هيت NUM NUM NUM NUM قتيال وجريح ا من مرتدي فجر ليبيا غرب سرت NUM إذا أتاكم مجاهد ترضون خ ل قه ودينه فزو جوه NUM NUM كيف نستقبل رمضان؟ NUM NUM حربن ا م ع المش ركين... باقي ة هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث احذر من تركها يف مكان مهين حربن ا م ع المش ركين... باقي ة لقد جعل الله الرصاع بني أهل التوحيد وأهل الرشك سن ة من السنن التي يسري عليها هذا الكون، إذ البد من التدافع بني اإلسالم والكفر يف أي زمان ومكان و جدا، وإال الستوىل أهل الباطل عىل األرض فأفسدوها برشكهم وات باعهم لشهواتهم وأهوائهم، كام هو حاصل اليوم يف ظل استيالء الصليبيني عىل العامل، وهيمنتهم عليه. لذلك كان األمر اإللهي الدائم ألهل اإلسالم أن يكونوا حربا عىل الرشك وأهله، وأن يجاهدوهم بأيديهم وألسنتهم وقلوبهم، وأوجب عليهم قتالهم حتى ي خضعوهم لحكم اإلسالم، فيتبعوه أو يطيعوا أحكامه فيهم، كام يف قوله جل وعال و ق ات ل وه م ح ت ى ال ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ك ل ه ل ل ه سورة األنفال NUM NUM ، فال يوق ف أهل التوحيد حربهم عىل املرشكني حتى ينهوا وجود الرشك يف األرض كلها، وحتى ال يكون فيها حكم إال لله عز وجل. كام بني العليم الحكيم سبحانه لعباده املوح دين أن أهل الرشك يقاتلونهم أبدا، وأن هدف قتالهم هو إخراجهم من اإلسالم، ليكونوا يف الرشك سواء، كام يف قوله تعاىل و ال ي ز ال ون ي ق ات ل ون ك م ح ت ى ي ر د وك م ع ن د ين ك م إ ن اس ت ط اع وا و م ن ي ر ت د د م ن ك م ع ن د ين ه ف ي م ت و ه و ك اف ر ف أ ول ئ ك ح ب ط ت أ ع ام ل ه م يف الد ن ي ا و ال خ ر ة و أ ول ئ ك أ ص ح اب الن ار ه م ف يه ا خ ال د ون سورة البقرة NUM NUM NUM ، ويف الوقت الذي كشف فيه حقيقة حربهم وغايتها، حذ ر املسلمني وأوجب عليهم منع املرشكني من تحقيق غايتهم من هذه الحرب، وبني لهم أن من ارتد عن دينه ومل يصرب عىل حرب املرشكني له ومات عىل الكفر، حبط كل ما عمله، وإن كان من قبل ردته موح دا مهاجرا مجاهدا، ومل يعذره الله بقتال املرشكني له، فالقتال ليس من صور اإلكراه التي يعذر فيها املسلم إن وقع يف الرشك. وإن من العجب الذي نراه اليوم أن تتفاخر الكثري من الفصائل واألحزاب التي تزعم االنتساب إىل اإلسالم بعدم إقامتها للدين، وتحكيمها للرشيعة، وتسو ق لجنودها وأنصارها أن هذا عني الحكمة، وأحسن السياسة، ألنها بذلك تتجنب قتال املرشكني لها، ونقمة املنافقني عليها، وتستجلب سكوت الطواغيت عنها، ورضا أهل األهواء، متغافلني عن حقيقة أنهم بذلك قد حققوا مراد املرشكني منهم بارتدادهم عن دين الله، فأزالوا بذلك داعي قتالهم لهم، الذي بني جل شأنه أن املرشكني ال يزالون يقاتلون املسلمني عليه. إن من يدرك هذه الحقائق سيفهم سبب العداوة الرشسة التي يظهرها أهل الرشك باختالف مللهم ونحلهم للدولة اإلسالمية وجنودها، وسيعرف سبب إجامع أعداء الدين عىل قتالها رغم اختالفهم وتنازعهم فيام بينهم، وسيعلم أن الحرب بينها وبينهم ال ميكن أن تنتهي يف جولة أو جولتني، بل هي حرب مستمرة ال هوادة فيها، يسعى كل طرف أن يحقق غايته منها. فالدولة اإلسالمية تجعل غاية جهادها تحقيق العبودية لله بإقامة الدين يف األرض، وذلك بجهاد املرشكني حفظا ملا مك نها الله فيه، وطلبا إلخضاعهم وبالدهم لحكم الله أو إبادتهم جميعا إن أبوا، وأما املرشكون فيعلمون أنهم لن يتمكنوا من إبادة املسلمني من األرض، ولكن يسعون إىل إجبار أهل اإلسالم عىل ترك أصله، أو دفعهم إىل التنازل عن بعض أركانه أو شعبه. واليوم وبعد سنوات من الحرب بني الدولة اإلسالمية واملرشكني وعىل رأسهم أمريكا الصليبية، ال زالت الدولة اإلسالمية بفضل الله وحده ثابتة عىل عقيدتها ومنهجها، وقدمت تكاليف باهظة من دماء أمرائها وجنودها، يف سبيل أن ال تقدم أي تنازل يف دينها، يف حني تنازل الكثريون عن دينهم كله يف سبيل حفظ األنفس واألموال، والعمران والسلطان، فأبقاها الله واستبدلهم، ومك ن لها الله ومحا أثرهم. فليقتل املرشكون من ا ما قدر الله لهم أن يفعلوا، فسيخلفنا الله خريا، وليستولوا عىل ما قد ر الله لهم من األرض، فسنسرتدها من أيديهم وزيادة بإذن الله، وليدم روا من املدن والقرى والليات ما قد ر الله لهم أن يدم روا، فسيعو ضنا الله كام عو ضنا يف كل مرة، فام دام الدين ثابتا واملنهج راسخا، وما دامت راية العقاب طاهرة من دنس الرشك وأهله، فستبقى الدولة اإلسالمية، وستستمر حربها عليهم بإذن الله، والعاقبة للمتقني. NUM اس تعادة الس يطرة عل ى قري ة جنوب الش دادي إحب اط هجم ات للمرتدي ن ف ي أري اف الرق ة وحلب النبأ واليات الربكة والرقة وحلب سيطر جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM شعبان ، عىل قرية قرب منطقة املالحة جنوب غريب مدينة الشدادي، عقب معارك دارت مع مرتدي ال . وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الربكة أن جنود الخالفة شن وا هجوما عىل مواقع مرتدي ال يف قرية تل النووي الواقعة قرب منطقة املالحة، ومتكنوا من السيطرة عليها بعد معارك، ق تل خاللها عدد من املرتدين، وأصيب آخرون. ويف اليوم ذاته، استهدف جنود الخالفة سيارة رباعية الدفع ملرتدي ال ، بعبوة ناسفة شديدة االنفجار، وذلك عىل الطريق الواصل بني بلديت الهول والبحرة رشق مدينة الربكة، مام أسفر عن تدمريها، ومقتل من كان عىل متنها. كام استهدفوا آلية عسكرية للمرتدين قرب قرية أبو فاس جنوب مدينة الشدادي، بعبوة ناسفة أخرى شديدة االنفجار، مام أدى إىل تدمريها ومقتل وإصابة من فيها. إىل جانب ذلك، فقد دم ر جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM شعبان ، سيارتني تحمالن رشاشني ثقيلني ملرتدي ال ، إثر استهدافهام باألسلحة املتوسطة والثقيلة، قرب منطقة املالحة جنوب غرب الشدادي. من جهة ثانية، متكن جنود الخالفة من تدمري سيارة رباعية الدفع ملرتدي ال ، إثر تفجري عبوة ناسفة عليها يف قرية الناعم مبدينة تل حميس. أما يف والية الرقة، فقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM شعبان ، رتال ملرتدي ال يف الريف الشاميل للوالية، وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن االستشهادي أبا إسالم األنصاري هاجم بسيارة مفخخة رتال ملرتدي ال رشق منطقة عني عيىس. االستشهادي أبو إسالم األنصاري متكن بفضل الله من الوصول وتفجري سيارته املفخخة وسط رتل املرتدين، مام أدى إىل سقوط NUM NUM قتيال منهم عىل األقل والعرشات من الجرحى، كام تم تدمري عدة آليات لهم. ويف اليوم ذاته، أحبط جنود الدولة اإلسالمية محاولة تقدم ملرتدي ال جنوب منطقة عني عيىس. وأفاد مصدر ميداين أن جنود الخالفة متكنوا من إحباط محاولة تقدم ملرتدي ال جنوب عني عيىس يف الريف الشاميل للوالية، حيث اندلعت مواجهات أسفرت عن إعطاب عربة للمرتدين، ومقتل NUM عنارص منهم. إضافة إىل ذلك، دم ر جنود الخالفة سيارة ملرتدي ال رشق منطقة سلوك، إثر تفجري عبوة ناسفة عليها. ويف والية حلب، أحبط جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM شعبان ، محاولة تقدم ملرتدي ال بدعم وإسناد بري وجوي من الطريان األمرييك من NUM محاور غرب سد الفاروق. وذكر مصدر ميداين ل النبأ ، أن مرتدي ال حاولوا التقدم عىل مواقع رباط جنود الخالفة يف قرى الحالولة والعلوش والحامدات غرب سد الفاروق، بدعم وإسناد بري وجوي من الطريان األمرييك. هجوم املرتدين األعنف كان عىل محور قرية الحالولة حيث استهدفها الطريان الصليبي ب NUM NUM غارة جوية، بالتزامن مع محاولة تقدم للمرتدين بعدة آليات مدرعة، حيث دم ر جنود الخالفة جرافة وآلية لهم مزودة مبدفع رشاش من عيار NUM NUM ملم، إثر استهدافهام بصاروخني موجهني، مام أجرب املرتدين عىل الرتاجع إىل مواقعهم السابقة. وبالتزامن مع ذلك، حاولت مجموعة أخرى من مرتدي ال التقدم عىل قريتي العلوش والحامدات، فوقعوا يف حقل لأللغام، أسفر عن مقتل عدد منهم، وإصابة آخرين، فيام الذ من بقي حيا بالفرار. NUM العدد الثالث والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه خس ائر كبيرة في األرواح والعتاد الجي ش الرافض ي يدف ع تكالي ف باهظ ة ف ي حملت ه عل ى الفلوج ة الجيش الرافيض السبت NUM NUM شعبان حيث انطلق االستشهادي األول واستهدف تجمعا للمرتدين يف منطقة السجر، فيام استهدف االستشهادي الثاين تجمعا ثانيا للمرتدين قرب عامرية الفلوجة، مام تسبب مبقتل وإصابة عدد من الروافض وتدمري عدة آليات. وأكدت وكالة أعامق أن االستشهادي الذي نفذه الهجوم قرب عامرية الفلوجة عاد حيا بعد أن قذفه عصف االنفجار إىل خارج نطاق تأثريه. الكر ارون يستعيدون البوهوى مل يكتف جنود الخالفة بصد هجامت املرتدين، حيث شنوا هجوما األحد NUM NUM شعبان ، عىل مواقعهم قرب عامرية الفلوجة استعادوا عىل إثره السيطرة عىل منطقة البوهوى. فبعد أن متكن املرتدون من السيطرة عىل البوهوى يوم السبت، شن املجاهدون هجوما معاكسا استمر لعدة ساعات أسفر عن سيطرتهم عىل كامل املنطقة، وإحراق دبابة ومدرعة، واغتنام NUM مدرعات و NUM همرات وجرافة، وق ت ل عدد من املرتدين بينهم نقيب، إىل جانب اغتنام أسلحة متوسطة وخفيفة. خسائر كبيرة أجبرت الروافض على االنسحاب جزئيا من السجر ارتفعت خسائر الجيش الرافيض يف اليوم ذاته جراء هجوم استشهادي عىل أحد مواقع الروافض يف منطقة البوعزيز شامل غريب الفلوجة، أعقب ذلك هجوم مبختلف أنواع األسلحة أسفر عن مقتل NUM NUM رافضيا وإصابة آخرين وتدمري عربتي همر وإعطاب ناقلة جند واغتنام عربة همر، مام أجرب الجيش الرافيض عىل االنسحاب من بعض املواقع يف منطقة السجر. NUM NUM قتيال وجريحا وإسقاط طائرتي استطالع في البوعزيز والزغاريد كام ق تل NUM NUM رافضيا ود م رت NUM عربات همر بعد أن استهدف االستشهادي أبو عمر الرافيض يف الطاجييك تجمعا للجيش منطقة البوعزيز، فقد متكن من الوصول وتفجري سيارته املفخخة وسط التجمع. وباالنتقال إىل منطقة الزغاريد فقد شن الجيش الرافيض هجوما عىل مواقع جنود الخالفة فيها، فتصدوا له ودارت اشتباكات عنيفة بني الجانبني سقط خاللها NUM NUM قتيال وجريحا من الروافض ومل ينجحوا يف إحراز أي تقدم، كام متكنت مفارز الدفاع الجوي من إسقاط طائريت استطالع للجيش الرافيض أثناء املواجهات التي دارت يف املنطقة ذاتها. يذكر أن ما ال يقل عن NUM NUM عنرصا من الجيش الرافيض ق تلوا وأصيب العرشات ود مرت NUM آليات بينها دبابتان، يف مواجهات دارت األسبوع املايض بينهم وبني جنود الدولة اإلسالمية بالقرب من مدينة الفلوجة. الجيش النبأ والية الفلوجة شن الرافيض وميليشياته حملة عسكرية واسعة عىل مواقع جنود الدولة اإلسالمية يف مدينة الفلوجة بدأت يف األسبوع املايض واستمرت خالل هذا األسبوع إال أنها فشلت بفضل الله يف تحقيق أي تقدم يوازي هذه الهجمة الكبرية، وتكبد الروافض خسائر جسيمة حيث ق تل وأصيب مئات املرتدين وخرسوا قرابة NUM NUM آلية، وأ صيبت طائرة مروحية وأ سقطت طائرتا استطالع. إحباط هجمات الجيش الرافضي شمال غربي المدينة وفي جزيرة الخالدية الجيش الرافيض الذي تسانده امليليشيات الرافضية املختلفة وبدعم جوي من طريان التحالف الصليبي شن هجومه من عدة محاور، ففي شامل غريب املدينة حاول قطعان الروافض إحراز تقدم نحو خطوط رباط املجاهدين الثالثاء NUM NUM شعبان ، فهاجمهم استشهاديان بعربتني مفخختني. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الفلوجة أن االستشهاديني أبا حمزة الطاجييك وأبا أسامة الجزراوي متكنا من الوصول إىل مجموعات الجيش الرافيض وتفجري عربتيهام املفخختني تباعا وسطها، مام أوقع العديد من القتىل والجرحى من املرتدين. ويف محور آخر متكن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM شعبان ، من إحباط هجوم مشرتك للجيش والرشطة الرافضيني نحو مواقعهم يف جزيرة الخالدية. وذكر مصدر ميداين أن قوة من الجيش الرافيض تساندها مجموعات من الرشطة الرافضية شنوا هجوما عىل مواقع املجاهدين يف جزيرة الخالدية، فدارت مواجهات عنيفة است خدمت خاللها مختلف بني األسلحة املتوسطة والثقيلة. متكن جنود الخالفة عىل إثر هذه االشتباكات من قتل وإصابة عدد من املرتدين وتدمري دبابة NUM NUM وعربة وجرافة، فيام فر من بقي حيا من املرتدين وباءت محاولتهم بالفشل. الجانبني NUM عمليات استشهادية تعصف بالروافض قرب عامرية الفلوجة مل تكن هذه املحاولة الوحيدة للجيش الرافيض التي سعى من خاللها تحقيق تقدم يف يوم األربعاء عىل حساب جنود الدولة اإلسالمية، حيث ق تل أكرث من NUM NUM مرتدا إثر هجوم فاشل أهم نتائج عمليات NUM NUM الفلوجة خالل أسبوع عملية استشهادية وخالل االشتباكات قرب عامرية الفلوجة متكنت بفضل الله مفارز الدفاع الجوي من إصابة مروحية للجيش الرافيض، كام تم تدمري عربتي همر وسيارتني وجرافة، وقد من الله عىل عباده املجاهدين باغتنام NUM عربات همر وعربة مدرعة وأسلحة متنوعة. NUM NUM قتيال وتدمير وإعطاب NUM آليات بينها دبابتان تواصلت املعارك املحتدمة بني جنود الخالفة والجيش الرافيض الجمعة NUM NUM شعبان ، يف ظل عجز املرتدين املستمر عن إحراز تقدم فعيل عىل حساب املجاهدين. ويف محاولة جديدة له، خرس الجيش الرافيض NUM NUM مرتدا من عنارصه جراء هجوم استشهادي عصف بهم يف منطقة البوعزيز شامل غريب الفلوجة. فقد أكدت األنباء الواردة أن االستشهادي أبا عبد الله الطاجييك استهدف بسيارة مفخخة تجمعا للروافض املرشكني يف منطقة البوعزيز مام أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري عربتي همر. ويف منطقة البوعزيز أيضا لقي NUM مرتدين مرصعهم إثر استهدافهم باألسلحة القناصة، كام د م رت عربة همر وجرافة وأ عطبت مدرعة بعد الهجوم عليهام بالقذائف الصاروخية. إضافة إىل ذلك متكن جنود الخالفة من تدمري دبابة إثر استهدافها بصاروخ موجه قرب منطقة عامرية الفلوجة، وتدمري دبابة أخرى وجرافة قرب املعهد الفني شامل الفلوجة. هجومان استشهاديان في السجر وقرب عامرية الفلوجة هجومان استشهاديان عصفا مبواقع وتجمعات مبساندة صحوات الردة نحو خطوط رباط جنود الخالفة يف منطقة الحيص قرب عامرية الفلوجة. حيث حاولوا التقدم فاندلعت مواجهات عنيفة بني الجانبني تخللها تنفيذ NUM من جنود الخالفة عمليات استشهادية بآليات مفخخة وسط جموع الروافض، مام أسفر عن مقتل ما ال يقل عن NUM NUM رافضيا بينهم آمر فوج وعدد من الضباط، إىل جانب تدمري عدد من الليات، لتهرب بقية القوة املهاجمة دون تحقيق أي مكسب. اغتنام NUM همرات وعربة مدرعة وتدمير وإعطاب NUM NUM آليات بينها NUM دبابات وإصابة طائرة مروحية خسائر أخرى برشية ومادية م ني بها الروافض يوم الخميس NUM NUM شعبان ، إثر مواجهات عنيفة دارت يف أكرث من منطقة وتخللها تنفيذ عمليتني استشهاديتني وإصابة طائرة مروحية. فقد استهدف أحد االستشهاديني بعربته املفخخة موقعا للمرتدين يف منطقة السجر فأوقع عددا من القتىل ودم ر عدة آليات لهم، تال ذلك مواجهات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة أسفرت عن تدمري جرافة مصفحة عىل أطراف املنطقة. ويف منطقة املعامل رشق الفلوجة أعطب جنود الخالفة دبابة أبرامز وجرافتني جراء الهجوم عليها بالصواريخ املوجهة، كام د م رت دبابة ثانية وأ عطبت ثالثة يف محيط جزيرة الخالدية وعىل أطراف ناحية الكرمة التي شهدت كذلك اشتباكات جرى خاللها استهداف تجمع للروافض بعربة مفخخة مام تسبب بوقوع قتىل وجرحى يف صفوفهم. NUM NUM همر NUM مدرعات NUM جرافة اغتنام NUM NUM آلية NUM أخرى NUM دبابات NUM NUM همر NUM عربة NUM جرافات تدمير وإعطاب NUM NUM آلية بع د هجوم مباغت وناجح العدد الثالث والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار الس يطرة عل ى أج زاء واس عة م ن مدين ة هيت الذي يربط هيت مبنطقة البغدادي، وهذه القرى هي زخيخة، نويعم، مصخن، الرسيدية، الخالدية، وقطعوا طريق إمداد العدو. ق تل عىل إثر هذه املواجهات NUM NUM رافضيا فيام الذ عدد كبري منهم بالفرار من أرض املعركة، وأحكم املجاهدون سيطرتهم عىل أكرث من نصف مساحة املدينة واغتنموا آليات وأسلحة متنوعة، وما تزال املعارك مستمرة حتى لحظة كتابة الخرب، نسأل الله الفتح والتمكني إلخواننا املجاهدين. ويف سياق آخر شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما السبت NUM NUM شعبان ، استهدف ثكنات الجيش الرافيض شامل مدينة الرمادي. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن الهجوم الذي نف ذه املجاهدون أدى إىل قتل عدد من املرتدين وتدمري NUM عربات همر. النبأ والية األنبار خاص سيطر جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM شعبان ، عىل مناطق واسعة يف مدينة هيت غرب والية األنبار، بعد هجوم مباغت شن وه عىل مواقع الجيش الرافيض وميليشياته. وأكدت مصادر خاصة ل النبأ أن جنود الخالفة شن وا هجوما مباغتا عىل مواقع الروافض يف املدينة من محورين عرب نهر الفرات، فاندلعت مواجهات عنيفة بني الجانبني. ففي املحور الرشقي من جهة املشتل متكن جنود الخالفة من السيطرة عىل املشتل والجمعية األوىل والجمعية الثانية وشارع املشفى وشارع الجري وصوال إىل منطقة الدوارة واملشفى الجديد. ويف املحور الثاين الغريب استهدف املجاهدون القرى املمتدة عىل طول نهر الفرات غرب هيت، التي يطل بعضها عىل الشارع العام NUM NUM NUM قتي ل وجري ح إث ر NUM هجم ات استش هادية ف ي بغ داد والطارمي ة النبأ واليتا بغداد وشامل بغداد حمزة املغريب هاجم بسيارة مفخخة البوابة الرئيسية للمجمع الله له الوصول الحكومي يف مدينة الطارمية، حيث يرس سقط نحو NUM NUM رافضيا بني قتيل وجريح االثنني NUM NUM شعبان ، وتفجريها عند البوابة، مام أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا يف هجومني استشهاديني رضبا تجمعاتهم يف مدينة بغداد. وأفاد مصدر خاص ل النبأ أن االستشهادي أبا الدرداء وتدمري وإعطاب عدد من الليات إىل جانب تدمري مبنى البوابة بشكل كامل وعدد من الغرف املتنقلة يف باحة املبنى وأجزاء من العراقي انغمس وفج ر حزامه الناسف وسط تجمع كبري للحشد الرافيض يف مدينة الصدر رشق بغداد. املبنى الرئيس. هذا ودارت اشتباكات مسلحة بني جنود الدولة اإلسالمية وأضاف املصدر أن هجوما استشهاديا ثانيا استهدف حاجزا للجيش الرافيض يف منطقة الشعب شامل بغداد نف ذه والجيش الرافيض األربعاء NUM NUM شعبان ، شامل بغداد وأسفرت عن قتىل وجرحى يف صفوف املرتدين. االستشهادي شعيب األنصاري بحزام ناسف. املكتب اإلعالمي للوالية أوضح أن املواجهات التي اندلعت يف وقد بلغت حصيلة الهجومني االستشهاديني نحو NUM NUM قتيال وجريحا من من الحشد الرافيض. منطقة الطارمية أدت إىل مقتل NUM من الجيش الرافيض وتدمري عربة همر. كام استهدف جنود الدولة اإلسالمية آلية عسكرية تابعة للجيش إىل جانب ذلك متكن جنود الخالفة االثنني NUM NUM شعبان ، من الرافيض السبت NUM NUM شعبان ، ت قل عددا من الجنود يف منطقة أبو غريب غرب بغداد، مام أدى إىل تدمريها ومقتل تدمري عربة همر وقتل طاقمها يف تل طاسة التابعة للطارمية، وذلك بعد الهجوم عليها بعبوة ناسفة. وإصابة من كان عىل متنها. وباألسلحة القناصة هاجم جنود الدولة اإلسالمية عنارص أما يف والية شامل بغداد فقد شن جنود الدولة اإلسالمية االثنني الجيش الرافيض قرب املرشوع اليابس يف منطقة الطارمية، NUM NUM شعبان ، هجوما استشهاديا استهدف املجمع الحكومي يف مدينة الطارمية مام أوقع NUM NUM قتيال وجريحا يف صفوفهم. مام أدى مقتل عنرص منهم عىل الفور. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية شامل بغداد أن االستشهادي أبا NUM إحب اط هجم ات رافضي ة نح و زوبع وعملي ات أمني ة ناجح ة تس تهدف الرافض ة والصحوات النبأ والية الجنوب أحبط جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM شعبان ، هجومني للجيش الرافيض عىل مواقع يف منطقة زوبع، موقعني قتىل وجرحى يف صفوفهم. وأفادت املصادر امليدانية أن الجيش الرافيض حاول التقدم نحو خطوط رباط املجاهدين يف منطقة تفاحة، فتصدى لهم جنود الخالفة ودارت مواجهات مبختلف األسلحة الخفيفة واملتوسطة، فق تل وأصيب عدد من عنارص الجيش الرافيض، والذ من بقي منهم حيا بالفرار، ثم حاولت جرافة التقدم وعمل سواتر ترابية فهاجمها املجاهدون باألسلحة املتوسطة والقناصة مام أدى إىل إعطابها. كام تصدى املجاهدون لهجوم آخر شن ه املرتدون األحد NUM NUM شعبان ، عىل مواقع جنود الخالفة يف منطقة زوبع جنوب رشقي الفلوجة. وبعد أن أ جربت القوة الرافضية عىل الرتاجع وقعت عربتا همر يف أرض طينية فهرب منهام العنارص فتسلل إليهام جنود الخالفة وقاموا بتفخيخهام وتفجريهام بعد اغتنام سالح NUM . NUM NUM ملم رشاش. ويف سياق آخر اقتحمت مفرزة أمنية منزل قيادي يف صحوات الردة يف منطقة اليوسفية الخميس NUM NUM شعبان ، مام أدى إىل إصابته مع عدد من مرافقيه. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن جنود الخالفة اقتحموا منزل القيادي حسني أبو ريشة يف كراغول، واشتبكوا مع املرتدين، مام أسفر عن إصابة القيادي مع NUM من مرافقيه. ويف املنطقة ذاتها استهدف جنود الخالفة NUM من عنارص الصحوات بعبوة ناسفة، مام أدى إىل مقتلهام يف الحال. نبقى يف منطقة اليوسفية حيث ق تل قيادي يف صحوات الردة مع اثنني من حاميته إثر استهدافهم بعبوة ناسفة يف منطقة الكرطان. وبعبوات ناسفة أيضا هاجم جنود الدولة اإلسالمية آلية ألحد قياديي الحشد الرافيض املرتد املدعو أحمد األسدي مع عدد من أفراد حاميته بعبوتني ناسفتني، مام أسفر عن إعطاب اللية وإصابة من كان فيها. ويف منطقة الرضوانية داهمت مفرزة أمنية منزلني لجاسوسني يعمالن لصالح الجيش الرافيض، وقامت بتصفيتهام باألسلحة الخفيفة. كام تم استهداف آلية ت قل آمر رسية يف الجيش الرافيض و NUM جنود معه يف منطقة الزيدان، مام أدى إىل تدمري اللية ومقتل جميع من كان فيها. وبالعودة إىل منطقة زوبع فقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية عربة همر ومدفعا من عيار NUM NUM ملم للجيش الرافيض يف منطقة العبيد، مام تسبب يف إعطابهام، كام جرى تدمري جرافة وآلية تحمل مدفعا رشاشا عيار NUM NUM ملم، وذلك بعد استهدافهام بصواريخ NUM وقذائف NUM يف منطقة املعامري. إضافة إىل ذلك ويف منطقة البيجية التابعة لعرب جبور دم ر جنود الخالفة عربة همر، ق تل وأصيب من كان فيها بعد استهدافها بعبوة ناسفة. هذا وشاركت مفارز القنص يف هجامت جنود الخالفة، حيث استهدفت عنارص الجيش الرافيض يف منطقة زوبع، مام أسفر عن مقتل NUM منهم، ولله الحمد. تقارير NUM أخب ارالعدد الثالث والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ضرب ة قاصمة لصحوات ريف حلب الش مالي جي ش الخالف ة يم زق ش مل الصح وات ف ي مارع واعزاز منهم، وإصابة آخرين، أعقب ذلك اشتباكات عنيفة استمرت حتى مساء اليوم ذاته، تصدى لهم جنود الخالفة خاللها وأفشلوا هجومهم وقتلوا منهم نحو NUM NUM مرتدا، NUM NUM منهم قضوا قنصا. إضافة إىل ذلك ق تل NUM NUM عنرصا من صحوات الردة السبت NUM NUM شعبان ، إثر وقوعهم يف حقل ألغام خالل محاولتهم التقدم إىل قرية براغيدة شامل بلدة صوران، بغية فتح معركة جديدة بالقرب من الحدود الرتكية املصطنعة، لنقل املعركة بعيدا عن مدينة مارع املحارصة. وأضاف مصدر ميداين ل النبأ ، أن املرتدين الذين لقوا حتفهم يف قرية براغيدة كانوا قد جاءوا من مدينة حلب، وهم من فصيل حركة نور الدين الزنيك ، وتم نقلهم عرب األرايض الرتكية وصوال إىل ريف حلب الشاميل، لقتال جنود الدولة اإلسالمية بعد التقدم الذي حققوه هناك. ويف اليوم ذاته، استهدف الطريان األمرييك بالخطأ أحد مواقع فصائل صحوات الردة يف مدينة مارع، مام أسفر عن مقتل NUM مرتدين منهم عىل األقل. وعن نتائج هذا الهجوم، أكد املصدر الخاص أن جنود الدولة اإلسالمية أحكموا سيطرتهم عىل كل من تل حسني والطاطية وكفركلبني وكلجربين، وقطعوا الطريق الرابط بني مدينتي مارع وإعزاز، ومتكنوا من قتل ما ال يقل عن NUM NUM NUM مرتدا وإصابة العرشات منهم، وأرس NUM NUM آخرين يف الهجوم واالشتباكات التي تلت ذلك، بعد محاولة عنارص صحوات الردة استعادة ما خرسوه من قرى. كام من الله عىل عباده املوحدين باغتنام كميات كبرية من األسلحة الخفيفة واملتوسطة والذخائر املتنوعة، وعدد من الليات، ولله الحمد. فتصدى لهم جنود الدولة اإلسالمية وأفشلوا هجامتهم، وقتلوا منهم نحو NUM NUM مرتدا، فضال عن إصافبة العرشات يف صفوفهم. حاول املرتدون التقدم عىل قرية كفركلبني السبت NUM NUM شعبان ، مدعومني بدبابتني و NUM NUM سيارة مزودة مبضادات، وحوايل NUM NUM NUM عنرص مشاة، بتغطية من الطريان األمرييك ومدفعية الجيش الرتيك املرتد. املدفعية الرتكية والطريان األمرييك استهدفا القرية بالقذائف والغارات الجوية متهيدا القتحام املرتدين، وأثناء تقدم حشود املرتدين عىل أطراف القرية، انفجرت عبوة ناسفة أدت إىل مقتل NUM منهم، واندلعت بعد ذلك اشتباكات عنيفة بينهم وبني جنود الخالفة استمرت لعدة ساعات. وبالتزامن مع ذلك، هاجم االستشهادي أبو أحمد السفراين بسيارة مفخخة تجمعا لليات املرتدين عىل الطريق الواصل بني قرية كفركلبني ومدينة إعزاز، مام أسفر عن مقتل وإصابة العرشات منهم، فيام الذ من بقي حيا منهم بالفرار مرتاجعني نحو مواقعهم السابقة داخل مدينة إعزاز. ويف اليوم التايل األحد NUM NUM شعبان ، عاد الصحوات القتحام القرية ذاتها مدعومني بدبابة وحوايل NUM NUM سيارة مزودة مبضادات، لتنفجر عليهم عدة عبوات ناسفة، أسفرت عن مقتل عدد يزيد عن NUM NUM مرتدا منهم. ومن أهم هذه املحاور أيضا تلك التي كان هدفها األطباق عىل مدينة مارع من كل من حربل وأم حوش وأسنبل وتل مالد وحوار النهر وتاللني. فصائل الصحوات سعت الستعادة بعض ما خرسوه لفك الحصار عن مدينة مارع، ومتكنوا من استعادة كل من كفر بريشة وندة ونيارة، وحاولوا اقتحام كفر كلبني إال أنهم فشلوا يف ذلك. ففي اليوم التايل السبت NUM NUM شعبان ، كانت الصولة عىل مدينة مارع حيث قامت مجموعات من جنود الخالفة بالتسلل عىل نقاط الصحوات التي تقع عىل أطراف مدينة مارع، ملشاغلتهم لتأمني دخول االستشهاديني والوصول إىل أهدافهم، حيث متكن NUM من االستشهادين وهم كل من أيب أحمد الحلبي وأيب عمر الحلبي وأيب أسامة الحلبي وأيب محمد األنصاري من تفجري سياراتهم املفخخة وسط تجمع ات لعنارص صحوات الردة عىل أطراف مدينة م ارع، مام أدى إىل سقوط نحو NUM NUM قتيال، وإصابة العرشات يف صفوفهم. حاولت بعد ذلك فصائل صحوات الردة فتح الطريق بني مدينتي مارع وإعزاز من خالل الهجوم عىل قرية كفر كلبني قرب مدينة إعزاز، بتغطية من الطريان األمرييك واملدفعية الرتكية، النبأ والية حلب خاص شن جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM شعبان ، هجوما واسعا ومباغتا عىل مواقع فصائل صحوات الردة يف ريف والية حلب الشاميل، مام أفىض إىل السيطرة عىل NUM قرى، وقتل نحو NUM NUM NUM مرتدا، وإصابة العرشات منهم، وأرس NUM NUM آخرين. وأفاد مصدر خاص ل النبأ أن هذا الهجوم كان له عدة أهداف منها توجيه رضبة استباقية لفصائل الصحوات بعد ورود أنباء عن استعداد تلك الفصائل لشن هجوم واسع عىل مناطق سيطرة الدولة اإلسالمية بدعم مكثف من الطريان األمرييك واملدفعية الرتكية، ومن األهدف أيضا السيطرة عىل القرى الواقعة جنوب رشقي إعزاز والضغط بشكل أكرب عىل فصائل صحوات الردة يف مارع ومحارصتها وقطع طرق إمدادهم بني مارع وإعزاز والقرى الواقعة عىل مقربة من الحدود املصطنعة. وقد شن جنود الخالفة هجومهم من عدة محاور وأهمها املحور الذي كان هدفه حصار إعزاز، فتمكن املجاهدون بفضل الله بعد عملية تسلل، من السيطرة عىل كل من تل حسني والطاطية وكفر بريشة وندة وكفركلبني وكلجربين ونيارة، عقب اشتباكات خفيفة الذ عىل إثرها عنارص صحوات الردة بالفرار، وأسفرت عن مقتل ما اغتنام NUM NUM NUM كالشنكوف مدفعي NUM NUM كميةكبيرة من األسلحة والذخائر أسر مرتد NUM NUM قتل NUM NUM NUM مرتدين الريف الشمالي أهم نتائج عمليات NUM السيطرة ىلع لحلب خالل أسبوع قرى جبه ة الجوالن ي المرت دة تخس ر المزي د م ن مناط ق س يطرتها ف ي مخي م اليرم وك النبأ والية دمشق خاص الجوالين، بعد أن ضاق الخناق عليهم، حيث أحرز جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM باتوا الن محارصين متاما يف NUM أحياء مبنطقة شعبان ، تقدما جديدا يف الجهة الشاملية املثلث املدمرة وغري املأهولة. الرشقية ملخيم الريموك جنوب مدينة دمشق، وكانت املحكمة اإلسالمية قد أفرجت األحد وسيطروا عىل عدة مواقع ملرتدي جبهة الجوالين املايض NUM NUM شعبان ، عن NUM NUM عنرصا من الذين باتوا محارصين متاما يف منطقة املثلث، جبهة الجوالين كانوا قد سلموا أنفسهم لجنود بعد مقتل وإصابة NUM NUM عنرصا منهم. الدولة اإلسالمية أثناء املعارك األخرية يف مخيم حيث شن جنود الخالفة هجوما من NUM محاور الريموك، وتابوا من ردتهم، وخضعوا لدورة عىل مواقع مرتدي جبهة الجوالين، أحدها عرب رشعية خالل فرتة استتابتهم. من جهة ثانية، ق تل عنرص من فصائل صحوات نفق سه ل تسلل املجاهدين إىل نقاط متركز املرتدين يف نهاية سوق صفد يف منطقة الردة وأصيب آخرون األحد NUM NUM شعبان ، إثر الجاعونة الواقعة إىل الشامل الرشقي من مخيم انفجار لغم أريض عىل مجموعة منهم أثناء الريموك، التي تتألف من شارعني رئيسيني هام محاولتهم التسلل من جهة قرية الضهر نحو الجاعونة وصفد التجاري. مواقع رباط جنود الخالفة يف قرية حوش وأفاد مصدر خاص ل النبأ ، أن الهجوم أىت حامد التابعة ملنطقة اللجاة الواقعة إىل الجنوب عقب إطباق الحصار عىل مواقع مرتدي جبهة من مدينة دمشق. الجوالين وإنهاكهم وقطع طريق إمدادهم السيطرة عليها، وبذلك متكنت من تأمني شارع صفد بالكامل، وتحرير NUM كتل أبنية تضم عرشات املنازل، وقتل NUM مرتدين، من بينهم أبو سامر العظم املسؤول العسكري لجبهة الجوالين يف املخيم، وإصابة NUM آخرين منهم. وأضاف مصدر النبأ الخاص، أنه ويف خطوة ملؤازرة مرتدي جبهة الجوالين، شن ت فصائل صحوات الردة يف بلدات ومناطق املصالحات مع النظام النصريي فجر االثنني NUM NUM شعبان ، هجوما عىل نقاط رباط جنود الدولة اإلسالمية عىل محور حي العروبة. ومتكن جنود إحباط هجوم الصحوات عقب اشتباكات ق تل خاللها NUM عنارص منهم، وأصيب NUM آخرون. ويشار أن هذا ليس الهجوم األول الذي تشن ه فصائل صحوات الردة هذه، عىل مواقع رباط جنود الدولة اإلسالمية، ملؤازرة مرتدي جبهة وفصلهم عن شارع حيفا، املتصل بساحة الريجة معقلهم الرئيس. تسللت مجموعة انغامسية من املجاهدين إىل أحد األبنية التي يتمركز بها املرتدون، فاشتبكوا معهم ثم بدأ االقتحام من املحورين الخرين بغطاء من مفارز القنص واألسلحة الثقيلة، مام أجربهم عىل االنسحاب والرتاجع من بعض األبنية، والتحصن يف بناء واحد، فانغمس فيهم NUM من جنود الخالفة واقتحموا عليهم البناء الذي تحصنوا فيه. وعقب ذلك، سارع عنارص جبهة الجوالين بحرق ذلك البناء بالكامل، والذوا بالفرار، يف محاولة منهم إلعاقة تقدم جنود الدولة اإلسالمية، حيث باتت سياسة منظمة يتبعها مرتدو جبهة الجوالين، حسبام أوضح مصدر النبأ الخاص. مجموعة أخرى من املجاهدين التفت عىل كتلة األبنية من جهة ثانية ومتكنت بفضل الله من االخالفة من تق دم جدي د عل ى مواق ع النصيري ة ف ي جب ل ثردة االس تراتيجي العدد الثالث والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه جنوب ي مدين ة الخير NUM مقتل NUM NUM رافضيا على الطريق بين سد حديثة والسكران لوالية املكتب اإلعالمي أوقعت عددا من غريب املدينة. من جانب آخر، ق تل وأصيب عدد من مرتدي الجيش النصريي السبت NUM NUM شعبان ، إثر عملية استشهادية رضبت تجمعا لهم يف محيط حاجز البانوراما جنوب غريب مدينة الخري. أن الخري وذكر االستشهادي أبا رساج األنصاري استهدف موقعا للجيش النصريي يف محيط حاجز البانوراما القتىل بسيارة مفخخة، والجرحى يف صفوفهم. ويف اليوم ذاته، أحبط جنود الخالفة محاولة تقدم لقوات النظام النصريي عىل بيوت العظم قرب حاجز البانوراما. إضافة إىل ذلك، ق تل نحو NUM NUM مرتدين من الجيش النصريي وأصيب آخرون االثنني NUM NUM شعبان ، إثر عملية استشهادية رضبت مقرا لهم قرب حاجز البانوراما أيضا. وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية أن االستشهادي أبا حيدر األنصاري متكن من تفجري سيارة مفخخة عىل مقر للجيش النصريي يف محيط حاجز البانوراما، مام أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدين منهم، وإصابة آخرين، كام د م ر املقر بالكامل باإلضافة إىل دبابة ومدفع رشاش. من جهة ثانية، دم ر جنود الخالفة مدفعني رشاشني من عيار NUM NUM ملم لقوات النظام النصريي قرب جبل ثردة جنوب مدينة الخري، إثر استهدافهام بصاروخني موجهني. حسبام ذكر املصدر السيطرة عىل NUM نقاط أخرى، ومتكنوا من ق ت ل NUM NUM عنارص من الجيش النصريي، وإصابة آخرين، فيام الذ من بقي حيا منهم بالفرار، باإلضافة إىل اغتنام دبابة من طراز NUM NUM وعربتي ومدفع رشاش عيار NUM NUM ملم، وكميات من الذخائر، واألسلحة الخفيفة واملتوسطة. وأشار مصدر النبأ الخاص، أنه وبهذا االنتصار الساحق الذي حققه جنود الخالفة بفضل الله تكون قد انهارت إحدى أهم جبهات حامية مطار الخري العسكري من الجهة الجنوبية، وذلك ملا تتميز به، حيث ترشف بشكل تقريبي عىل املطار العسكري، وتعد امتدادا ملناطق سيطرة جنود الدولة اإلسالمية من الجهة الجنوبية والجنوبية الغربية اتصاال مع منطقة البانوراما جنوب النبأ والية الخري سيطر جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM شعبان ، عىل عدة مواقع جديدة يف جبل ثردة االسرتاتيجي جنوب مدينة الخري، عقب معارك عنيفة مع قوات النظام النصريي، أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدين. وأفاد مصدر خاص ل النبأ ، أن عددا من جنود الخالفة قاموا بعملية انغامسية بسيارة مصفحة يف مواقع الجيش النصريي ومرتدي الدفاع الوثني يف جبل ثردة، ومتكنوا عقب معارك عنيفة من السيطرة عىل نقطة الجرس ذات األهمية اسرتاتيجية. واصل املجاهدون هجومهم بعد سيطرتهم عىل نقطة الجرس التي أتاحت بسبب ارتفاعها وإطاللها عىل عدة نقاط أخرى بالقرب منها، NUM NUM قتي ال وجريح ا رافضي ا ف ي كتيب ة المدفعي ة ش مال بيج ي إثر هجوم انغماس ي الرافيض بالقرب من منطقة األسمدة وعىل جرس املخازن وعىل الطريق الرابط بني مدينتي بيجي وحديثة بالصواريخ وقنابر الهاون، مام أدى إىل حرق عربتي همر. كام طال القصف مقرا للجيش الرافيض بالقرب من جرس املخازن غرب مدينة بيجي مام أدى إىل تدمريه، وق صفت كذلك مواقع وثكنات املرتدين يف منطقة ال NUM NUM NUM قرب مصفى بيجي النفطي وعىل طريق بيجي حديثة ، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. الخفيفة واملتوسطة ومتكنوا من قتل NUM NUM مرتدا وإصابة NUM NUM آخرين. تال ذلك تفجري NUM من االنغامسيني لحزاميهام الناسفني وسط جموع املرتدين، مام زاد يف حصيلة قتالهم، فيام عاد االنغاميس الثالث ساملا بفضل الله. ويف سياق آخر أصيب NUM عنارص من الجيش الرافيض جراء استهدافهم باألسلحة القناصة قرب منطقة البوجواري شامل مدينة بيجي. استهدفت مفارز اإلسناد ثكنات الجيش النبأ والية صالح الدين سقط NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض بني قتيل وجريح الخميس NUM NUM شعبان ، جراء هجوم انغاميس شن ه عدد من جنود الخالفة عىل مقر كتيبة املدفعية شامل مصفى بيجي. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين فقد هاجم NUM من جنود الخالفة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة واألحزمة الناسفة مقر كتيبة املدفعية التابعة للجيش الرافيض واشتبكوا مع املرتدين بداية بأسلحتهم الجيش النبأ والية الفرات لقي NUM NUM مرتدا من الرافيض وصحوات الردة مرصعهم الخميس NUM NUM شعبان ، إثر هجوم شن ه جنود الدولة اإلسالمية عىل آليات لهم عىل الطريق الواصل بني سد حديثة ومنطقة السكران يف والية الفرات. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن جنود الخالفة هاجموا عربة همر وناقلة جند تابعتني للجيش الرافيض عىل الطريق املذكور بواسطة عبوتني ناسفتني مام أسفر عن تدمريهام ومقتل NUM NUM مرتدا منهم. وعىل الطريق ذاته استهدف جنود الدولة اإلسالمية آلية للجيش الرافيض بعبوتني ناسفتني، مام أدى إىل مقتل جميع من كان فيها من العنارص. كام قامت مفارز اإلسناد بقصف مواقع الرافيض عىل طريق وثكنات بيجي حديثة بقنابر الهاون وصواريخ الكاتيوشا، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. يذكر أن NUM من جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد انغمسوا األحد NUM NUM شعبان ، يف مواقع للجيش الرافيض وصحوات الردة قرب منطقة السكك جنوب مدينة حديثة، مام أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة العرشات. عملية استشهادية تضرب مقر كتيبة للنصيرية في الفرقلس الجيش شرقي حمص الدولة استشهادية اإلسالمية النبأ والية حمص رضبت عملية نف ذها الثالثاء أحد جنود NUM NUM شعبان ، مقر كتيبة لقوات النظام النصريي يف منطقة الفرقلس رشقي حمص، أوقعت عددا من القتىل والجرحى يف صفوفهم. وأفاد مصدر ميداين ل النبأ ، أن االستشهادي أبا الرباء الحموي انطلق مبدرعة مفخخة وفج رها يف تجمع لقوات النظام النصريي عند بوابة كتيبة الكيمياء يف منطقة الفرقلس، مام أسفر عن مقتل عدد منهم، وإصابة آخرين. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد متكنوا األسبوع املايض من السيطرة عىل مواقع اسرتاتيجية لقوات النظام النصريي يف محيط منطقة جزل شامل غريب مدينة تدمر، يف ريف والية حمص الرشقي. قصة شهيد NUM أخب ارالعدد الثالث والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه محمد مكاوي طلبت قتله أمريكا واغتاله يهود الجهاد صورة اإلعالن األمرييك عن جائزة قدرها خمسة ماليني دوالر ملن يساعدهم يف القبض عىل األخ محمد مكاوي تقبله الله التمر، وأحيانا كانوا يأكلون رسطانات البحر، وكان مكاوي دامئا يدعو الله أن يخرجه من بني أيديهم، وكان يقول لرفاقه الذين كان أمريا عليهم هكذا هي طبيعة الهجرة، والله لو وصلنا إىل هدفنا بسالم بدون مشاكل لشككت يف هجرتنا . بعد لقائه بباقي اإلخوة عي نوا أمريا لهم، وسجلوا البيعة املرئية التي ن رشت عىل اإلنرتنت باسم بيعة ثلة من مجاهدي الصومال ، والتي كان مكاوي فارس إعالمها، فهو من صنع الراية وصم مها وخط ط لذلك التسجيل. وكان مام كتبه ألحد إخوانه وهو يف محنة بحث حركة الشباب عنه لقتله أنا الحمد لله أتقلب يف نعم الله، فقط نحتاج منكم الدعاء، ألنك سمعت كام أظن أن الحركة جمعت جيوشا وفرغت جبهات ال لحرب الصليبيني بل لحرب من يبحثون عن الشهادة تحت راية الخالفة، وعىل كل حال أخي، هذا هو درب الجهاد وسنة الله يف عباده، فام لنا أن نقول إال حسبنا الله ونعم الوكيل . ويف آخر أيامه رحمه الله كان يكرث من ذكر الله وقراءة القرآن وقيام الليل وسائر العبادات، وكان يخاف عىل نفسه من الفنت، وكثريا ما يقول اللهم كام جعلتنا من أول من يخرج لنرصة الخالفة فاجعلنا من أول من ي قتل تحت رايتها ، فاستجاب الله دعاءه وق تل ن رصة للحق الذي آمن به ودعا إليه. وقبل الهجوم الذي قامت به الحركة عىل اإلخوة مجموعة مكاوي بدقائق، جمع ووعظهم وطلب منهم العفو واملسامحة، وملا بدأ الهجوم سقط رحمه الله شهيدا مع بداية االشتباكات، فرحمك الله يا أبا سليامن وجعل الجنة مثواك فقد أديت واجبك يف الدعوة الهجرة والجهاد والبيعة، وصدقت الله فصدقك، لي شطب اسمك من قامئة املطلوبني لرأس الكفر أمريكا، ويفرح الصليبيون بصنيع يهود الجهاد بأن حققوا أمنيتهم بال عناء، ووفروا عىل خزينتهم خمسة ماليني من الدوالرات. الله بها املجاهدين، ليعلم من يتبع الحق ممن يتبع الهوى، وقد كان األخ مكاوي ال يحب التقليد بل يبحث دامئا عن الدليل، وبعد إعالن تنصيب خليفة للمسلمني بعد أن خلت الديار منه لقرون، وقف الشهيد محمد مكاوي مع نفسه، وكعادته بدأ البحث والتفتيش عن الحق يف هذا األمر، وقد قال ألحد إخوانه أنه قرأ يف ذلك ألف ورقة، وبعد أن ظهر له الحق وكعادته أيضا بدأ يف الدعوة إليه وعىل املأل، ال يخاف يف الله لومة الئم وال عذل عاذل، وشهد جلسة جاء فيها رشعيو حركة الشباب الذين أخذوا يلب سون الحق بالباطل، فطلب مناقشتهم، فرفضوا أن تكون أمام الناس، وأىب هو إال أن تكون أمام الناس، فانفض وا من غري نقاش، ثم قرر بعدها الهجرة من الصومال مرة أخرى، واللحاق بإحدى واليات الدولة اإلسالمية، ومل يخرب الحركة ألنه كان ال يثق بها وال بقيادتها. ومن أعجب املشاهد التي تكشف لنا مزيدا من مكر يهود الجهاد، أن أبا سليامن كنيته يف الصومال حينها كان قد سجل يف كتيبة االستشهاديني منذ سنوات، وكان يطالب بتنفيذ عملية استشهادية، لكن الحركة كانت متاطله، وبعد تلك الجلسة جاؤوه مبارشة، وقالوا له إن العملية جاهزة، فعرف أنهم يريدون التخلص منه، وقد كان واضحا معهم، فأخربهم عىل الفور أنه يريد الشهادة، ولكن تحت راية نقية وليس تحت راية الحركة الع م ية. كان مقصد األخ ورفاقه واليات ليبيا فرتبوا لرحلتهم، ولكن ما أن سمعت حركة الشباب بالخرب حتى سارعت يف مطاردتهم ومنعهم من الخروج، وبعد أن م نعوا قرروا اللحاق مبن ظهر من جند الخالفة يف الصومال واالنضامم إليهم. التقى مكاوي بإخوانه الذين بايعوا الخليفة بعد رحلة شاقة من املعاناة واملطاردة من قبل يهود الجهاد، عاىن فيها مكاوي ورفاقه الذين اعتقل بعضهم وما زالوا يف سجون الحركة أشد املعاناة، فقد كانوا يختفون يف النهار ويتحركون يف الليل، ومل يكن لهم طعام إال ويف كرامة من الكرامات التي من الله بها عليه، متكن هو ومجموعته من الهروب من أعتى السجون السودانية، سجن كوبر يسء الصيت، بعد أن وفقهم الله لحفر نفق أريض، يصل طوله إىل NUM NUM مرتا، وظل بعد خروجه متخفيا ملدة عام يف السودان، حتى قرر الهجرة إىل الصومال، ووصل كذلك بكرامة أخرى، عابرا نقاط التفتيش والحواجز التي وضع عليها املرتدون صورته، وكان حينئذ يتنقل بجواز سفر لشخص آخر بصورة ليست له، لكنه التوكل عىل الله الذي مأل قلبه. فوصل إىل الصومال وانضم للمجاهدين، وكان مثاال للسمع والطاعة واالنضباط، بشهادة كل من عارشه، وكان يف رسي ة من أشد الرسايا يف الصومال، حيث ميكث فيها املجاهد أحيانا قرابة العام، دون الرجوع إىل أهله، وتخر ج رحمه الله من معسكرين، أحدهام كان معسكرا خاصا لتخريج للكوادر، وقد روى أصدقاؤه أنه كان طالب علم شديد االستفادة من وقته، حتى الحرص عىل إجازاته كان يقضيها يف التعلم واالستفادة من أصحاب الخربات العسكرية والرشعية، إىل أن صار الداعية األبرز يف رس يته، يدعو إخوانه ويحرضهم ويعلمهم ويذكرهم بالله، وكان حريصا عىل تعليم أهل البادية التوحيد وسائر أمور دينهم. كان تقبله الله شجاعا ال يرتدد، ففي إحدى املرات أراد أمري الرسية التي كانت تعمل يف إحدى الغابات داخل األرايض الكينية أن ميتحن شجاعة الجنود، ويف جنح الظالم كان بالقرب منهم نهر يسبح فيه عدد من أفراس النهر، وكان صوتها عاليا، فأمرهم األمري أن يقوم كل واحد منهم بجلب املاء من النهر، فرفض الجميع إال مكاوي، حيث أخذ سالحه وتوجه إىل النهر، وما هي إال دقائق حتى سمعوا صوت إطالق النار، فقد هاجمه فرس النهر، لكن مكاوي مل يفر وأطلق النار عليه وأرداه قتيال وجلب املاء. وظل مجاهدا يدافع عن دينه وينرص املستضعفني، حتى جاءت املحنة التي امتحن أن إىل هذه وقفة مع أ س د من أ س د الله األعالم وبطل من أبطال اإلسالم، نحسبه كذلك والله حسيبه، أبت نفسه إال أن ي قتل تحت راية دولة اإلسالم، فرفض الفتات ونبذ الفرقة والشتات، إنه البطل الشهيد املهندس محمد مكاوي إبراهيم، قىض قسطا من صباه يف دويلة اإلمارات ، حيث كانت تقيم أرسته هناك، ثم رجع إىل السودان، التحق بجامعة فواصل دراسته، السودان للعلوم والتكنولوجيا ودخل كلية الهندسة، ويف سنني دراسته للهندسة، هداه الله لطريق الحق والسداد، فسلك درب الجهاد، وكان عضوا بارزا يف مجموعة السلمة التي كانت تحاول القيام بعمليات عىل الصليبيني يف الخرطوم، لكن الله قد ر انكشاف أمرها قبل تحقيق أهدافها، بعد انفجار عبوة كانت قيد التصنيع، وقبض وكالء األمريكيني يف السودان عىل جميع أفراد املجموعة، عدا أخوين، كان من بينهام محمد مكاوي. ولكن املرتدين مل يهدأ لهم بال، وظلوا يبحثون عنه ويطاردونه، وقد حورص من قبل قوات املباحث يف إحدى الليايل، وأراد املرتدون اعتقاله لكنه ولشجاعته رحمه الله خرج إليهم شاهرا سالحه، وأمطرهم بوابل من الرصاص، فول وا األدبار تاركني سيارتهم، فأخذ سيارة وهرب بها، ثم اضطر للوقوف بعد أن ابتعد عنهم إلصالح أحد إطارات السيارة الذي أ صيب ببعض رصاصاتهم، فلحقوا به مرة أخرى واقرتبوا منه، فانحاز إىل بناية صغرية عىل الطريق، وكلام حاول املرتدون التقدم نحوه أطلق عليهم النار ومل يكن معه سوى ستني طلقة فقط مخزين كالشنكوف ، ثم انحاز قبل بزوغ الفجر، بعد أن مأل قلوبهم رعبا، ودخل إىل الخرطوم، ثم التحق مع رفيقه ببعض اإلخوة الذين كانوا يف دارفور لتأسيس خاليا جهادية يف تلك املنطقة، ثم رجع مرة أخرى للخرطوم، وبعد فرتة من وصوله، قد ر الله أن ي لقى القبض عليه وعىل وبعض اإلخوة، فح كم عليهم باإلعدام يف قضية قتل الدبلومايس األمرييك جون مايكل جرانفيل الشهرية. NUM NUM NUM قتي ال وجريح ا م ن مرت دي فج ر ليبي ا غرب س رت العدد الثالث والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ق تل بعد استهداف سيارته باألسلحة املتوسطة. وقد أحبط جنود الخالفة يف اليوم التايل األحد NUM NUM شعبان ، محاولة تقدم ملرتدي فجر ليبيا نحو بوابة األربعني، غرب مدينة رست. حيث تقدم رتل مكون من عدة آليات مدعوما بالطريان عىل مشارف بوابة األربعني، فتصدى له جنود الخالفة من خالل تفجري عدد من العبوات الناسفة، أعقب ذلك اشتباكات عنيفة مبختلف األسلحة، مام تسبب بقتل وجرح عدد العديد من املرتدين، وانسحاب من بقي منهم حيا. وقد سبق ذلك تفجري NUM عبوات ناسفة عىل آليات مسلحة تابعة ملرتدي فجر ليبيا عند بوابة األربعني، دون أن يتسنى معرفة نتائج ذلك. ويف غرب مدينة رست وتحديدا يف منطقة أزكري، فج ر جنود الخالفة عددا من العبوات الناسفة عىل NUM سيارات مزودة بأسلحة رشاشة، ومل يذكر املصدر الذي أورد الخرب نتائج ذلك. وباالنتقال إىل جنوب مدينة رست، فقد شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما عىل مواقع مرتدي فجر ليبيا يف منطقة جارف مام أسفر عن خسائر كبرية يف صفوفهم. وحسب بيان املكتب اإلعالمي للوالية فإن االشتباكات التي اندلعت عىل إثر الهجوم أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري NUM آليات. حيث ق تل وأصيب NUM NUM مرتدا منهم الجمعة NUM NUM شعبان ، إثر إحباط محاولة تقدم لهم نحو مدينة رست. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن مرتدي فجر ليبيا شن وا هجوما عىل مواقع جنود الخالفة يف محاولة للتقدم نحو مدينة رست، فقامت مفارز اإلسناد باستهداف أرتال القوات املتقدمة عىل الطريق الساحيل بصواريخ الغراد. تال ذلك استهدافهم بعملية استشهادية، حيث انطلق االستشهادي خطاب املهاجر بسيارته املفخخة وفج رها وسط جموع املرتدين موقعا يف صفوفهم قتىل وجرحى. قامت بعد ذلك رسايا املجاهدين مبهاجمة قطعات املرتدين واالشتباك معهم باألسلحة الثقيلة. وقد كانت حصيلة هذه العمليات مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة نحو NUM NUM آخرين، بينهم عدد من القيادات العسكرية، فيام الذ من بقي حيا منهم بالفرار وباءت محاولة تقدمهم بالفشل. كام ق تل NUM مرتدين من فجر ليبيا بعد الهجوم عليهم يف الجفرة وحاجز الخمسني. ويف يوم السبت NUM NUM شعبان لقي أحد قادة مرتدي فجر ليبيا مرصعه بعد الهجوم عليه من قبل جنود الدولة اإلسالمية غرب مدينة رست. وقالت األنباء الواردة أن املرتد سامل عليليش النبأ والية طرابلس سقط نحو NUM NUM NUM عنرص من مرتدي فجر ليبيا بني قتيل وجريح الخميس NUM NUM شعبان ، جراء NUM عمليات استشهادية عصفت مبواقعهم وتجمعاتهم غرب مدينة رست. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية طرابلس أن االستشهادي أبا عبد الله املرصي استهدف تجمعا للمرتدين يف منطقة زمزم، أعقبتها اشتباكات بني املجاهدين واملرتدين مبختلف أنواع األسلحة. وأضاف املكتب اإلعالمي أن عملية استشهادية ثانية رضبت تجمعا آخر للمرتدين يف وادي مراح نف ذها االستشهادي أبو بكر الهولندي. وعند مفرق الستني هاجم االستشهادي أبو عبد الحق املرصي رتال ملرتدي فجر ليبيا بسيارة مفخخة وفج رها وسطه. حصيلة العمليات الثالثة كانت كبرية حيث ق تل وأصيب قرابة NUM NUM NUM مرتد من قوات فجر ليبيا. إضافة إىل ذلك متكن جنود الخالفة من قتل NUM مرتدين من فجر ليبيا أثناء محاولتهم التسلل نحو مواقعهم يف منطقة الوشكة غرب رست. ومن جانب آخر متك ن جنود الخالفة املرابطني عىل محاور الجفرة وحاجز الخمسني، من قتل خمسة مرتدين من فجر ليبيا. خسائر كبرية أخرى م ني بها مرتدو فجر ليبيا تبق ى الهدف المفض ل للمجاهدين تدمي ر المزي د م ن مدرع ات جي ش ال ردة المصري في س يناء النبأ والية سيناء للرشطة املرصية املرتدة قرب قرية املساعيد، شن جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع مام أدى إىل هالك وإصابة العديد من العديد من الهجامت التي استهدفت القوات املرتدين، من بينهم ضابطان. املرصية املرتدة، مام تسبب مبقتل وإصابة من جهتها قامت مفرزة أمنية تابعة لجنود عدد من العنارص وتدمري عدد من الليات. الدولة اإلسالمية بتفخيخ وتفجري منزل فقد استهدف جنود الخالفة الخميس NUM NUM العقيد يف جيش الردة هشام مصبح، يف شعبان ، دبابة NUM NUM لجيش الردة جنوب شارع العرشيني يف مدينة العريش، كام غريب الشيخ زويد، مام أدى إىل تدمريها. قامت مفرزة أمنية أخرى األحد NUM NUM وأكد املكتب اإلعالمي أن الدبابة است هدفت شعبان بتفخيخ وتفجري منزل ألحد عنارص بصاروخ موجه جنوب كرم القواديس مام الرشطة املرصية املرتدة برتبة ضابط، وذلك أسفر عن تدمريها ومقتل وإصابة من كان بجوار املدرسة الثانوية العسكرية مبدينة عىل متنها من املرتدين. العريش أيضا. إىل جانب ذلك هاجم جنود الدولة اإلسالمية القنص ويف سياق عربة دفع رباعي لجيش الردة بني مفرتق باستهداف عنارص الجيش املرصي املرتد وادي جميل والربث جنوب رفح بعبوة جنوب مدينة الشيخ زويد، مام أدى إىل مقتل ناسفة، مام أدى إىل تدمريها ومقتل وإصابة اثنني منهم يف حاجز أبو رفاعي. من فيها، كام ف ج رت عبوة ناسفة أخرى عىل ناقلة جند محملة بالذخائر تابعة ملرتدي الجيش املرصي قرب قرية برئ لحفن جنوب مدينة العريش، فد م رت الناقلة وق تل وجرح من كان فيها. ويف املنطقة ذاتها ف جر ت عبوة ناسفة عىل ناقلة جند لجيش الردة املرصي، ومن ثم وقع اشتباك باألسلحة الخفيفة واملتوسطة مع عربة دفع رباعي ملخابرات الردة، دون أن يتسنى معرفة نتائج ذلك. ونبقى جنوب العريش أيضا، فقد است هدفت آلية مصفحة ومدرعة بعبوة ناسفة قرب منطقة الربييك، مام أدى إىل تدمريها ومقتل وإصابة من فيها بينهم ضابط. وإىل الغرب من مدينة العريش استهدف جنود الخالفة السبت NUM NUM شعبان ، مدرعة آخر قامت مفارز NUM جيش الطاغوت حفتر يخسر NUM NUM من عناصره غرب بنغازي النبأ والية برقة لقي NUM NUM مرتدا من جنود الطاغوت حفرت مرصعهم وأ صيب آخرون الثالثاء NUM NUM شعبان ، إثر هجامت شنها جنود الدولة الناسفة واألسلحة اإلسالمية بالعبوات القناصة غرب بنغازي. وأكد مكتب والية برقة اإلعالمي أن جنود الخالفة استهدفوا تجمعا لجنود الطاغوت يف منطقة القوارشة بعبوة ناسفة، مام أسفر عن مقتل NUM مرتدين وإصابة آخرين. وأضاف املكتب أن مفارز القنص استهدفت جنود الطاغوت يف املنطقة ذاتها، مام أوقع NUM قتىل يف صفوفهم، كام تم قصف مواقعهم بقنابر الهاون. ويف اليوم التايل األربعاء NUM NUM شعبان ، هاجم جنود الدولة اإلسالمية رتال تابعا لجنود الطاغوت حفرت حاول التقدم نحو مواقعهم يف منطقة القوارشة، مام تسبب مبقتل وإصابة عدد منهم. وقالت املصادر امليدانية أن رتال عسكريا لجنود الطاغوت حاولوا تحقيق تقدم عىل حساب املجاهدين يف منطقة القوارشة، فقام املجاهدون بتفجري NUM عبوات ناسفة عىل الرتل ثم استهدافه باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام أسفر عن مقتل NUM مرتدين وإصابة عدد آخر. الدولة إىل جانب ذلك تصدى جنود اإلسالمية الجمعة NUM NUM شعبان ، ملحاولة تسلل لجنود الطاغوت حفرت نحو مواقعهم يف منطقة القوارشة. أن مجموعة وأوضحت األنباء من جنود الطاغوت حاولوا التسلل نحو مواقع املجاهدين، ولدى اقرتابهم منها تم استهدافهم بعبوة ناسفة، مام أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم. وأضافت األنباء أن مجموعة أخرى من التقدم لسحب القتىل املرتدين حاولت والجرحى، فاستهدفهم جنود الخالفة الخفيفة واملتوسطة وقنابر باألسلحة الهاون، مام أجربهم عىل الرتاجع، وأثناء انسحابهم ف ج رت عليهم عبوة ناسفة، فق تل وأصيب املزيد منهم. ونبقى يف منطقة القوارشة حيث استهدف األحد NUM NUM جنود شعبان ، تجمعا لجنود الطاغوت بعبوة ناسفة، مام تسبب بقتل عدد منهم وإصابة آخرين. يذكر أن جنود الطاغوت حفرت كانوا قد تكبدوا يف بداية شهر شعبان خسائر كبرية يف محاوالت تقدم فاشلة نحو منطقة القوارشة، حيث ق تل وأصيب العديد منهم ود م رت دبابة وأعطبت أخرى، وأ سقطت طائرة استطالع تابعة لهم. اإلسالمية الواردة الدولة أخب ار NUM NUM أخب ارالعدد الثالث والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه اإلشارة هجمات تستهدف الجيش الرافضي في مخمور والحويجة ومكحول النبأ والية دجلة شن جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع هجامت عىل مواقع مرتدي الجيش والحشد الرافضيني يف منطقة مخمور موقعني قتىل وجرحى يف صفوفهم. فقد شن جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM شعبان ، هجوما مباغتا عىل مواقع الجيش والحشد الرافضيني يف منطقة مخمور، مام أدى إىل مقتل عدد منهم. وذكرت األنباء الواردة أن اشتباكات عنيفة دارت بني جنود الخالفة واملرتدين عىل إثر الهجوم املباغت عىل ثكناتهم يف قرية خربردان، حيث متكن املجاهدون بفضل الله من إحراق ثكنتني وعربة همر، فضال عن قتل عدد من عنارص الجيش والحشد الرافضيني. ويف يوم الجمعة صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية عىل ثكنات الروافض غرب قرية النرص، حيث دارت مواجهات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. وأضافت األنباء أن املواجهات استمرت نحو ساعة، دون إىل حجم وطبيعة خسائر املرتدين عىل إثر ذلك. مفارز اإلسناد شاركت يف الهجامت التي استهدفت املرتدين، فقد قامت بقصف ثكناتهم رشق قرية النرص ويف قرية كربوك، مستخدمني قنابر الهاون وكانت اإلصابات دقيقة. إضافة إىل ذلك شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما األحد NUM NUM شعبان ، عىل مواقع مرتدي البيشمركة شامل غريب الحويجة، مام تسبب بخسائر برشية ومادية للمرتدين. ويف بيان له ذكر املكتب اإلعالمي أن املجاهدين هاجموا ثكنات املرتدين يف قريتي كراو وبرئ مهدي، حيث تم تدمري NUM آليات لهم قتل من فيها بعد استهدافها بالعبوات الناسفة قرب قرية برئ مهدي، كام ف ج رت NUM NUM عبوة ناسفة عىل تجمع آخر للمرتدين قرب جبل كراو مام تسبب مبقتل وإصابة عدد من املرتدين. ويف السياق ذاته هاجم عدد من جنود الخالفة ثكنات الجيش الرافيض عىل أطراف جبل مكحول، جرى خاللها قنص عنرصين، فيام مل تعرف حصيلة قتىل االشتباكات التي استمرت نحو NUM ساعات. كام تم استهداف آلية ملرتدي الجيش الرافيض بعبوة ناسفة بالقرب من قرية كرمردي يف منطقة مخمور، مام أسفر عن تدمريها ومقتل من كان عىل متنها. إحباط هجوم لمرتدي البيشمركة شمال الموصل الخفيفة واملتوسطة وقنابر الهاون عىل ثكنات ملرتدي البيشمركة يف منطقة أسيك موصل وبالقرب من قرية لزاكة، دون أن يشري املكتب اإلعالمي لوالية نينوى الذي أورد الخرب إىل نتائج هذا الهجوم. مفارز اإلسناد كان لها نصيب كبري يف شن هجامت عىل مرتدي البيشمركة يف كل من تل الصفرة وتيزخراب واملصدات أسقف وعني وحسن شامي والبوشيتة والصالحية وجبل بعشيقة وقوبان بقنابر الهاون والدبابات. ومل يذكر املصدر الذي أورد الخرب نتائج ذلك، واكتفى بذكر أن اإلصابات كانت دقيقة. يذكر أن مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية كانت شن ت الخميس NUM NUM شعبان هجوما انغامسيا استهدف مواقع مرتدي البيشمركة يف مفرق وجبل أسيك موصل، فج ر خاللها NUM من املجاهدين أحزمتهم الناسفة وسط جموع املرتدين، مام أسفر عن وقوع قتىل وجرحى يف صفوفهم. ثكنات مرتدي البيشمركة يف جبل الفاضلية. وأضاف املكتب أن االنغامسي ني اشتبكا مع الخفيفة واملتوسطة، ثم املرتدين باألسلحة قاما بتفجري حزاميهام الناسفني وسط جموع املرتدين، مام أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم. أعقب ذلك قيام مفارز اإلسناد بقصف مواقع املرتدين يف الجبل بنحو NUM NUM صاروخ كاتيوشا، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. ويف سياق متصل قامت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية بالتسلل إىل أحد معسكرات مرتدي البيشمركة قرب قرية عامر بيت، مام أدى إىل قتل عدد من املرتدين. وأفاد مكتب الوالية اإلعالمي أن االنغامسيني هاجموا معسكر كفرج التابع ملرتدي البيشمركة باألسلحة الخفيفة، ما تسبب مبقتل NUM منهم، فيام عادت املجموعة االنغامسية إىل مواقعها السابقة ساملة بفضل الله. إضافة إىل ذلك شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM شعبان ، هجوما باألسلحة الدولة اإلسالمية النبأ والية نينوى األحد NUM NUM أحبط جنود شعبان ، هجوما ملرتدي البيشمركة عىل مواقعهم شامل غريب املوصل. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن مرتدي البيشمركة شن وا هجومهم من NUM محاور؛ قرية حسن جالد وقرية عامر بيت ومفرق سد املوصل شامل غريب املوصل، فتصدى لهم جنود الخالفة مبختلف األسلحة وقنابر الهاون وقذائف املدفعية، مام أجربهم عىل االنسحاب والرتاجع بعد وقوع قتىل وجرحى يف صفوفهم، وتدمري وإعطاب عدد من آلياتهم. من جانب آخر انغمس NUM من جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM شعبان ، يف مواقع للبيشمركة املرتدين يف جبل الفاضلية موقعني قتىل وجرحى يف صفوفهم. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن االنغامسي ني أبا قاسم العراقي وأبا أيوب العراقي هاجام باألسلحة الخفيفة واملتوسطة واألحزمة الناسفة ص والت عل ى مواق ع مرت دي البيش مركة وال في س نجار املكتب اإلسالمية اإلعالمي للوالية ساملني، ولله الحمد. أعقب ذلك استهداف مواقع املرتدين يف القرية ب NUM NUM NUM قذيفة هاون. ويف سياق آخر متكنت مفارز الدفاع الجوي الخميس NUM NUM التابعة للدولة شعبان ، من إسقاط طائرة استطالع أمريكية رشق مدينة تلعفر. أن طائرة وأفاد االستطالع أ سقطت بعد استهدافها باملضادات األرضية أثناء تحليقها فوق مناطق سيطرة جنود الخالفة يف قرية املزرع رشق تلعفر. يشار إىل أن املفارز الجوية كانت قد أسقطت األسبوع املايض طائرة استطالع أمريكية يف بلدة العياضية شامل مدينة تلعفر. كام استهدفت مفارز اإلسناد بقنابر الهاون وصواريخ الكاتيوشا ثكنات مرتدي البيشمركة يف منطقة القادسية ويف قرى شندوخة وكول محمد وكرشات األوىل وبرئ الحلو واملالحة وأم الشبابيط ومفرق قرية سينو، ويف معمل إسمنت سنجار ومجمع دوميز مبدينة سنجار، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. بني الجانبني متكن جنود الدولة اإلسالمية من قتل NUM مرتدين وإصابة NUM NUM آخرين. مل تقترص خسائر املرتدين عىل ذلك فقط، حيث تم تدمري وإحراق NUM ثكنات لهم، تال ذلك استهداف مواقعهم يف القرية بصواريخ الكاتيوشا وقنابر الهاون. ويف املحور الثالث كذلك ق تل وأصيب NUM NUM مرتدا جراء قصف بالصواريخ وقنابر الهاون طال ثكنات املرتدين يف قرية املالحة وقرية كول محمد. إضافة إىل ذلك ق تل NUM NUM من مرتدي ال يف هجوم انغاميس لجنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM شعبان ، عىل مواقع لهم غرب سنجار. وأكد مصدر خاص ل النبأ أن مجموعة اقتحمت مواقع انغامسية من املرتدين يف قرية أم الذيبان، واشتبكت معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة والقنابل اليدوية، مام أدى إىل هالك NUM NUM مرتدا وإحراق عدد من الثكنات وتدمري آلية، وعاد اإلخوة إىل مواقعهم املجاهدين النبأ والية الجزيرة خاص هاجم جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM شعبان ، مواقع مرتدي البيشمركة عىل أطراف منطقة سنجار من عدة محاور مكب دينهم خسائر يف األرواح واملعدات. وأوضح مصدر خاص ل النبأ أن جنود الخالفة شنوا هجومهم من عدة محاور، ففي محور رشق املدينة استهدف املجاهدون ثكنات املرتدين يف كل من معمل إسمنت سنجار ومفرق قرية سينو وقرية كوالت مبختلف املتوسطة والخفيفة وبالصواريخ األسلحة وقنابر الهاون. أما يف املحور الثاين وهو محور قرية الوردية ومجمع دوميز يف مدينة سنجار املرتدين قام بالصواريخ وقنابر الهاون واألسلحة املتوسطة والخفيفة والثقيلة، ومل يتسن معرفة خسائر العدو. أما محور قرية شندوخة املحور الثالث فقد شن جنود الخالفة باألسلحة الخفيفة البيشمركة واملتوسطة مستهدفني ثكنات املرتدين يف قرية شندوخة، وبعد اشتباكات أيضا باستهداف املجاهدون اش تباكات مع ميليش يات بدر في السعدية العدد الثالث والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وعملي ة استش هادية ف ي المقدادي ة تخل ف NUM NUM قتي ال وجريح ا رافضي ا NUM NUM أخب ار املكتب اإلعالمي لوالية دياىل ويس ، مام أدى إىل وقوع قتىل وجرحى من املرتدين. أن وأكد اشتباكات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة مع مرتدي قوات بدر املجرمة وقعت يف قرية مرجانة التابعة لناحية السعدية، مام أدى إىل مقتل NUM من املرتدين. وأضاف املكتب اإلعالمي أن اشتباكات أخرى البيان أن حصيلة بالقرب من مركز رشطة حي املعلمني يف املقدادية. الهجوم وأضاف االستشهادي كانت مقتل وإصابة قرابة NUM NUM مرتدا رافضيا. هذا ودارت اشتباكات بني جنود الدولة اإلسالمية والقوات الرافضية املرتدة السبت NUM NUM شعبان ، يف منطقتي السعدية و إمام النبأ والية دياىل سقط NUM NUM مرتدا من الجيش والحشد الرافضيني بني قتيل وجريح األحد NUM NUM شعبان ، بعد استهداف تجمع لهم يف املقدادية. ويف بيان له أوضح مكتب والية دياىل اإلعالمي أن االستشهادي أبا عيفان املصالوي انغمس يف تجمع للجيش والحشد الرافضيني س احتها عالس وعجيل وبش ير والمنصورية ص والت مباغت ة عل ى مواق ع المرتدين وحسب األنباء الواردة فقد ق تل NUM مرتدين يف حقل عجيل، كام ق تل NUM عنارص يف حقل عالس، فيام است هدف NUM عنارص يف منطقة الفتحة مام أدى إىل مقتلهم عىل الفور، كام ق نص عنرص يف منطقة الزركة. كام قامت مفارز اإلسناد باستهداف مواقع الجيش والحشد الرافضيني يف حقل عالس النفطي ويف قرية البشريية ويف منطقة الفتحة بأكرث من NUM NUM قذيفة هاون، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. يذكر أن خبري إزالة ألغام أسرتايل كان قد ق تل األسبوع املايض أثناء محاولته مساعدة مرتدي البيشمركة إلزالة عبوات ناسفة كان جنود الخالفة قد زرعوها يف منطقة داقوق. هجامت عىل مواقع الجيش الرافيض يف منطقة الفتحة ويف قرية بشري ويف جبل املنصورية، مام أسفر عن تدمري ثكنة لهم وعربة همر. وأفاد مكتب الوالية اإلعالمي أن هجوم املجاهدين عىل ثكنات املرتدين يف منطقة الفتحة كان من محورين، واست خدمت خالله األسلحة الخفيفة واملتوسطة، فأ حرقت ثكنة لهم، أما يف قرية بشري وجبل املنصورية فقد درات مواجهات عنيفة فر عىل إثرها املرتدون من املواجهة يف قرية بشري، فيام مل يتسن معرفة حجم الخسائر البرشية التي مني بها العدو عىل إثر هذه الهجامت. هذا وقامت مفارز القنص باستهداف عنارص الجيش الرافيض مام تسبب مبقتل NUM NUM مرتدا، النبأ والية كركوك نف ذ عدد من جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM شعبان ، صولة عىل ثكنات الجيش والحشد الرافضيني بالقرب من حقل عجيل النفطي. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية كركوك أن مواجهات مبختلف أنواع األسلحة دارت بني الجانبني، بالتزامن مع قصف طال مواقع املرتدين بنحو NUM NUM قذيفة هاون، مام أدى إىل إحراق إحدى ثكناتهم. إىل جانب ذلك قام جنود الخالفة بتفجري عبوتني ناسفتني عىل طريق إمداد املرتدين، دون أن يتسنى معرفة حصيلة خسائر املرتدين عىل إثر هذه الهجامت. ويف سياق متصل شن جنود الدولة اإلسالمية دارت مع ثكنات الرشطة الرافضية يف منطقة إمام ويس ، دون أن يتسنى معرفة نتائج ذلك. ويف منطقة إمام ويس أيضا قام جنود الخالفة بتفجري عبوة ناسفة عىل دورية للحشد الرافيض، مام تسبب بإعطاب آلية وإصابة من كان فيها. إىل جانب ذلك داهمت مفرزة أمنية منزل مسؤول يف صحوات الردة يف منطقة بهرز، مام أسفر عن مقتله مع ابنه. حيث اقتحمت املفرزة األمنية وفقا ملكتب الوالية اإلعالمي منزل املرتد عبد الواحد حسني عيل، أحد مسؤويل الجيش الرافيض يف منطقة العبارة التابعة لبهرز، فتمكنت بفضل الله من تصفيته مع ابنه املرتد عبد الودود وذلك باألسلحة الخفيفة. ومجددا يف هذا األسبوع أيضا استهدف جنود الخالفة أبراج نقل الطاقة الكهربائية إىل مناطق الرافضة يف بغداد، مام أدى إىل تدمري برجني يف ناحية دل عباس. وباالنتقال إىل منطقة العظيم فج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل دورية راجلة للحشد الرافيض يف منطقة البووحيد، فق تل عنرص وأصيب عدد آخر بجروح، كام فخخ وفج ر جنود الخالفة ثكنة للحشد الرافيض مام تسبب بنسفها بشكل كامل، ولله الحمد. اغتيال مسؤول في ال في بيشاور النبأ والية خراسان اغتال جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM شعبان ، مسؤول قوات ما تسمى ال الباكستانية املرتدة يف منطقة بيشاور. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن مفرزة أمنية اغتالت أحد رؤوس الكفر مسؤول قوات ال مع NUM من مرافقيه يف منطقة بتنك جوك التابعة لبيشاور، كام اغتنمت املفرزة سالحا رشاشا، ولله الحمد. الرشطة يذكر الباكستانية بينهم عنارص من مكافحة العبوات ، كانوا قد سقطوا بني قتيل وجريح الخميس NUM NUM شعبان ، جر اء انفجار عبوات ناسفة عليهم يف منطقة مرتة يف إقليم بيشاور. أن NUM NUM مرتدا من مقاالت NUM NUM العدد الثالث والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ما هي إال أيام ويقدم علينا شهر عظيم، شهر الصيام والقيام والقرآن، شهر املغفرة والرضوان، فيه تفتح أبواب الجنان وتغلق أبواب النيران، فض له اهلل تعالى ىلع سائر الشهور، ففيه أ نزل القرآن، وفيه ليلة هي خير من ألف شهر، من صامه أو قامه إيمانا واحتسابا غ فر له ما تقدم من ذنبه، فيه ليال عشر، هي خير ليالي السنة، شهر رمضان الذي ترتبط به القلوب واألبدان ملا تجده النفوس من بهجة واطمئنان، وحب للخيرات وترك للمنكرات، زمن يجتمع فيه املسلمون ىلع البر، ويعتصمون بحبل اهلل، فتراهم يجتمعون لإلفطار ويجتمعون للتراويح ويجتمعون يف حلق الذكر والقرآن. NUM ، وقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم إنه ليغان عىل قلبي، وإين ألستغفر الله يف كل يوم مئة مرة رواه مسلم ، وحث صىل الله عليه وسلم عىل التوبة، بقوله يا أيها الناس توبوا إىل الله رواه مسلم . ورمضان شهر التوبة، فال تفو ت الفرصة، فعن أيب هريرة ريض الله عنه قال صعد النبي صىل الله عليه وسلم املنرب يوما، فقال آمني، آمني، آمني قيل له يا رسول الله، ما كنت تصنع هذا؟ فقال قال يل جربيل رغم أنف عبد دخل عليه رمضان مل يغفر له. فقلت آمني... الحديث حديث البخاري حسن رواه يف األدب املفرد ، وعنه أيضا ريض الله عنه الله، قال قال رسول صىل الله عليه وسلم الخمس، الصلوات الجمعة، والجمعة ورمضان إىل رمضان، مكفرات ما بينهن إذا اجتنب الكبائر رواه مسلم . فتب إىل الله عبد الله ي ك خريا لك يف الدنيا والخرة، قال تعاىل ف إ ن ي ت وب وا ي ك خ ري ا ل ه م سورة التوبة NUM NUM ، تب فإن الله يحب التوابني، تب إىل ربك ليتوب ربك عليك، فقد قال سبحانه الذي هو أرحم بك من والدتك إ ال ال ذ ين ت اب وا و أ ص ل ح وا و ب ي ن وا ف أ ول ئ ك أ ت وب ع ل ي ه م و أ ن ا الت و اب الر ح يم سورة البقرة NUM NUM NUM . تدارك ما استطعت من الخطايا ... بتوبة وكام أن صوم شعبان توطئة تهيئة لصوم رمضان، كذلك فإن قراءة القرآن وقيام الليل والصدقات وصلة الرحم، وغريها من العبادات يف شعبان مبثابة إعداد واستعداد ألمثالها يف رمضان، قال ابن رجب الحنبيل وملا كان شعبان كاملقدمة لرمضان رش ع فيه ما ي رشع يف رمضان من الصيام وقراءة القرآن التأهب لتلقي رمضان، وترتاض ليحصل النفوس بذلك عىل طاعة الرحمن ، وقال أيضا كان املسلمون إذا دخل شعبان انكب وا عىل املصاحف، فقرؤوها وأخرجوا زكاة أموالهم تقوية للضعيف واملسكني عىل صيام رمضان، وقال سلمة بن كهيل كان يقال شهر شعبان شهر القر اء لطائف املعارف . سادسا تنظيم الوقت وقطع الشواغل وإنجاز الذهن، فاقض جميع املتعلقات وتفريغ حوائجك أخي املسلم من مواد غذائية ومالبس األطفال للعيد وغريها من األمور، اقضها يف شعبان، بحيث ال يشغلك شاغل عن العبادة يف رمضان. وإياك إياك واإلرساف يف املباحات، كالطعام والرشاب وامللبس، كام يفعل كثري من الناس، لرمضان بأنواع فيتزو دون يف شعبان املأكوالت واملرشوبات فكأن رمضان موسم لألكل والرشب فيتزو دون بزاد الدنيا، وال يتزو دون بزاد الخرة، قال تعاىل و ت ز و د وا ل ب اب ف إ ن خ ري سورة البقرة NUM NUM NUM . فأين هؤالء من السلف الصالح الذين كانوا العلم للتفرغ لرمضان، يقطعون مجالس كام كان يفعل اإلمام مالك بن أنس رحمه الله فإنه إذا دخل رمضان يفر من الحديث ومجالسة أهل العلم ويقبل عىل تالوة القرآن. فيا أخي الحبيب أمامك شهر عظيم، أحسن استقباله، وعظ م شعائره، بالكف عن الغيبة والنميمة وحفظ السمع والبرص واللسان عن الحرام وغريها من املعايص، فإن مل تغتنم هذه الفرصة ومل تستعد لها، فهذا يعني أن رمضان سيدخل عليك وينقيض كام انقىض رمضان الذي قبله، ولن تخرج منه إال بالحرسة والندامة، كام أنك ال تدري أتبلغ رمضان الذي بعده أم ال؟ فكم تعرف من أناس أدركوا رمضان الفائت ولن يدركوا رمضان القادم الز اد الت ق و ى و ات ق ون ي ا أ ويل األ فإن مخلص واجعل مدارك عىل طلب السالمة من جحيم ... فخري ذوي الجرائم من تدارك البدء بأعامل خامسا رمضان يف شهر كان شعبان، رمضان موسام للتقوى، فإن شعبان مرحلة ال بد من النجاح فيها قبل دخول رمضان، وإن العبادة يف شعبان مبثابة تدريب مهم يسبق الدخول ملضامر التنافس يف عبادات رمضان. وإننا نجد من تتبع سرية النبي، عليه الصالة والسالم، أنه مل يكن يصوم من الشهور نافلة كام كان يفعل يف شعبان. إىل كيف نستقبل رمضان؟ الستة األخرى يسألونه القبول، كام أننا نرى العرشات ونسمع عن أضعافهم ممن ميوتون قبل بلوغهم الشهر فمن بلغ رمضان حيا صحيحا قادرا عىل الصوم، فهذه من نعم الله تعاىل عليه، تستحق الحمد والشكر. قال ابن رجب الحنبيل، رحمه الله كان النبي أصحابه بقدوم صىل الله عليه وسلم يبرش رمضان، كام خرجه اإلمام أحمد والنسايئ عن أيب هريرة ريض الله عنه قال كان النبي أصحابه، يقول صىل الله عليه وسلم يبرش قد جاءكم شهر رمضان، شهر مبارك، كتب الله عليكم صيامه، فيه تفتح الجنان، وتغلق أبواب فيه أبواب الجحيم، وت غل فيه الشياطني، فيه ليلة خري من ألف شهر، من حرم خريها فقد حرم ، قال بعض العلامء هذا الحديث أصل يف تهنئة الناس بعضهم بعضا بشهر رمضان لطائف املعارف . ثالثا ت عل م ما ال بد منه من فقه الصيام، أحكامه وآدابه، يف الحرض والسفر، والعبادات املرتبطة برمضان من تراويح واعتكاف وزكاة فطر وغريها، وهذه األحكام والداب مبسوطة يف كتب الفقه، فمام ال شك فيه أن من يعبد الله يف رمضان وغريه بعلم أفضل بكثري ممن يؤدي العبادات دون معرفة أحكامها إن صح ت نيته، بل قد يرتتب عىل الجهل بأحكام العبادة ضياع ثوابها، ووجوب إعادتها إن كانت من الواجبات، لذلك يجب عىل املسلم تعل م أحكام الصيام، طلبا للعمل بها بشكل صحيح، من غري مخالفة وال بدعة، وكذلك يك ال يحم ل العبد نفسه مبا ليس من الدين يف الصيام، فريهق نفسه يف غري عبادة الله. رابعا التوبة الصادقة النصوح، قال تعاىل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا ت وب وا إ ىل الل ه ت و ب ة ن ص وح ا سورة التحريم NUM ، وقال سبحانه و ت وب وا إ ىل الل ه ج م يع ا أ ي ه ا ال م ؤ م ن ون ل ع ل ك م ت ف ل ح ون سورة النور NUM NUM ، وقال جل جالله و أ ن اس ت غ ف ر وا ر ب ك م ث م ت وب وا إ ل ي ه سورة هود لذا كان حري ا بنا أن نحسن االستعداد لهذا القادم الكريم، ونغتنم أيامه ولياليه لئال يفوتنا الخري العميم، ونتفق ه يف العبادات املرتبطة بهذا املوسم الحافل، وال ننشغل مبفضول عن فاضل، فنستقبل ضيفنا بأحسن استقبال، فهو ضيف عزيز غال ، مثله كمثل من له حبيب أو صاحب أو قريب، غاب عنه أحد عرش شهرا ثم علم مبجيئه إليه زائرا عام قريب، فامذا هو صانع ملالقاته واستضافته؟ ونحن سوف نستقبله يف غضون أيام، وقد جلب لنا معه أعظم الهدايا وأجزل العطايا وأحىل الكالم، فال بد أن نحفظ لهذا الضيف قدره وننزله ما يستحق من مكانته. فإليك أخي الحبيب بعض التوصيات علها تنفعك يف تهيئة نفسك الستقبال شهر رمضان املبارك، وهي الفرح بقدوم رمضان، واالستبشار أوال بحلوله، والرسور بالعبادات التي رشعها الله فيه، وذلك من تعظيم شعائر الله سبحانه وتعاىل، ذ ل ك و م ن ي ع ظ م ش ع ائ ر الل ه ف إ ن ه ا م ن ت ق و ى ال ق ل وب سورة الحج NUM NUM . فأول أدب من الداب الرشعية بني يدي رمضان، أن تتأهب لقدومه قبل االستهالل، وأن تكون النفس بحلوله مستبرشة، قال تعاىل ق ل ب ف ض ل الل ه و ب ر ح م ت ه ف ب ذ ل ك ف ل ي ف ر ح وا ه و خ ري م ام ي ج م ع ون سورة يونس NUM NUM ، ومحبة األعامل الصالحة واالستبشار بها فرع عن محبة الله عز وجل، فرتى املؤمنني الصادقني متلهفني مشتاقني إىل رمضان، تحن قلوبهم إىل صوم نهاره، وتنئ صدورهم لقيام ليله، وتهفو نفوسهم لعامرة أوقاته بالذكر والقرآن والصدقات، يفرحون بقدوم شهر رمضان، ويدعون الله أن يبلغهم إياه، ويكحل أعينهم برؤية إرشاقة هالله، ويتم عليهم نعمة إمتام أيامه صيامه وقيامه، ويستشعرون قلة ورسعة انقضائه، ويستحرضون الحزن عىل رحيله ووداعه، ولسان حالهم يردد مرحبا أهال وسهال بالصيام ... يا حبيبا زارنا يف كل عام ثانيا تبادل التهاين والتربيكات بحلول شهر رمضان، ذلك أن بلوغ شهر رمضان وإدراكه نعمة دينية كبرية، حري أن ي هن أ املسلم عىل بلوغها، وقد أ ثر عن السلف أنهم كانوا يسألون الله تعاىل ستة أشهر أن يبلغهم رمضان، ويف املؤمنون يفرحون بقدوم شهر رمضان ويدعون اهلل أن يبلغهم إياه، فيكحلوا أعينهم برؤية هالله كان علماء السلف الصالح يقطعون مجالس العلم يف شهر رمضان من أجل التفرغ للعبادة تقارير العدد الثالث والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه دواوين الخالفة تستعد الس تقبال الشهر الكريم NUM NUM بيوت املسلمني باستخدام وسائل سنعلن عنها الحقا . وكذلك بني لنا األخ اإلعالمي تحضري املركز لعقد سلسلة من املحارضات يف املساجد لتعريف املسلمني ببعض األخطاء واملعايص املنترشة، وبيان حكمها لهم، حتى يعرفوا حدود الله ومحارمه، فيجتنبوا الوقوع فيها. ديوان الزكاة منهمك يف توزيع األموال والسالل الغذائية عىل املستحقني قبل دخول الشهر الكريم، موعد توزيع الزكاة تم تقدميه هذا الشهر، حتى ال يدخل الشهر إال والفقراء قد كفاهم الله من فضله ، قال املسؤول اإلداري ملركز الزكاة، وهو مشغول مبراجعة البيانات واألرقام الواردة إليه، وبني أنهم بدؤوا عملهم هذا يف NUM NUM شعبان وسيستمرون يف التوزيع حتى NUM رمضان . جولتنا انتهت هنا، ونحن نحمد الله أن أرانا دولة إسالمية تتفرغ فيها دواوين للقيام برشع الله، وتعظيم شعائره، فتغري وجه املدينة بعد ما أزال الله عنها حكم الطاغوت، وتغري ت حتى األزمنة، فعاد رمضان شهرا للعبادة والتقرب إىل الله وهجر املعايص، بعدما جعله املفسدون شهرا لإلرساف يف املآكل واملشارب، وشهرا الجرتاح السيئات، وركوب املنكرات، ونسأل الله أن يبلغنا رمضان ويجعلنا من عتقائه. ستستمر الدروس الرشعية التي تعطى يف أكرث من NUM NUM NUM NUM مسجد. ولدى سؤالنا عن املشاريع الخاصة بهذا الشهر، أجاب ستكون هناك قوافل دعوية تنطلق نحو املناطق املختلفة طيلة الشهر، كام سننظم مسابقات يف حفظ سور من القرآن الكريم، ونقوم الن بتهيئة املساجد وانتقاء األمئة لها، لتكون جاهزة الستقبال املصلني يف صالة الرتاويح، واملعتكفني يف العرش األواخر خاصة، وخاصة تأمني الوقود للمولدات الكهربائية . أما اإلخوة يف ديوان الحسبة فأهم مشاريعهم خالل هذا الشهر سيكون إزالة أجهزة االستقبال الفضايئ الستاليت من بيوت املسلمني بحسب ما أفادنا املسؤول اإلعالمي ملركز الحسبة. األخ ذاته بني ل النبأ أن املركز قام مبصادرة الالف من أجهزة الستاليت خالل شهري رجب وشعبان، حيث كان يفرض عىل كل من يجاهر مبعصية أن يسلم جهاز الستاليت ملركز الحسبة ليتم تحطيمه. كام أكد سعي الديوان أن يكون شهر رمضان هذا نهاية لوجود هذه األجهزة الخبيثة يف بيوت املسلمني فقال سنقوم بحملة واسعة خالل هذا الشهر املبارك إلزالة هذا الرسطان نهائيا من مع اقرتاب شهر رمضان الكريم تتسارع وترية استعداد أهل اإلميان الستقباله بالخري والطاعات، ويستعد شياطني اإلنس ليصدوا الناس عن سبيل الله، ويشغلوهم عن هذا املوسم باللهو واملعايص حتى تضيع عليهم أيامه فال يشعروا إال وقد أهل عليهم هالل العيد. املسلمون يف دار اإلسالم يرتقبون الشهر ليجد دوا إميانهم، ويزدادوا قربا من ربهم، وكثري منهم مين ي نفسه بغزوة يف أيامه، وشهادة يف سبيل الله قبل انقضائه. ودواوين الدولة اإلسالمية ترفع من وترية االستعدادات الستقبال شهر الصيام، ويقدم كل منها يف مجال عمله أداء مشاريع ونشاطات تخدم عباداتهم، وتيسري شؤون حياتهم خالله. النبأ قامت بجولة عىل بعض الدواوين يف مدينة املوصل لتستطلع تحضرياتها لشهر رمضان. البداية كانت من ديوان الدعوة واملساجد، حيث أكد لنا مسؤول مركز الدعوة يف والية نينوى أن النشاطات الدامئة للمركز ستستمر بإذن الله دون انقطاع، وعىل رأسها دورات إقراء وتحفيظ القرآن، وبني أن املركز يرشف عىل أكرث من NUM NUM NUM دورة يف مساجد املوصل، تضم كل منها NUM حلقات، كام املسلمني وتعينهم عىل مقاالت NUM NUM العدد الثالث والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه إذا أتاكم مجاه د ترضون خ ل قه ودينه فزو جوه إن الزواج من مجاهد لهو قربة تتقرب بها األخت املسلمة إىل الله عز وجل، إن هي أخلصت النية؛ فبزواجها من مجاهد، تكون املسلمة قد بر ت أبناءها قبل مجيئهم إذ أنها قد أحسنت اختيار أبيهم، فاألصل الطيب فرعه طيب أيضا. فاملجاهد هو اليد األمينة عىل األبناء، كام نحسبه والله حسيبه، فام من مجاهد إال ويسعى جاهدا إىل تنشئة أبنائه تنشئة صالحة عىل أسس سوية، وأهم تلك األسس كتاب الله تعاىل وسنة نبيه، صلوات ربنا وسالمه عليه، والعقيدة الصحيحة الصافية التي ال تشوبها شائبة وال تلوثها لوثة. واملجاهد هو الذي يريب أطفاله عىل عزة اإلسالم، ويعلمهم أن ال يعطوا الدنية يف دينهم وال يناموا عىل ضيم. فبحفظ الباء واألمهات للدين يحفظ الله األبناء، قال الله تعاىل و ك ان أ ب وه ام ص ال ح ا سورة الكهف NUM NUM ، قال ابن عباس ح فظا بصالح أبيهام، ومل يذكر منهام صالحا . وأما ما يرو ج له بعض ضعاف األنفس من شبهات حول املجاهد تزه د املسلامت فيه وتثنيهم عن الزواج منه، من أنه شخص مقتول ال محالة، وال يطول به املقام عادة يف هذه الدنيا إذ ما يلبث حتى ي قتل، فهؤالء ليس أهون من الرد عليهم بقول الله عز وجل أ ي ن ام ت ك ون وا ي د ر ك ك م ال م و ت و ل و ك ن ت م يف ب ر وج م ش ي د ة سورة النساء NUM NUM ، وقوله تعاىل ق ل ل و ك ن ت م ز ال ذ ين ك ت ب ع ل ي ه م ال ق ت ل إ ىل يف ب ي وت ك م ل رب م ض اج ع ه م سورة آل عمران NUM NUM NUM ، وقوله تعاىل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا ال ت ك ون وا ك ال ذ ين ر ض ك ف ر وا و ق ال وا إل أ و ك ان وا غ ز ى ل و ك ان وا ع ن د ن ا م ا م ات وا و م ا ق ت ل وا ل ي ج ع ل الل ه ذ ل ك ح رس ة يف ق ل وب ه م و الل ه ي ح ي ي ا ت ع م ل ون ب ص ري سورة آل يت و الل ه مب و مي عمران NUM NUM NUM . قال ابن كثري يف تفسريه ينهى تعاىل عباده املؤمنني عن مشابهة الكفار يف اعتقادهم الفاسد، الدال عليه قولهم عن إخوانهم الذين ماتوا يف األسفار ويف الحروب لو كانوا تركوا ذلك ملا أصابهم ما أصابهم... ثم قال تعاىل ردا عليهم و الل ه ي ح ي ي و مي يت أي بيده الخلق وإليه يرجع األمر، وال يحيا أحد وال ميوت خ و ان ه م إ ذ ا رض ب وا يف األ املجاهد، رجل هجر لذائذ الحياة وزخرف الدنيا، وخرج لتكون كلمة الله هي العليا، فهو درع اإلسالم، وبه وبجهاده يحفظ الله تعاىل بيضة الدين، وي عز املسلمون، وت صان األعراض والحرمات، غري أن املجاهد يبقى غريبا بني قومه وبني جلدته، فهو الذي طل ق دنياه وإن أتته راغمة، وودع األهلني واألقربني، بل ولرمبا تربأ منهم إن هم عادوا الله ورسوله واملؤمنني، وما غربة املجاهد يف زماننا الذي ن قضت فيه عرى اإلسالم عروة عروة ، إال مصداقا لقول نبينا، صىل الله عليه وسلم بدأ اإلسالم غريبا، وسيعود غريبا، فطوىب للغرباء رواه مسلم . ومن مظاهر غربة املجاهد أنه وإذا ما أراد الزواج توصد دونه أغلب أبواب بيوت املسلمني، إال ما رحم ريب، وجرمه أنه مجاهد يحمل روحه بيمينه وكفنه بشامله. املجاه د يرب ي أطفال ه اإلس الم، ىلع ع زة ويعلمه م أن ال يعط وا الدني ة يف دينه م وال ينام وا ىلع ضي م عن أيب هريرة، قال قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم إذا أتاكم من ترضون خ ل قه ودينه فزو جوه، إال تفعلوا تكن فتنة يف األرض اح وفساد عريض رواه الرتمذي ، قال الرش أي إن مل تزو جوا من ترضون دينه وخلقه وترغبوا يف مجرد الحسب والجامل أو املال تحفة األحوذي . فكيف إذا كان هذا الخاطب ممن نرىض خلقه ودينه؟ بل وهو ممن لبى نداء ربه يوم عز النصري، فنفر حني تثاقل املتثاقلون، وجاهد حني تخلف املتخلفون، بل كيف إن كان هذا الخاطب ممن ر فع به رأس أمتنا عاليا عاليا ، حتى بات أباطرة الكفر عاجزين عن أن يطالوه ليعيدوه إىل األرض كام كان آنفا؟ وإن مل يرض الناس بدين من قام بذروة الدين فبدين من يرضون؟ إال مبشيئته وقدره، وال ي زاد يف عمر أحد وال ي نقص منه إال بقضائه وقدره . وكم من ميت يف بيته وعىل فراشه، وكم من مجاهد قد مضت عىل جهاده السنني الطوال وما ق تل رغم أن املوت مبتغاه والشهادة مناه، ولكن الجال بيد الله وحده، ال يقدمها قتال وال يؤخرها قعود، فليت شعري هل مثل املجاهد يف سبيل ربه ي رد إذا است أذ ن أو ش ف ع أو است ن كح؟ أخرج البخاري يف صحيحه عن أيب هريرة، عن النبي صىل الله عليه وسلم، قال تعس عبد الدينار، وعبد الدرهم، وعبد الخميصة، إن أعطي ريض، وإن مل يعط سخط، تعس وانتكس، وإذا شيك فال انتقش، طوىب لعبد آخذ بعنان فرسه يف سبيل الله، أشعث رأسه، مغربة قدماه، إن كان يف الحراسة، كان يف الحراسة، وإن كان يف الساقة كان يف الساقة، إن استأذن مل يؤذن له، وإن شفع مل يشفع . وعليه، فإن املسلمة املؤمنة بقضاء ربها وقدره خريه ورشه، ال يجب أن تتأثر بكلامت الصاد ين عن الحق وأهله، بل األوىل بها أن تقبل مبن ترىض وولي ها خلقه ودينه، وعىل الويل أن يتقي الله فيمن هن تحت واليته من مسلامت، فال يعضلهن بحجج واهية وشبهات سقيمة إن هن أردن العفاف والزواج من مجاهد، قال ابن قدامة ومعنى العضل منع املرأة من التزويج بكفئها إذا طلبت ذلك، ورغب كل واحد منهام يف صاحبه، قال معقل بن يسار زو جت أختا يل من رجل، فطل قها، حتى إذا انقضت عدتها جاء يخطبها، فقلت له زوجت ك، وأفرشت ك، وأكرمت ك، فطلقت ها، ثم جئت تخطبها، ال والله ال تعود إليك أبدا، وكان رجال ال بأس به، وكانت املرأة تريد أن ترجع إليه، فأنزل الله تعاىل هذه الية ف ال ت ع ض ل وه ن . فقلت الن أفعل يا رسول الله. قال فزوجها إياه، رواه البخاري املغني . إن الزواج من مجاهد رفعة للمسلمة يف الدنيا والخرة؛ يف الدنيا يصونها ويحسن عرشتها ويعلمها أمور دينها، ويف الخرة يشفع لها بإذن الله إن هي أخلصت توحيدها لله، فعن املقدام بن معدي كرب قال قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم للشهيد عند الله ست خصال ي غفر له يف أول دفعة، وي رى مقعده من الجنة، وي جار من عذاب القرب، وي أمن من الفزع األكرب، ويوضع عىل رأسه تاج الوقار، الياقوتة منها خري من الدنيا وما فيها، ويزو ج اثنتني وسبعني زوجة من الحور العني، ويشف ع يف سبعني من أقاربه رواه أحمد والرتمذي وابن ماجه . ولعل بعض املسلامت ال يعرفن قصة أيب عبد الرحمن ف ر وخ وهو أحد املجاهدين والد ربيعة الرأي وهو أحد العلامء، تويف سنة NUM NUM NUM ه ، حيث ذكر الذهبي أن فر وخ والد ربيعة، خرج يف البعوث إىل خراسان، أيام بني أمية غازيا، وربيعة حمل يف بطن أم ه، وخلف عند زوجته أم ربيعة ثالثني ألف دينار. فقدم املدينة بعد سبع وعرشين سنة، وهو راكب فرس ، يف يده رمح، فنزل عن فرسه، ثم دفع الباب برمحه، فخرج ربيعة، فقال يا عدو ال زواج م ن مجاه د رفع ة للمس لمة يف الدني ا واآلخ رة الله أتهجم عىل منزيل؟ فقال ال. وقال فر وخ يا عدو الله أنت رجل دخلت عىل حرمتي. فتواثبا، وتلبث كل واحد منهام بصاحبه، حتى اجتمع الجريان. فبلغ مالك بن أنس واملشيخة، فأتوا يعينون ربيعة، فجعل ربيعة يقول والله ال فارقتك إال عند السلطان. وجعل فر وخ يقول كذلك، ويقول وأنت مع امرأيت. وكرث الضجيج، فلام أبرصوا مبالك، سكت الناس كلهم. فقال مالك أيها الشيخ لك سعة يف غري هذه الدار. فقال الشيخ هي داري، وأنا فر وخ موىل بني فالن. فسمعت امرأته كالمه، فخرجت، فقالت هذا زوجي، وهذا ابني الذي خلفت ه وأنا حامل به. فاعتنقا جميعا، وبكيا... اه سري أعالم النبالء . نعم خرج زوجها غازيا فقد ر الله أن يغيب عنها سبعا وعرشين سنة، فالقت غيابه بالصرب وحسن تربية ابنه. فلله درك يا زوجة املجاهد إن أنت رضيت به وكنت له سكنا وسندا، وعىل الله أجرك يا أرملة الشهيد إن أنت صربت واحتسبت وعىل قدر املشقة تكون املنفعة. متابعات العدد الثالث والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه استنفار دولي الس تنقاذ الحكومة الرافضية NUM NUM املالية يعكس خطورة قروض ومساعدات عن طريق بنك التنمية اإلسالمي . ورأى بعض املحللني أن هذا الزخم يف الوضع املساعدات الذي تعيشه الحكومة الرافضية، وإحساس الدول الصليبية بالخطر الجاد من انهيارها، ما سيعرض الحرب عىل الدولة اإلسالمية إىل كارثة حقيقية . ومن الجدير بالذكر أن الحكومة الرافضية تشكو من عجز يف ميزانية العام الحايل تقدر ب NUM NUM مليار دوالر، يتوقع أن يتم تأمينها عن طريق القروض واملساعدات، يف ظل قلة العائد من مبيعات النفط بسبب انخفاض أسعاره والرشوط املجحفة يف عقود االستثامر مع رشكات النفط التي ترشف عىل استخراجه. العبادي االستفادة من العائد السيايس من ورائها، بل قد يحولها إىل مجال استنزاف جديد للجيش والحشد الرافضيني اللذين يعانيان من خسائر كبرية طوال العامني املاضيني. الجانب الخر من هذه الجهود الدولية متثل يف حملة جمع املساعدات املالية للحكومة التي تواجه شبح اإلفالس، حيث تنازل صندوق النقد الدويل عن رشوطه القاسية يف اإلقراض مقدما NUM . NUM مليار دوالر للحكومة الرافضية، كام قررت مجموعة الدول الصناعية السبع التي تتزعمها أمريكا تقديم NUM مليارات دوالر عىل هيئة مساعدات مالية نقدية، يف حني استجابت حكومات طواغيت الخليج لألمر األمرييك بتمويل الحكومة الرافضية وقدمت NUM مليارات دوالر عىل هيئة املردود بسبب تراجع الرافضية، بعد شهور من الرفض لرغبتها يف توجيه املعركة باتجاه املوصل، ولكن احتامالت انهيار حكومة العبادي بتأثري الخسائر الكبرية يف املعارك ضد الدولة اإلسالمية، والعجز املايل الكبري الذي سببه نفقات الحرب املتزايدة، أسعار وانخفاض النفط، وتزايد حدة النزاع بني امليليشيات الرافضية، الذي وصل حد االشتباكات داخل بغداد، كل هذه األمور جعلت من الهجوم عىل الفلوجة وسيلة مناسبة لتخفيف االحتقان يف أوساط الرافضة، وإشغال امليليشيات بها بدل االنشغال بالتحضري للهجوم عىل بعضها البعض. ولهذا السبب أبدى كثري من املراقبني تخوفهم من أن تطول معركة الفلوجة، بثبات جنود الدولة اإلسالمية فيها، ما سيضيع عىل حكومة ترتافق الحملة العسكرية الدولية التي تقودها الدول الصليبية ضد الدولة اإلسالمية مع حملة أخرى ال تقل عنها أهمية، تسعى من خاللها أمريكا الصليبية وحلفاؤها إىل منع انهيار الحكومة الرافضية يف بغداد. وتأيت الجهود الكبرية واإلجراءات االستثنائية املبذولة يف هذا اإلطار لتؤكد خطورة الوضع يف بغداد، واالحتامالت الكبرية لالنهيار يف معسكر الرافضة ليس عىل مستوى الحكومة فحسب وإمنا انهيار الدولة ككل، والوقوع يف خطر التقاتل بني امليليشيات الرافضية املتنازعة عىل املال والسلطة. العديد من املصادر اإلعالمية الغربية أك دت أن الهجوم الرافيض األخري عىل الفلوجية يندرج يف هذا اإلطار، حيث وافقت الواليات املتحدة عىل تقديم الغطاء الجوي للميليشيات أس ئلة عريضة عن مصي ر طالبان بعد أختر منصور كام تحدثت الصحيفة عن أن قادة يف الحركة الوطنية باتوا يشعرون بخيانة باكستان لهم، واتهام بعضهم املخابرات الباكستانية أنها هي من حد د موقع أخرت منصور للطائرات األمريكية، وأن عملية االغتيال ول دت شعورا لديهم أن الغطاء الباكستاين لهم لن يدوم لألبد، فيام نقلت عن بعض زعامء الطالبان أنهم مل يعودوا يشعرون باألمان داخل باكستان، وكشفت أن بعضهم بات يتخذ إجراءات أمنية أثناء وجوده يف كويتا، خشية أن يلقى مصري أخرت منصور إذا ما قررت املخابرات الباكستانية التخلص منه. من جانب ثالث اعترب كثري من املراقبني أن تعيني هبة الله خوند زادة زعيام جديدا للحركة خلفا ألخرت من شأنه أن يرس ع من إجراءات التفاوض بني الحركة الوطنية والحكومة األفغانية، بغية إنهاء القتال، وتشكيل حكومة وحدة وطنية تجمع الطرفني. حيث كان أخرت منصور يخىش من حدوث انشقاقات كبرية يف الحركة إذا أقدم عىل تقديم تنازالت كبرية للصليبيني وعمالئهم، يف ظل النزاعات عىل السلطة التي نشأت بعد الكشف عن حقيقة وفاة املال عمر، يف حني يتوقع املتابعون أن وضع خوند زادة داخل الحركة أقوى، ما يعني أن بإمكانه الدخول يف املفاوضات بشكل أكرب، خاصة يف ظل التهديد األمرييك بقتل كل من يتسبب يف عرقلة املفاوضات من جديد، والتزام حكومة باكستان الحياد تجاه حامية عمالئها من قادة حركة طالبان الوطنية. الوطنية أثار قتل زعيم حركة طالبان التساؤالت داخل األفغانية مجموعة من الحركة وخارجها، عىل رأسها العالقة بني الحركة وكل من حكومتي الطاغوت اإليرانية والباكستانية. حيث كشف إعالن الواليات املتحدة قتلها أخرت منصور املزيد من املعلومات عن عالقة حركة طالبان الوطنية بالحكومة الرافضية يف إيران. وأوضحت مصادر إعالمية أن أخرت كان يف إيران لحضور اجتامعات مع مسؤولني حكوميني، قبل أن يعود إىل باكستان حيث قتلته طائرة مسرية أمريكية بعد عبوره الحدود بجواز سفر باكستاين مزور. مجلة األمريكية ناقشت يف مقال لها التغريات يف العالقة بني حركة طالبان والحكومة اإليرانية، فبعد سنوات من العداء كان ذروتها إقدام الحركة عىل قتل مجموعة من املسؤولني اإليرانيني بعد سيطرتها عىل مدينة مزار رشيف قبل عقد من الزمن، تتجه العالقة اليوم إىل شكل من التحالف موجه ضد الدولة اإلسالمية. حيث تقوم الحكومة الرافضية بتقديم األموال والسالح للحركة الوطنية لقاء قيامها بحامية حدودها الرشقية، ملنع جنود الدولة اإلسالمية من تنفيذ هجامت ضدها من هذه الجهة، وذلك عن طريق تكوين نطاق آمن ميتد عىل طول الرشيط الحدودي املمتد ملسافة أكرث من NUM NUM NUM كم. ومل تبد الواليات املتحدة التي تحتل أفغانستان منذ أكرث من NUM NUM عاما اعرتاضا كبريا عىل هذه العالقة، رغم ترصيح بعض مسؤوليها أنه ينبغي عىل حكومة إيران أن تنسق مع الحكومة األفغانية العميلة للصليبيني، مام يشري إىل رىض ضمني عن هذه العالقة بني طالبان وحكومة إيران، طاملا أنه موجه ضد جنود الدولة اإلسالمية يف والية خراسان، التي أعطى الرئيس األمرييك أوباما األمر لوزارة دفاعه بقتالها، حيث نفذت أكرث من NUM NUM NUM غارة جوية ضد مواقعها يف منطقة ننجرهار عىل الحدود األفغانية الباكستانية. كام ذكرت املجلة أن حركة طالبان قد وجهت ما يقارب ال NUM NUM NUM NUM من نخبة مقاتليها لقتال الدولة اإلسالمية يف والية خراسان. ومن جانب آخر أثار قتل أخرت منصور داخل األرايض التي تسيطر عليها حكومة باكستان الراعية لحركة طالبان املرتدة الوطنية الشكوك حول مستقبل العالقة بني الطرفني، فباكستان التي أمنت املالذ المن لقادة الحركة الوطنية وجنودها طيلة السنوات املاضية، وسمحت لها بفتح مقرات قيادية عىل أراضيها وخاصة يف منطقة كويتا، التي يقيم فيها الكثري من أمراء الحركة وقادتها بعيدا عن القصف الجوي واالغتياالت التي تطالهم يف مناطق وزيرستان وأفغانستان. حيث تحدثت صحيفة األمريكية أن اغتيال أخرت منصور داخل األرايض الباكستانية، يشري إىل أن املقتول مل يعد مهام للمخابرات الباكستانية يف ضوء تعرث املفاوضات بني الحركة الوطنية والحكومة األفغانية العميلة للصليبيني. إنفوغرافيك النبأ رجب NUM NUM NUM NUM ه العدد الثالث والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه 