 NUM من التاريخ فتح الرمادي أال إن نصر الله قريب العدد الثامن والعشرون السنة السابعة الثالثاء NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه صحيفة أسبوعية عامة هجوم استشهادي جديد جنوب دمشق NUM NUM قتيا من الروافض والنصيريين في السيدة زينب هجوم فاشل شرق الفلوجة يوقع NUM NUM قتيا NUM السيطرة على كامل حي الصناعة في مدينة الخير من الرافضة NUM الجيش التركي والبيشمركة يفشان في التقدم قرب بعشيقة NUM NUM أبو نعمان ينتاري خدم الجهاد في الصومال دهرا فقتلوه غدرا NUM NUM الخشية من الله أم الخوف من الحسبة؟ NUM NUM معركتنا مع الرافضة حتى ال تكون فتنة معركتنا مع الرافضة حتى ال تكون فتنة عندما نزل الصليبيون أرض العراق، أراد الضالون أن يكون قتالهم مقاومة الحتالل ، أو سبيال لتحرير وطن واستعادة نظام طاغويت علامين، وأراده املوحدون جهادا يف سبيل الله، تكون غايته أن ال يبقى رشك يف األرض، وأن يكون الحكم والطاعة والعبادة لله وحده ال رشيك له، ال يف أرض الرافدين وحدها ولكن يف كل أرض الله، عندما تعمها راية الخالفة التي بدأ العمل لرفعها مع انطالق املوحدين يف جهادهم لكل طوائف املرشكني. أراد الضالون أن يكون القتال محصورا بأمريكا وحدها، وأن ترتك طوائف الرشك وشأنها وهي التي جعلت صدورها دون صدور الصليبيني، وأعملت سيوفها يف ظهور املجاهدين، وسامت املسلمني سوء العذاب أرسا وتقتيال، بل وتعدى بعضهم األمر بالدعوة إىل التحالف مع مرشيك الرافضة يف سبيل إخراج األمريكيني من العراق، متناسيا أنهم كانوا أداتهم الطيعة يف فرض سيطرتهم عىل البالد، وخنجرهم املسموم يف إخضاع العباد، فسلمهم الصليبيون الحكم والسلطة، والجيش والرشطة، والسالح والسجون، واملال والنفط، وبدؤوا يرتاجعون من املشهد رويدا رويدا لينحازوا إىل قواعدهم تاركني للرافضة تأمني مصالحهم، وتحمل الخسائر بالنيابة عنهم. مل تنحرص استفادة الرافضة من غزو الصليبيني عىل العراق وحده، بل جعلوا منه قاعدة لنرش دينهم ونرصة مذهبهم، فأنفقوا عرشات املليارات من موارد البالد يف تقوية ميليشياتهم ومتويل دعوتهم، ومن ذلك متويل النظام النصريي وإمداده بآالف الجنود، التي من دونها مل يكن له االستمرار يف حربه املنهكة كل هذا الوقت، فحشد زعامء الرافضة يف طهران كل قوتهم للوقوف يف صف النظام ومساندته، وبذلوا يف سبيل ذلك كل ما استطاعوا. إن الفتوح التي من بها الله تعاىل عىل الدولة اإلسالمية يف العراق هي فرصة للقضاء عىل املرشوع الرافيض، وذلك بفتح جبهات قتال واسعة ضدهم، قتل فيها عرشات األلوف من جنودهم، وأنفقوا فيها الكم األكرب من سالحهم وعتادهم، واستنزفت فيها ميزانياتهم إىل أن وصلوا إىل حد اإلفالس. فدخول الرافضة يف حربني كربيني يف العراق والشام، أجربهم عىل توزيع قواتهم عىل جبهات قتال واسعة ال قبل لهم بها، ما دفعهم أوال إىل توريط أحد أهم مرتكزات عملهم وهو حزب الالت اللبناين يف القتال إىل جانب الجيش النصريي، رغم ما سببه ذلك من تشويه لسمعة الحزب املرشك الذي قدم نفسه لعقود بصورة املقاوم لليهود الحريص عىل تحرير املسجد األقىص، ثم أردفوه بامليليشيات العراقية، ثم زادوا عليهم مبتطوعني من الرافضة من كل أنحاء العامل، بل واضطرهم االستنزاف املستمر والحاجة إىل قوات أحسن تدريبا وأداء إىل الزج بالحرس الثوري، ويف النهاية تورط الجيش النظامي اإليراين بالدخول يف الحرب مبستشاريه وجنوده. إن الفرصة التي أتيحت اليوم للقضاء عىل الرافضة ودولهم وميليشياتهم يجب أن ال تضيع من أيدي املوحدين، وإن استمرار التورط الرافيض يف الحرب املنهكة يف العراق والشام، باإلضافة إىل ما فتحوه من حرب يف اليمن، سيؤدي خالل سنوات قليلة بإذن الله إىل تشتيت قوتهم، وإفراغ خزائنهم، وإنهاك جيوشهم، ما سيؤدي باملحصلة إىل إضعاف قوتهم، وتفكيك منظومتهم، وإفشال مخططاتهم بالسيطرة عىل بلدان املسلمني وقلوبهم وعقولهم، ثم اجتثاث ذلك الدين من األرض كام جرى عدة مرات عىل مدى التاريخ. لقد بنى الشيخ أبو مصعب الزرقاوي وإخوانه تقبلهم الله جهادهم يف العراق عىل قاعدة الصدام بالرافضة، وجعلهم عىل رأس قامئة االستهداف لريفعوا أقنعتهم ويظهروا وجههم الكالح وحقيقتهم القبيحة، فتحصل املفاصلة بني خندق التوحيد وخنادق الرشك، فيهب املسلمون لقتالهم، وهو ما تحقق اليوم بأبهى صوره، واملرشوع الذي بدأه املوحدون بقتلهم للطاغوت باقر الحكيم بدأ يؤيت اليوم مثاره، بفضل الله، فقد اختفت اليوم كل دعوات التقارب مع الرافضة، وزال من الوجود كل مدافع عنهم ممن يزعم االنتساب إىل أهل السنة، وباتت الحرب بيننا وبينهم حربا عقدية بامتياز. فاألسباب الكونية لالنتصار عىل الرافضة متوفرة، بإذن الله، وال يلزم منها بعد التوكل عىل الله سوى مواصلة الحرب يف العراق والشام، بل وتوريطهم يف بؤر استنزاف جديدة، عن طريق فتح جبهات جديدة عليهم، ورضبهم يف عقر دورهم. والرافضة كام وصفهم الشيخ الزرقاوي قبل عقد من الزمان العدو القريب الخطري ألهل السنة، وخطرهم أعظم، ورضرهم أشد، وأفتك عىل األمة من األمريكان ، فقتالنا للصليبيني قد يستمر لعقود قبل أن يعلنوا هزميتهم وينسحبوا إىل ديارهم كام هو حال جميع الحمالت الصليبية التي غزوا بها بالد املسلمني، أما قتال الرافضة فلم يتوقف منذ عرشة قرون أو يزيد، ولن ينتهي حتى تطهر األرض منهم ويظهر دين الله يف جميع أرضه عىل أيدي أوليائه. وال ميكن الحديث عن إزالة الرشك من األرض، وإقامة الخالفة يف كل بالد املسلمني املغصوبة وهؤالء املرشكون مقيمون فيها، يطعنون يف دين املسلمني، ويعبدون األوثان بني أظهرهم، فهزمية هؤالء املرشكني وإلحاق دويالتهم بدويالت أسالفهم من العبيديني والقرامطة والحمدانيني من أوجب الواجبات، وبدون ذلك ال ميكن الحديث عن فتح روما وال عن اسرتداد بيت املقدس. NUM مقتل وإصابة NUM NUM رافضيا ونصيريا بهجوم استشهادي في دمشق النبأ والية دمشق سقط نحو NUM NUM مرتدا من الجيش النصريي وامليليشيات الرافضية االثنني NUM NUM رجب بني قتيل وجريح، يف هجوم استشهادي استهدف تجمعاتهم يف منطقة السيدة زينب جنوب دمشق. ويف بيان له، أكد املكتب اإلعالمي لوالية دمشق أن االستشهادي أبا عبد الرحمن األنصاري استهدف بسيارة مفخخة تجمعا كبريا لعنارص الجيش النصريي وميليشيا حزب الالت اللبناين يف منطقة السيدة زينب، مام أدى إىل مقتل وجرح قرابة NUM NUM مرتدا منهم. وختم املكتب اإلعالمي بيانه بوعيد للنصريية والروافض ولتعلموا أيها النصريية والرافضة أن رائحة املوت لن تفارق أنوفكم، وسوف تستمر املفخخات بيش جلودكم يف عقر داركم، والقادم أدهى وأمر . ومل يكن هذا الهجوم الوحيد الذي استهدف تجمعات الجيش النصريي وامليليشيات الرافضية يف منطقة السيدة زينب، حيث سبق أن استهدف جنود الخالفة مواقع وتجمعات املرتدين يف شارعي التني والفاطمية وعند كوع السودان، ب NUM هجامت استشهادية يف شهري ربيع اآلخر وجامدى األوىل، وأسفرت عن مقتل وإصابة قرابة NUM NUM NUM مرتدا منهم، بينهم عدد من الروافض اإليرانيني واللبنانيني والعراقيني. الجدير بالذكر أن منطقة السيدة زينب تخضع إلجراءات وتشديدات أمنية كبرية، كونها من أكرب معاقل امليليشيات الرافضية التي قدمت إىل الشام للقتال إىل جانب النظام النصريي، كام أنها تضم الكثري من املقرات األمنية التابعة لقادة يف ميليشيا حزب الالت وامليليشيات العراقية واألفغانية والحرس الثوري اإليراين. وهي أيضا إىل جانب حي الزهراء يف مدينة حمص من املناطق التي يسعى النظام النصريي من خالل خطة ممنهجة لجعلهام مناطق رافضية بشكل كامل. إثر هجوم على رتل لهم مقتل NUM NUM من الجيش النيجيري الكافر في بورنو النبأ والية غرب إفريقية شن جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM رجب ، هجوما استهدف الجيش النيجريي الكافر يف منطقة بورنو. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية غرب إفريقية أن جنود الخالفة هاجموا مبختلف أنواع األسلحة رتل الجيش الكافر أثناء مروره بني مدينتي باما وبنيك يف منطقة بورنو. هجوم املجاهدين أسفر عن مقتل ما ال يقل عن NUM NUM صليبيني وتدمري NUM سيارات تابعة لهم، واغتنام سيارة رباعية الدفع باإلضافة إىل أسلحة وذخائر متنوعة. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية يف والية غرب إفريقية كبدوا قوات التحالف اإلفريقي خسائر جسيمة يف األرواح واملعدات، وذلك إثر هجامت استشهادية كانت ترضب تجمعاتهم ومراكزهم بشكل مستمر يف أهم مدنهم، حيث استهدف استشهاديو الخالفة مواقع قوات التحالف يف ياوندي عاصمة الكامريون ونجامينا عاصمة تشاد وديفا جنوب رشقي النيجر وأبوجا عاصمة نيجرييا ومدن أخرى تسيطر عليها قوات التحالف األفريقي، وما تزال املعارك مستمرة بني جنود الخالفة وتلك القوات، نسأل الله الفتح والتمكني إلخواننا املجاهدين. NUM العدد الثامن والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه بسترتين ناسفتين أنصاريان يقتحمان معبدا للرافضة ويقتان العشرات من المشركين النبأ والية الجنوب قتل وأصيب نحو NUM NUM مرتدا من الحشد الرافيض الجمعة NUM NUM رجب ، يف هجومني استشهاديني نفذهام اثنان من جنود الدولة اإلسالمية يف أحد معابدهم جنوب بغداد. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن أبا عثامن األنصاري وأبا املغرية األنصاري هاجام معبدا من معابد الرافضة املرشكني يف منطقة الرضوانية، فتمكنا بداية من االشتباك مع حراس املعبد وقتلهم، تال ذلك دخول االنغامسيني إىل داخل املعبد وتفجري حزاميهام وسط جموع املرشكني، محدثني فيهم نكاية كبرية، فقد قتلوا وجرحوا نحو NUM NUM مرتدا منهم. كام وشاركت مفارز القنص يف عمليات املجاهدين هذا األسبوع، حيث قتل عدد من مرتدي الجيش الرافيض يف مناطق متفرقة من الوالية. وأفاد املكتب اإلعالمي أن NUM من مرتدي الرافضة قتلوا إثر استهدافهم باألسلحة القناصة يف منطقتي زوبع وعرب جبور. إىل جانب ذلك هاجم جنود الخالفة آلية تابعة ألحد عنارص الصحوات بعبوة ناسفة يف منطقة اللطيفية، مام أدى إىل تدمريها وهالك ذلك العنرص، ولله الحمد. بغداد تهتز على وقع المفخخات وعشرات القتلى من الروافض النبأ والية بغداد قتل وأصيب العرشات من مرتدي الحشد الرافيض االثنني NUM NUM رجب ، يف هجوم استشهادي رضب تجمعا لهم وسط مدينة بغداد. وأكدت األنباء الواردة أن االستشهادي أبا الرباء األنصاري انغمس وفجر حزامه الناسف وسط تجمع املرتدين يف منطقة بغداد الجديدة، موقعا قرابة NUM NUM قتيال وجريحا يف صفوفهم. مل يكن هذا الهجوم االستشهادي الوحيد الذي شنه املجاهدون عىل مواقع الرافضة يف مدينة بغداد، فقد استهدف تجمع للجيش الرافيض واستخبارات الحكومة الرافضية بسيارة مفخخة السبت NUM NUM رجب ، شامل رشقي املدينة. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن االستشهادي أبا معاذ العراقي انطلق بسيارة مفخخة نحو تجمع كبري لضباط استخبارات الحكومة الرافضية وعنارص الجيش الرافيض الله له الوصول بالقرب من مدخل منطقة الحسينية، فيس وتفجريها وسط التجمع، مام تسبب مبقتل وجرح العرشات من الضباط والعنارص املرتدين. إضافة إىل ذلك قام جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM رجب ، يف هجومني منفصلني باستهداف عنارص الحشد الرافيض يف بغداد. وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية بأن جنود الخالفة فجروا عبوتني ناسفتني؛ األوىل استهدفت مجموعة من الحشد الرافيض يف منطقة الزعفرانية جنوب رشقي مدينة بغداد، فيام استهدفت العبوة الثانية مجموعة أخرى من مرتدي الحشد يف منطقة الغدير وسط املدينة، مام أسفر عن مقتل وجرح عدد من املرتدين. حصيلتها NUM NUM قتيا رافضيا و NUM NUM آلية مدمرة محاوالت تقدم فاشلة للروافض وهجمات للمجاهدين قرب الفلوجة آليات أخرى إضافة إىل اآلليات األربعة السابقة. إىل جانب ذلك فقد اغتنم جنود الدولة اإلسالمية كميات كبرية من األسلحة الخفيفة واملتوسطة جراء الهجوم الفاشل ملرتدي الرافضة والصحوات. مل تقترص عمليات جنود الدولة اإلسالمية عىل التصدي ملحاوالت تقدم الجيش والحشد الرافضيني، بل شنوا هجامت عىل مواقع يف محاور أخرى لتخفيف الضغط عن املناطق التي يحاول املرتدون التقدم نحوها، فقد دارت اشتباكات عنيفة الخميس NUM NUM رجب ، بني جنود الخالفة والجيش الرافيض وميليشياته، إثر هجوم شنه املجاهدون عىل مواقعهم شامل غريب الفلوجة. وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة اقتحموا ثكنات املرتدين بالقرب من املعهد الفني يف منطقة الكرمة، فتمكنوا بعد مواجهات مبختلف األسلحة من قتل NUM مرتدين من الروافض وإصابة عدد آخر غري معلوم. وإىل جانب الخسائر البرشية تكبد الجيش والحشد الرافضيان خسائر يف املعدات، فقد أعطبت NUM مركبات NUM عربات همر وآلية عسكرية . مناطق أخرى بالقرب من الفلوجة شهدت مواجهات بني جنود الخالفة والجيش والحشد الرافضيني، ففي جنوب الفلوجة متكن جنود الدولة اإلسالمية من إعطاب دبابة روسية NUM NUM بعد استهدافها بصاروخ موجه عند تقاطع املدينة السياحية، كام دمرت عربتا همر يف منطقة البوعزيز. مفارز القنص واإلسناد كان لها دور كبري يف املعارك التي اندلعت خالل هذا األسبوع، حيث استهدفت مرتدي الرافضة والصحوات يف مناطق متفرقة من الوالية موقعة عددا منهم قتىل. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية الفلوجة أن NUM مرتدين قتلوا قنصا، اثنان منهم يف منطقة القناطر، واثنان آخران يف منطقة الصبيحات يف الكرمة، كام تم قنص الخامس عىل تلة البوهراط. أما مفارز اإلسناد فقد قصفت تجمعات الجيش الرافيض يف منطقتي البوسودة والبوشجل شامل الفلوجة ويف جزيرة الخالدية ومعسكر املزرعة ومجمع األمني رشق الفلوجة برشقات من قنابر الهاون وصواريخ القعقاع، مام تسبب بإحراق ثكنة من ثكناتهم. النبأ والية الفلوجة دارت مواجهات عنيفة هذا األسبوع بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة والجيش الرافيض وميليشياته من جهة أخرى، متكن خاللها املجاهدون من إحباط محاوالت تقدم املرتدين شامل رشق الفلوجة، وشنوا هجامت عىل مواقعه شامل غرب الفلوجة، وقد تكبد الروافض خسائر كبرية إثر هذه العمليات حيث قتل ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا ودمرت NUM NUM آلية عسكرية لهم. فقد تصدى جنود الدولة اإلسالمية ملحاولتي تقدم نحو منطقة الكرمة شامل رشقي الفلوجة قام بهام الجيش والحشد الرافضيان، بعد استهداف قطعاتهم املهاجمة بعمليتني استشهاديتني، وفقا للمكتب اإلعالمي للوالية. حيث هاجم االستشهادي أبو حارث األنصاري الجمعة NUM NUM رجب ، تجمعا للقوة الرافضية املهاجمة نحو منطقة الروفة الله له الوصول يف الكرمة بسيارة مفخخة، حيث يس وتفجريها وسط التجمع، مام تسبب مبقتل وجرح العديد من الروافض، وفرار من بقي منهم حيا تاركني أسلحتهم غنيمة للمجاهدين. ويف اليوم التايل السبت NUM NUM رجب ، مني الجيش الرافيض بخسائر كبرية يف محاولته التقدم نحو املنطقة ذاتها، فبعد أن تحشدوا لبدء هجومهم عىل مواقع املجاهدين يف منطقة الروفة، هاجمهم االستشهادي أبو الزبري العراقي بسيارة مفخخة وفجرها وسط جمعهم، مام أسفر عن مقتل نحو NUM NUM مرتدا منهم وتدمري عدد من آلياتهم. سبق هاتني املحاولتني هجوم آخر كان الجيش الرافيض وصحوات الردة قد شنوه األربعاء NUM NUM رجب ، نحو منطقتي البوخنفر والروفة عىل أطراف ناحية الكرمة بتغطية جوية من طريان التحالف الصليبي. وقالت األنباء الواردة أن املرتدين شنوا هجومهم من عدة محاور، فاندلعت اشتباكات عنيفة بينهم وبني جنود الخالفة لعدة ساعات، قتل وأصيب خاللها عدد منهم ودمرت NUM آليات متنوعة. وبعد أن الذ بقية املهاجمني بالفرار بسبب تلك الخسائر، قام االستشهادي أبو خطاب العراقي باستهداف فلولهم الهاربة بعربة مفخخة، إذ مكنه الله من تفجريها وسطهم، مام زاد حصيلة قتىل املرتدين لتصبح NUM NUM عىل األقل، كام دمرت عدة NUM العدد الثامن والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هأخبار بينهم رئيس أركان الفرقة السابعة العديد من القتلى والجرحى الروافض في محاوالت تقدم فاشلة غرب األنبار الناسفة، مام أسفر عن تدمري عدد من اآلليات ومقتل وإصابة عدد من املرتدين، وانسحاب من بقي منهم حيا دون إحراز أي تقدم. من جهة أخرى ويف شامل مدينة الرمادي قتل عنرص يف الجيش الرافيض بعد استهدافه باألسلحة الخفيفة يف منطقة الجراييش، كام قتل عنرصان من الجيش الرافيض الثالثاء NUM NUM رجب ، وذلك إثر استهدافهم باألسلحة القناصة يف منطقة البودملة. كام تم قصف مواقع املرتدين يف املنطقة ذاتها شامل الرمادي بقنابر الهاون واملدفعية الثقيلة وصواريخ الكاتيوشا. وتدمري عدة آليات بينها ناقلة جند، كام أعطبت دبابة، ويف املرة الثانية دارت اشتباكات بني الجانبني مبختلف األسلحة قام خاللها جنود الخالفة بتفجري عدة عبوات ناسفة عىل آليات الرافضة، مام أدى إىل تدمري عدد منها وقتل وإصابة من كان فيها، مام اضطرهم إىل الرتاجع بعد تلك الخسائر. وكانت هذه املحاوالت بعد يوم واحد من هجوم فاشل آخر للروافض نحو هذه املنطقة، وأكدت املصادر امليدانية أن الجيش الرافيض تقدم برتل عسكري نحو منطقة الدوالب، فقام جنود الخالفة باستهدافه بقنابر الهاون والعبوات االشتباكات املبارشة والعبوات الناسفة أسفرت عن وقوع قتىل وجرحى يف صفوف الجيش الرافيض، كان من بينهم املرتد نرص غضبان رئيس أركان الفرقة السابعة، كام ذكر املكتب اإلعالمي للوالية، مام أجرب القوة املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب. ويف اليوم ذاته أعاد الجيش الرافيض محاولة التقدم نحو املنطقة ذاتها وملرتني متتاليتني، فتصدى لهم املجاهدون يف املرة األوىل بعملية استشهادية، حيث قام االستشهادي عبد الله املوصيل بالهجوم عىل تجمعات املرتدين املتقدمة، مام تسبب بقتل وجرح العديد منهم النبأ والية األنبار لقي رئيس أركان الفرقة السابعة يف الجيش الرافيض مرصعه السبت NUM NUM رجب ، يف املواجهات التي اندلعت بعد محاولة الروافض التقدم نحو مواقع املجاهدين غرب والية األنبار. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن الجيش الرافيض شن هجوما عىل منطقة الدوالب من عدة محاور، فتصدى له جنود الدولة اإلسالمية مبختلف األسلحة، كام قام جنود الخالفة خالل تلك االشتباكات بتفجري عدة عبوات ناسفة عىل آليات املرتدين. هجمات متزامنة على مواقع الجيش الرافضي على طريق بيجي حديثة النبأ واليتا األنبار وصالح الدين هاجم جنود الدولة اإلسالمية مواقع وثكنات الجيش والحشد الرافضيني عىل الطريق الرابط بني بيجي وحديثة من محورين، األول من جهة والية األنبار، بينام كان املحور الثاين من جهة والية صالح الدين، وقد متكن جنود الخالفة خالل هذا الهجوم من قتل ما ال يقل عن NUM NUM رافضيا وتدمري NUM آليات عسكرية وإحراق NUM ثكنات. فقد قتل NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض وميليشياته الخميس NUM NUM رجب ، يف هجوم شنه جنود الدولة اإلسالمية يف والية األنبار عىل إحدى القرى التي يتحصنون بها بالقرب من الطريق. بدأ الهجوم الذي استهدف مواقع الرافضة يف قرية البوجمل وفقا لوكالة أعامق باقتحام خطوط دفاعهم األوىل لتفتح ممرات يف الساتر الرتايب الرئييس يف القرية، مام سمح بالوصول إىل داخل القرية واندالع مواجهات مبارشة بني الجانبني سقط عىل إثرها قرابة NUM NUM مرتدا رافضيا، وأحرقت جميع ثكناتهم يف املنطقة، كام اغتنم املجاهدون NUM رشاشات ثقيلة وسيارة رباعية الدفع والعديد من األسلحة والذخائر. استقدم الجيش الرافيض تعزيزات عسكرية إىل املنطقة، فقام االستشهادي أبو عبيدة البغدادي باستهدافها بسيارة مفخخة أسفرت عن تدمري NUM عربات همر وجرافة، مام أجرب بقية التعزيزات عىل الرتاجع واالنسحاب. وبالتزامن مع هذا الهجوم، قام جنود الدولة اإلسالمية يف والية صالح الدين مبهاجمة ثكنات الجيش والحشد الرافضيني عىل الطريق ذاته. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن جنود الخالفة استهلوا هجومهم بقصف مواقع املرتدين بنحو NUM NUM NUM قذيفة هاون، كام تم استهداف منطقة ال NUM NUM NUM التي يتخذها الجيش الرافيض منطلقا لشن هجامته باتجاه مدينة املوصل ب NUM NUM قذيفة مدفعية. أعقب ذلك تقدم جنود الخالفة واالشتباك مع املرتدين مبختلف األسلحة، فتمكن املجاهدون خالل هذه املواجهات من إحراق NUM ثكنات للمرتدين وإعطاب دبابة أبرامز جراء استهدافها بصاروخ موجه. الجدير بالذكر أن الجيش الرافيض يبذل قصارى جهده لبسط واسعة لتحقيق مساعيه، إال أن عمليته العسكرية باءت بالفشل وتحولت إىل عملية استنزاف كبرية لهم، وأصبحت ثكناتهم وقطعاتهم العسكرية صيدا سهال للمجاهدين، ولله الحمد. سيطرته عىل هذه الطريق، وذلك لربط مدينة حديثة يف والية الفرات مبناطق سيطرته يف والية صالح الدين وتفعيل طرق اإلمداد بينهام من جهة، وقطع طرق إمداد جنود الخالفة إىل جزيريت تكريت وسامراء من جهة أخرى، فشن حملة عسكرية العبوات الناسفة تعود إلى الجا م ومفارز اإلسناد تمطر مواقع الجيش الرافضي قصفا بقنابر الهاون واملدفعية الثقيلة طال نقاط متركز املرتدين يف منطقة األسمدة، مام أدى إىل إحراق ثكنة بشكل كامل، كام استهدفت مواقع الروافض يف كل من منطقة املخازن والطريق الرابط بني مدينتي بيجي حديثة وقرية املزرعة جنويب بيجي وقاعدة الصينية العسكرية. املرتدين يف الجالم شامل وآليات سامراء، مام أدى إىل مقتل NUM عنارص منهم وتدمري NUM سيارات عسكرية. إىل جانب ذلك استهدفت مفارز اإلسناد الجيش يف الرافيض يف مناطق متفرقة من الوالية محققة إصابات دقيقة، بفضل الله. وقد أكد املكتب اإلعالمي للوالية أن الوالية ثكنات ومواقع النبأ والية صالح الدين شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM رجب ، هجوما عىل عنارص وآليات الجيش الرافيض وميليشياته شامل مدينة سامراء يف والية صالح الدين. وأفادت وكالة أعامق أن الهجوم كان بعدة عبوات ناسفة واستهدف تجمعات مقتل NUM NUM نصيريا وتدمير وإعطاب أخبارالعدد الثامن والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM آليات عسكرية قرب تدمر الجيش النبأ والية حمص أحبط جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM رجب ، محاولة تقدم للجيش النصريي وميليشياته الرافضية نحو مواقع املجاهدين جنوب رشقي مدينة تدمر. ويف بيان له قال املكتب اإلعالمي لوالية حمص أن قوات النظام النصريي حاولت وبدعم من امليليشيات الرافضية املختلفة وبإسناد من الطائرات الحربية الروسية، حاولت التقدم نحو مناطق جنود الدولة اإلسالمية جنوب رشقي مدينة تدمر، فتصدى لهم املجاهدون ودارت اشتباكات بني الجانبني مبختلف األسلحة. املواجهات املسلحة أسفرت وفقا لبيان املكتب اإلعالمي عن وقوع قتىل وجرحى النصريي وتدمري يف صفوف دبابتني إثر استهدافهام بالصواريخ املوجهة، مام أجرب القوة املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب. ارتفعت خسائر الجيش النصريي يوم األحد NUM NUM رجب ، بعد أن متكن املجاهدون من إفشال هجوم آخر لهم نحو مناطق رشق مدينة تدمر. وقد أفاد املكتب اإلعالمي للوالية أن NUM NUM مرتدا نصرييا قد قتلوا، ودمرت عربة وأعطبت أخرى باإلضافة إىل تدمري جرافة بعد استهدافها بالصواريخ املوجهة، لتنسحب القوات املهاجمة دون إحراز أي تقدم. مواجهات أخرى دارت بني الجانبني جنوب مدينة تدمر، متكن جنود الدولة اإلسالمية إثرها من تكبيد الجيش النصريي وميليشياته خسائر يف املعدات. وأكدت وكالة أعامق أن املجاهدين دمروا جرافة وأعطبوا دبابة خالل تلك املواجهات، كام من الله عليهم باغتنام جرافة وسيارة مزودة بسالح رشاش، ولله الحمد. النبأ والية دمشق متكنت املفارز الجوية التابعة للدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM رجب ، من إسقاط طائرة حربية تابعة لسالح الجو النصريي يف ريف دمشق الرشقي. حيث استهدفت مفارز الدفاع الجوي الطائرة الحربية ميغ NUM NUM بعد إقالعها من مطار الضمري العسكري باملضادات األرضية، مام أسفر عن إسقاطها رشق جبل دكوة رشق دمشق. وأضافت الوكالة أن قائد الطائرة عزام عيد، وهو من مرتدي الباطنية اإلسامعلية، ومن مواليد حامة هبط باملضلة بعد إسقاط طائرته، ليقوم جنود الخالفة بأرسه بعد حملة متشيط يف صحراء الحامد. وتعد هذه الطائرة هي الطائرة الحربية الثالثة التي أسقطها جنود الدولة اإلسالمية خالل أسبوعني، حيث متكنوا االثنني NUM رجب ، من إسقاط طائرة حربية خالل معارك كانت تدور NUM جبهة الجوالني المرتدة تخسر مواقعها تباعا وعناصرها يسلمون أنفسهم عنارص الجبهة وأصيب NUM NUM آخرون إصابة النبأ والية دمشق خاص بعضهم خطرية، وفقا للمصدر السابق. أحرز جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM والالفت لالنتباه خالل هذا األسبوع أن فصائل رجب ، تقدما جديدا جنوب دمشق عىل حساب املصالحات والهدن مع النظام النصريي التي مرتدي جبهة الجوالين. طردت جبهة الجوالين سابقا من بلدات يلدا وأكد مصدر خاص ل النبأ أنه وبعد السيطرة وببيال وغريها، أصدرت بيانا ملؤازرتها يف عىل مربع األنصار ومنطقة الفيال وأجزاء معاركها ضد الدولة اإلسالمية وقد وقع عىل كبرية من مخيم الريموك، بقيت مجموعة من البيان فصائل ضحى اإلسالم وشام الرسول مرتدي جبهة الجوالين محارصة يف مربع وأكناف بيت املقدس وجيش األبابيل . وقد الشتات ونقطة الكوسكومارت، فشن جنود استعانت الجبهة يف األيام القليلة املاضية الدولة اإلسالمية هجوما عليهم، فالذوا بالفرار بصحوات الردة بشكل علني وأدخلت العرشات عرب قنوات الرصف الصحي إىل منطقة الريجة منهم للقتال معها ضد املجاهدين وسلمت الثقيلة معقلهم بعض مواقع سيطرتها لهم. واملتوسطة والعديد من اآلليات والسيارات غنيمة للمجاهدين، الذين أحكموا سيطرتهم عىل شارع ال NUM NUM بأكمله ومنطقة غرب الريموك. إىل جانب ذلك قامت مجموعة من جنود الخالفة الجمعة NUM NUM رجب ، بعملية تسلل إىل مواقع مرتدي جبهة الجوالين وحلفائهم من صحوات الردة يف محور شارع حيفا الذي يصل شارع املدارس بشارع لوبية، فتمكنوا بفضل الله من السيطرة عىل شارع املدارس وتأمينه بشكل كامل، وبعد أن امتدت املواجهات إىل شارع حيفا سيطر املجاهدون عىل كتلة أبنية بعد أن حورصت مجموعة من املرتدين بداخلها، إال أن املجموعة سلمت نفسها وسالحها لجنود الخالفة، لريتفع عدد الذين سلموا أنفسهم إىل NUM NUM عنرصا منذ بداية املعارك بني الجانبني. وقد قتل خالل هذا الهجوم NUM مرتدين من أسلحتهم األخري، تاركني هي الثالثة خال أسبوعين إسقاط طائرة ميغ NUM NUM شرق دمشق وأسر قائدها NUM رجب ، مبحيط مطار خلخلة العسكري شامل السويداء، غري أن قائد الطائرة متكن من النجاة إثر هبوطه باملظلة يف مناطق سيطرة قوات النظام النصريي. كام شهد اليوم ذاته الخميس ، إسقاط طائرة استطالع روسية يف منطقة الباردة رشق مدينة القريتني. بينهم وبني قوات النظام النصريي يف محيط مطار الضمري العسكري، وسقطت الطائرة داخل مطار الضمري مام أدى إىل ترضر NUM طائرات أخرى كانت رابضة عىل أرض املطار. كام تم إسقاط طائرة حربية أخرى تابعة لسالح الجو النصريي بعد NUM أيام فقط، الخميس عملية انغماسية في مارع توجع صحوات الردة و NUM محاوالت فاشلة للتقدم نحو قرية كفرغان النبأ والية حلب انغمست مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM رجب ، يف مدينة مارع أحد أهم معاقل صحوات الردة يف ريف والية حلب الشاميل، موقعني عددا كبريا من القتىل واملصابني يف صفوف املرتدين. وأضاف مصدر خاص ل النبأ أن العملية بدأت بهجوم عىل الطريق الواصل بني مدينتي اعزاز ومارع، مام أدى إىل السيطرة عىل جزء منه وبالتايل قطع طريق إمداد املرتدين بني املدينتني، قام بعد ذلك اثنان من جنود الخالفة باستهداف تجمعات املرتدين عىل أطراف مدينة مارع بعربتني مفخختني، مام أدى إىل مقتل وإصابة العديد منهم. أعقب ذلك تنفيذ ثلة من جنود الخالفة عملية انغامسية يف مواقع الصحوات داخل مدينة مارع ذات األهمية االسرتاتيجية الكبرية وأحد أهم معاقل صحوات الردة، فاندلعت اشتباكات عنيفة بني الجانبني استمرت لعدة ساعات. وبعد أن متكن انغامسيو الدولة اإلسالمية من السيطرة عىل قسم كبري من املدينة وسط حالة من الرعب واالنهيار الكبريين يف صفوف صحوات الردة، التي قدمت لها NUM طائرات أمريكية دعام جويا مكثفا، إذ شنت NUM NUM غارة عىل املواقع التي سيطر عليها املجاهدون يف املدينة وعىل أطرافها، انحاز جنود الخالفة إىل مواقعهم السابقة بعد أن أثخنوا بالعدو وكبدوه خسائر برشية كبرية. ويف سياق متصل حاولت فصائل الصحوات خالل هذا األسبوع التقدم نحو قرية كفرغان وللمرة السابعة خالل عرشة أيام، إال أن جميع محاوالتها باءت بالفشل رغم الدعم الجوي األمرييك واملدفعي الرتيك. وأكد مصدر خاص ل النبأ أن جنود الخالفة متكنوا من إحباط محاوالت صحوات الردة نحو القرية، وذلك من خالل نصب كامئن محكمة بالعبوات الناسفة، وركن سيارتني مفخختني داخل القرية وتفجريها أثناء دخول املرتدين إىل القرية، مام تسبب مبقتلة كبرية يف صفوفهم. وأضاف املصدر أن املحاولة األخرية لصحوات الردة كانت يوم االثنني NUM NUM رجب ، حيث شنت الطائرات األمريكية العديد من الغارات بالتزامن مع قصف من املدفعية الرتكية عىل القرية، أعقب ذلك تقدم عنارص الصحوات نحو القرية معززين بدبابتني وعربة وسيارات رباعية الدفع، فاستدرجهم املجاهدون إىل كمينني محكمني شامل غرب وشامل رشق القرية، حيث أسفرت املواجهات عن إعطاب إحدى الدبابتني وناقلة الجند. قام بعد ذلك االستشهادي أبو الحسن املغريب باستهداف تجمعاتهم بسيارة مفخخة، فقتل منهم NUM NUM مرتدين وأصيب العرشات ودمرت سيارة رباعية الدفع مزودة برشاش ثقيل، فيام فر من بقي منهم حيا. يذكر أن الريف الشاميل يف والية حلب شهد يف األيام القليلة املاضية معارك عنيفة سيطر جنود الدولة اإلسالمية إثرها عىل العديد من القرى يف ظل انهيار وتقهقر يف صفوف فصائل صحوات الردة. الدولة العدد الثامن والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هأخبار الكتل إىل اإلسالمية بعد هجوم من عدة محاور NUM جنود الخافة يحكمون سيطرتهم على حي الصناعة في الخير النبأ والية الخري خاص الثالثاء سيطر جنود NUM NUM رجب ، عىل كامل حي الصناعة، أثر شنهم هجوما عىل مواقع الجيش النصريي وميليشياته الرافضية يف مدينة الخري. وأكد مصدر خاص ل النبأ أن جنود الخالفة هاجموا مواقع املرتدين يف حي الصناعة من عدة محاور وبأسلوب مغاير للهجامت السابقة التي كانت تبدأ بعملية استشهادية يتلوها متهيد باألسلحة الثقيلة واملتوسطة لتدخل بعدها مجموعات املشاة، حيث اقترصت هذه العملية عىل مجموعات املرتدين املشاة، ومتكنت من كس خطوط دفاعهم األوىل عن املنطقة، فدارت اشتباكات عنيفة بني الجانبني أسفرت عن سيطرة املجاهدين بفضل الله عىل مبنى املسلخ ومرآب سيارات الحي ومدرسة يتمركز فيها الجيش السكنية النصريي باإلضافة القريبة منها، وهذه املواقع هي آخر ما تبقى للجيش النصريي يف الحي، ليحكموا بذلك سيطرتهم عىل كامل الحي، بعد أن كانوا قد سيطروا عىل جزء كبري منه يف وقت سابق. وقد قتل نحو NUM NUM مرتدا وأصيب العرشات من الجيش النصريي خالل تلك االشتباكات، فيام فر من بقي منهم حيا، كام اغتنم جنود الخالفة أسلحة وذخائر متنوعة عىل إثر هذا الهجوم. وبسيطرتهم عىل حي الصناعة، أصبح جنود الخالفة يف مواجهة مع مرتدي النصريية عىل محور حي الطحطوح، الذي بعد السيطرة عليه بإذن الله لن يكون بني املجاهدين ومطار الخري إال حي هرابش الذي يعد خط الدفاع األول عن املطار العسكري من الجهة الشاملية. ويقع حي الصناعة يف الجهة الجنوبية الرشقية من مدينة الخري، يفصله النهر الصغري املتفرع عن نهر الفرات عن التي تقع شامله، ومن حويجة صكر جنوبه يقع حي هرابش الذي يعد بوابة املدينة من الجهة الرشقية واملجاور للمطار العسكري، ويالصق حي الصناعة حيي العامل والرصافة اللذين يقعان تحت الجبل املطل عىل املدينة، مام يعطي أهمية لحي الصناعة إذ يعد مفتاحا للتقدم نحو عدة قطاعات يف املدينة، كام تأيت أهميته كونه يالصق حي هرابش الذي توجد فيه مساكن لضباط الجيش النصريي من ناحية، ولقربه من طريق إمداد الجيش النصريي بني حي الجورة واملطار العسكري من ناحية أخرى. ويف الحديث عن األوضاع امليدانية يف والية الخري أوضح مصدر النبأ أن الكفة امليدانية يف والية الخري عموما، ويف مدينة الخري عىل وجه الخصوص متيل لصالح الدولة اإلسالمية بشكل واضح ولله الحمد، فجنود الخالفة بفضل الله هم املهاجمون والنصريية يف موقع الدفاع، وقد كثف جنود الخالفة غزواتهم وصوالتهم خالل األخرية، فتمكنوا من األشهر التي هاجمت مواقع الخمسة أو املدينة الريف الغريب تضييق الخناق عىل النصريية وحلفائهم يف املناطق الخاضعة لسيطرتهم، سواء املحاذي يف للمدينة، فقد بسطوا يف ربيع اآلخر املايض سيطرتهم عىل قرية البغيلية التي كانت مبثابة سلة غذاء ملناطق النظام املحارصة بالخري، ملا تتمتع به من أراض زراعية خصبة، وكذا السيطرة عىل مستودعات عياش التي تعد ثالث أكرب مستودعات السالح بالنسبة للجيش النصريي، كام شن جنود الخالفة هجامت عىل اللواء NUM NUM NUM ومطار الخري العسكري واألحزمة الدفاعية املحيطة به عدة مرات، أدت ملقتل وإصابة املئات من الجيش النصريي وامليليشيات املؤيدة له، هذا عىل صعيد الريف، أما عىل محاور املدينة فقد سيطر جنود الخالفة عىل كامل حي الصناعة، وواصلوا استنزاف قوات الجيش النصريي عىل باقي املحاور الحويقة، الرصافة، الرشدية . إحباط هجوم للجيش الرافضي وصحوات الردة على بلدة جبة محلية الصنع، مام تسبب مبقتل وإصابة عدد منهم. كام تم أيضا قصف مواقع الرافضة املرشكني وصحوات الردة يف مدينة بروانة والبوحيات واملجمع السكني التابع لقاعدة عني األسد بقنابر الهاون، مام أسفر عن تدمري عربة عسكرية. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد متكنوا من قتل NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض وصحوات الردة يف كمني بني منطقتي الخسفة والجزيرة. السابقة. وأثناء انسحابهم وقعوا يف حقل ألغام تم زرعه مسبقا، فانفجرت عليهم NUM عبوات ناسفة مام زاد يف عدد قتالهم وجرحاهم. ويف سياق آخر قامت مفارز اإلسناد يف والية الفرات باستهداف مواقع وتجمعات الجيش الرافيض الجمعة NUM NUM رجب ، مام أدى إىل مقتل وجرح عدد منهم. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن املفارز قصفت ثكنات الروافض يف منطقة جبة بصواريخ النبأ والية الفرات شن الجيش الرافيض وصحوات الردة السبت NUM NUM رجب هجوما عىل مواقع جنود الدولة اإلسالمية يف منطقة جبة دون إحراز أي تقدم. وأوضح مصدر ميداين أن اشتباكات باألسلحة الخفيفة والثقيلة وقنابر الهاون اندلعت بني املرتدين الذين حاولوا التقدم نحو منطقة جبة وبني جنود الخالفة، انتهت مبقتل وجرح عدد من مرتدي الجيش الرافيض والصحوات وتراجع من بقي منهم حيا إىل مواقعهم هجوم استشهادي في القامشلي وتدمير NUM آليات في ريف البركة النبأ والية الربكة سقط NUM NUM مرتدا من مرتدي ال الخميس NUM NUM رجب ، بني قتيل وجريح إثر هجوم استشهادي نفذه أحد جنود الدولة اإلسالمية يف مدينة القامشيل. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية الربكة أن العملية هذه نفذها االستشهادي أبو مصعب األنصاري بسرتة ناسفة. وأضاف املكتب أن االستشهادي أبا مصعب متكن بفضل الله من االنغامس وسط تجمع ملرتدي ال قرب دوار الوحدة يف القامشيل، وفجر سرتته وسط جموعهم، مام أدى إىل مقتل وجرح NUM NUM مرتدا منهم. ويف سياق آخر قام جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM رجب ، باستهداف آليات نقل ذخرية تابعة ملرتدي ال يف ريف والية الربكة. وقالت وكالة أعامق أن عبوات ناسفة فجرت عىل شاحنتني محملتني بالذخرية تابعتني لل املرتدين قرب قرية أبو غدير رشق تل حميس، مام أدى إىل تدمريهام. ويف ريف الوالية أيضا وبالطريقة ذاتها متكن جنود الخالفة من تدمري سيارتني رباعيتي الدفع ملرتدي ال . مقتل قيادي رافضي في طوزخورماتو وحرق ثكنتين لمرتدي البيشمركة النبأ والية كركوك قتل أحد قادات حزب الدعوة الرافيض املرتد أبو عيل الجمعة NUM NUM رجب ، يف تفجري عبوة الصقة عىل آلية كان يستقلها يف منطقة الزركة التابعة لطوزخرماتو. ويف املنطقة ذاتها متكن جنود الدولة اإلسالمية من تدمري آليتني ملرتدي البيشمركة وإعطابهام، حيث دمرت األوىل بعد استهدافها بعبوة ناسفة، فيام أعطبت اآللية الثانية نتيجة الهجوم عليها بسالح NUM NUM ملم. عملية أخرى استهدفت مرتدي البيشمركة يف والية كركوك، حيث قام عدد من جنود الخالفة بالتسلل إىل ثكناتهم يف جبل املنصورية التابع ملنطقة الحويجة، وقاموا بإحراق ثكنتني لهم. هذا وقصفت مواقع مرتدي البيشمركة والجيش والحشد الرافضيني بالقرب من مكتب خالد ومجمع الريموك وجبل محكور، ويف منطقتي الفتحة والزركة وحقيل عجيل وعالس بقنابر الهاون، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. مفارز القنص بدورها شنت هجامت عىل عنارص الحشد الرافيض، مام تسبب مبقتل عنرصين منهم يف منطقة الزركة وحقل عالس النفطي. من التاريخ NUM أخبارالعدد الثامن والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فتح الرمادي أال إن نصر اهلل قريب القاصفة للحكومة الرافضية الستخدامها يف رضب املجاهدين يف أرايض الصحراء املكشوفة للطريان، وهنا كانت الخطوة الجريئة التي يس الله مقدماتها... العودة إلى الرمادي جلس أمراء املعسكرات الصحراوية يتشاورون إليجاد حل ناجع ورسيع قبل أن يستفحل خطر الطريان، فكان الرأي أن ينشؤوا معسكرات مخفية تحت رمال الصحراء كحل مؤقت إىل أن يأيت التوجيه من القيادة العسكرية للدولة اإلسالمية، الذين كان منهم الشيخان البيالوي والسويداوي، حيث كانا منهمكني بوضع اضطراب الخطط للنزول للمدن مستغلني الوضع األمني الناجم عن املظاهرات، بعمليات أمنية وعسكرية كربى، إىل أن صارت الرمادي مهيأة لنزول املجاهدين من الصحراء، وهذا فضل من الله، من به عىل عباده بعدما تقطعت بهم السبل، وفرج بعد ضيق أمل بهم. أمر املشايخ بالنزول السيع وفق خطط معدة سلفا، باالتفاق مع عشائر أهل السنة بحامية املجاهدين لهم من بطش الحكومة الرافضية ونقل املعركة نحو مناطق الرافضة، وقد جرت األمور كام رسم لها يف أول األيام، إال أن الخيانة تجري يف عروق كثري من شيوخ تلك العشائر، فطعنوا املجاهدين من ظهورهم وفتحوا الطرق للرافضة نحو أماكن سيطرة املجاهدين يف شارع ال NUM NUM وامللعب والبكر والبوفراج ودلوهم عىل عوراتهم، فابتدأت املالحم العظام وحمي الوطيس. حصار داخل الرمادي ثلة قليلة مؤمنة مجاهدة تواجه آالف املرتدين بدروعهم وطائراتهم، فاستعر القتل وكرثت الجراح يف صفوف املجاهدين وأوشك السالح عىل النفاد، مام جعل بعضهم يهم بالرجوع إىل الصحراء والحفاظ عىل الباقني، لينادي فيهم االبتالء سنة ربانية ماضية إلى قيام الساعة، يبتلي اهلل عباده ليختبرهم وهو العليم بحالهم، يبتليهم ليميز الخبيث من الطيب، فإنه سبحانه جعل البالء سبيال يتميز به الصادق من الكاذب، قال أن يترك وا أن يق ولوا آم نا و ه م لا يف تنون تعالى الم أح س ب الناس سورة العنكبوت NUM NUM ، وهي سنة جارية في المؤمنين، ال تتخلف وال تتبدل، ولما كانت الدولة اإلسالمية دولة توحيد وجهاد، جرت على من جاهد تحت رايتها تلكم السنة الربانية. أي سالح مادي، فكرثهم الله حتى بلغوا املئات وأثخنوا باملرتدين وأسيادهم وأذاقوهم الويالت رغم حر وقر الصحراء املوحشة، وكانت غزوة جراح الشامي املباركة التي أقضت مضاجع املرتدين يف حديثة وكتمت أنفاسهم، وأرجعت بفضل الله الكثريين إىل صوابهم ملا علموا أن املجاهدين ال زالت لهم كلمة عالية مدوية، ويوما بعد يوم صارت املضافات تغص باملهاجرين واألنصار، حتى أينع العمل وبدأ اإلعداد للمرحلة التالية، وهي الرجوع إىل املناطق التي انحازوا منها وصاروا يتحينون الفرص لذلك بعد سنوات من إنهاك العدو وقطف رؤوس قياداته يف حرب استنزاف قل مثيلها، وبالوقت نفسه كان املرتدون يعدون العدة للهجوم عىل املعسكرات يف صحراء األنبار. ويف ليلة شاتية باغتت طائرة مسرية خيمة للمجاهدين مبعسكر الشيخني وأمطرتها بعدة صواريخ ارتقى عىل إثرها أبو سليامن وأبو دجانة وأبو قسورة وأبو الفاروق وأصيب آخرون، وكان هذا إنذارا عجل باندفاع مجاهدي الصحراء إىل فتح املدن والحوارض والعودة إليها، فقد دفع الصليبيون هذا النوع من الطائرات فصاروا بعد ذاك قوة باطشة ترضب متى شاءت وكيفام شاءت بالوقت الذي تريد، بإذن الله تعاىل، وهم ثلة قليلة بعدة بسيطة تفرتش األرض وتلتحف السامء بصحاري األنبار وجبال الشامل وبساتني دياىل، فشنوا الغارة تلو الغارة وصدى زئريهم سمعه العامل أجمع. وهنا نسد جانبا مام عانته فئة من تلك الثلة املؤمنة من محن وابتالءات تكللت بفتح وعز ومتكني، تلك الفئة كانت قد اتخذت من صحراء األنبار مأوى لها بعد الله عز وجل، بسبب خيانة بعض العشائر املرتدة. معسكر الشيخين كانت الصحراء اختيارا صائبا من قادة الدولة اإلسالمية كمكان لرتتيب الصفوف واستقطاب املجاهدين والنأي بعيدا عن أعني الصليبيني وأذنابهم لوعورة الصحراء، وقد تكفل الشيخ املهندس أبو إبراهيم الزيدي تقبله الله بإعداد أول معسكر ملجاهدي دولة العراق اإلسالمية يف صحراء األنبار وقد كان تعداده ال يتجاوز العرشة مجاهدين بإمكانيات وعدة بسيطة، غري أن اإلميان الذي وقر يف صدورهم كان أكرب من غلب فام إن وطأت أرض الرافدين حوافر خيل الصليبيني، حتى قامت ثلة مؤمنة وحملت الراية وذادت عنها بالنفس والنفيس وسقتها بزيك الدماء وطاهر األشالء، وقد علمت يقينا أن الله سبحانه ضمن نرص دينه وحزبه وأوليائه القامئني بدينه علام وعمال، ومل يضمن نرص أنا ورسيل إن الباطل، فقال كتب الله أل الله قوي عزيز سورة املجادلة NUM NUM ، وقال رسلنا والذين آمنوا يف الحياة الدنيا إنا لننرص شهاد سورة غافر NUM NUM ، وقال ويوم يقوم األ إن الله يدافع عن الذين آمنوا سورة الحج المؤمنني سورة آل NUM NUM ، وقال والله ويل عمران NUM NUM . وقد ملست تلكم الثلة املؤمنة الصادقة املجاهدة هذه الحقيقة واقعا بني الحني واآلخر، فنرص وعز ومتكني تارة وهزمية وقتل وترشيد وأرس تارة أخرى، يتقلبون بني نعامء ورضاء، شاكرين صابرين، وهذا حال املؤمن. فبعد أن من الله عىل املجاهدين بإعالن دولة املناطق، وحكم العراق الرشع، وأقيمت الحدود، وكرث سواد املجاهدين، وصاروا ذوي شوكة ومنعة، جرت عليهم سنة الله يف أمثالهم، فعظم البالء، واشتدت الفتنة، فانحاز املجاهدون من مواقعهم يف املدن، والسعيد إذ ذاك من ثبته الله ومل يغري أو يبدل، ومل ينته االبتالء بالترشيد وفقدان املناطق وقتل وأرس األفذاذ من الرجال، بل استمر مع املجاهدين ممحصا لصفوفهم ومنقيا لذنوبهم، اإلسالمية، وفتحت تاله املاجد أبو مهند السويداوي ثم أمري كتيبة العدد الثامن والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه االقتحاميني أبو إسامعيل البغدادي، ثم غزوات مل يكتب الله لها التوفيق، فعاد البالء بأعتى صوره عىل املجاهدين، فثبت الله من شاء يف هذه املحنة ليزداد الصف املسلم املجاهد متاسكا وقوة. معركة فتح الرمادي، ثالثة أيام ال غير املنطلق للغزوة فام كان من قادة الدولة اإلسالمية إال أن قاموا برتتيب صفوف املجاهدين يف الداخل وتكليف البطل أيب عبد الجبار بإمارة الرمادي عسكريا، بعد أن دفعها عن نفسه مرارا وتكرارا، إال أن القادة كانوا يتوسمون خريا يف هذا الرجل الورع التقي النقي، نحسبه والله حسيبه، فاسنت بسنة أيب تراب تقبله الله يف زيارة جميع اإلخوة وحل مشاكلهم ونصح مخطئهم فزاد الصف املسلم متاسكا، وسمت روحهم املعنوية، وعال دافعهم اإلمياين لبذل املزيد من الجهد لنيل إحدى الحسنني، فجاءت جامدى اآلخرة من عام NUM NUM NUM NUM ه حيث غزوة أيب تراب األنصاري، التي فتح الله بها عىل املجاهدين منطقتي الصوفية الكربى والبوفراج، لتكون غزوة الشيخ أيب مهند السويداوي التي وضع خططها مسبقا، تقبله الله، ففي صبيحة اليوم السادس والعرشين من رجب ابتدأت الغزوة وما أن أفل هالل رجب حتى أفلت به جموع املرتدين من الرمادي وصارت تحت سلطان الخالفة، إال أن سنة االبتالء مل تفارق خندق الحق حتى بأيام الغزوة الثالث، ويف مساء اليوم الثاين صاح األمري النحرير أبو عبد الجبار بجنوده عىل مسمع املرتدين غدا بإذن الله سندخل املجمع الحكومي الرافيض، وأقسم عىل الله بذلك، فأبر الله بقسمه صبيحة اليوم الثالث فدكت رصوح املرتدين يف الرمادي وحرر األسارى وكان رحمه الله بنفسه يقود مفارز االقتحام، إىل أن تجندل وهو يصيل صالة عرص يوم الفتح بصاروخ غادر، بعدما أقر الله عينه بالنرص والفتح املبني مع ثلة من خرية املجاهدين الذين عركتهم املحن والشدائد، فتقبلهم الله وأعىل نزلهم. قصة الرمادي أم قصة اإليمان إن قصة الجهاد يف الرمادي تكاد تكون مشهدا مصغرا لحال مجاهدي الدولة اإلسالمية يف كل ساحات قتالهم مع املرشكني واملرتدين، فهم يتقلبون بني فتح ومتكني وإقامة للدين، وبني محن وابتالءات وصرب ومصابرة، وكلام ضاقت عليهم األرض وظن أعداؤهم أنهم أوشكوا عىل القضاء عليهم متاما ومن إنهاء وجود دولتهم، من الله عليهم بفتح أكرب من الفتح الذي قبله، فيخرجون أقوى مام كانوا قبل االبتالءات، وتعود دولتهم أشد متكينا يف األرض مام كانت. ومن يعرف هذه الحقائق يدرك السبب وراء صرب قادة وجنود الدولة اإلسالمية عىل املحن، وعدم متكن أعدائهم من توهني عزامئهم، أو زرع القنوط واإلحباط يف نفوسهم، فهم موقنون بوعد الله لهم بإحدى الحسنيني، وبأن األرض ميكن أن تسلب منهم، لكنهم عىل يقني بأنهم سيسرتدونها وأضعافها من املرتدين، وأن الرجال سيقتلون، وهذا من غايات جهادهم؛ أن يتخذ الله منهم شهداء، ولكن سيعوض الله عنهم بأضعافهم عددا، ومبن هم أشد منهم خربة وقوة، ولكن اليشء الوحيد الذي ال ميكن أن يتنازلوا عنه هو منهجهم القائم عىل توحيد الله وجهاد أعداء الله، الذي ثبتوا عليه طوال السنني املاضية، ألن أي انحراف عن هذا املنهج سيعني هدم البنيان من أساسه، وتضييع مثرة جهاد ودماء عرشات اآلالف من املجاهدين الذي بتضحياتهم قام الدين وعادت الخالفة. لقد ابتىل الله جنود الخالفة يف والية األنبار بالخوف والجوع ونقص من األموال واألنفس والثمرات فصربوا، وابتالهم بالفتح فشكروا؛ بأن عملوا فيام مكنهم الله كام أراد الله، من تطبيق لرشعه، وإقامة لحدوده، واألمر باملعروف والنهي عن املنكر، فهم بني عباديت الصرب والشكر، وهذا هو حال املؤمن يف كل زمان ومكان. إن العربة األكرب يف قصة فتح الرمادي قبل عام، أن نرص الله قريب من عباده املؤمنني، مهام قل عددهم وعتادهم، ومهام كانت قوة أعدائهم، ومهام كان حالهم من الشدة والبالء، بل إن ذلك كله من مقدمات النرص التي ذكرها الله تعاىل بقوله أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولام يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والرض اء وزلزلوا حتى يقول الرسول الله أال إن نرص والذين آمنوا معه متى نرص الله قريب سورة البقرة NUM NUM NUM . من التاريخ NUM أبو أحمد قائال ألن نقتل كلنا هاهنا خري لنا من أن تقتلنا الطائرات يف صحراء قاحلة، فارتفعت الروح املعنوية لدى الجند، وتبايعوا عىل املوت. مل تكن املعركة متكافئة، ما زاد الحال سوءا، ورافق ذلك مزيد من القتل والجراح، فقل الرجال وانعدمت املؤونة وانحس تواجدهم يف حي البكر، وطلبوا من أمريهم الشيخ السويداوي أن يرسل لهم ما يقوي شوكتهم محن يف الرمادي ومنح يف املوصل بلغت قلوب املجاهدين الحناجر، فخرية الرجال قد ارتقوا، إال أن الله ثبت الثلة القليلة الباقية التي انحست بشارع واحد، بعد مالحم عظيمة وتضحيات جسيمة فمقتل أيب بالل وأيب تراب قد أخذ منهم كل مأخذ، فلقد كانا أسدين من آساد اإلسالم، تقبلهام الله، وابتيل املؤمنون هناك وزلزلوا زلزال عظيام، وبقوا ليلتهم يجأرون إىل الله ويترضعون بني يديه، فقادتهم وخرية رجاالتهم قتلوا، وذخريتهم أوشكت عىل النفاد وجرحاهم ال يجدون العالج، فجاءت توجيهات القائد البيالوي بفتح جبهات أخرى لتخفيف الضغط عن املجاهدين يف الرمادي، فجلس الشيخ أبو مغرية القحطاين رحمه الله وكان حينها واليا عىل صالح الدين وجمع جنده وسالحه وقسمها نصفني بينه وبني كوارس األنبار وجلس يبيك مقسام والله لن نخذل إخواننا يف األنبار، وهذا النصف من السالح سرنسله لهم، والنصف الثاين سنغزو به سامراء فإما فاتحني أو نقتل هنالك. وجاءت غزوة سامراء ثم فتح املوصل، إال أن املجاهدين يف الرمادي من ضيق إىل ضيق والتعب بلغ بهم مبلغه، فلم يكن لهم بد من عمل يحسم األمر بعد التوكل عىل الله والتربؤ من حولهم وقوتهم، فجهزوا استشهاديني اثنني لرضب القوات املحارصة لهم، بعد أن رصح أحد كربائهم أن الساعات القليلة القادمة ستكون نهاية وجود املجاهدين يف الرمادي، وما أن بدت شمس اليوم التايل حتى كر املجاهدون عىل أعداء الله يف املدرسة الحمراء يف حي الضباط وانغمس االستشهاديان فيهم وفجرا عجلتيهام فيهم، لتنكس تلك القوة الهائلة، وتنكفأ تلعق جراحها، وفرج الله عن املجاهدين بعد معاناة كبرية، وبدأت بوادر النرص تظهر شيئا فشيئا، فصارت الفتوحات شارعا فشارعا ثم حيا فحيا، حتى وصلوا ملشارف مجلس محافظة األنبار الرشيك، حيث توقفت عجلة االنتصارات عند ذاك الحد، فقتل القائد أبو أحمد العيساوي من املؤازرة، فاكتفى رحمه الله بإرسال األخ أيب تراب، فاستغرب املجاهدون من صنيعه، لكن ما أن وصل القائد أبو تراب األنصاري أرض الرمادي حتى علموا صواب هذا القرار، إذ بدأ بزيارة اإلخوة وتثبيتهم وحل مشكالتهم ونزع خالفاتهم، فرص الصفوف ورتبها، وكأن ما آزرهم به الشيخ السويداوي، جيش بأكمله وليس رجال واحدا. أعد أبو تراب غزوة السرتجاع حي امللعب بقيادته، فلام جاء الصباح وقد كان مقررا أن تبدأ الغزوة يف الساعة العارشة منه، فوجئ املجاهدون بهجوم للمرتدين من ستة محاور، فتقدمت عليهم من كل محور دبابتا أبرامز وفوجان من ميليشيا سوات والرشطة االتحادية الرافضية، لتبدأ ملحمة قلت مثيالتها، واشتعلت املحاور كلها واشتد لهيب املعارك وانغمست الثلة القليلة يف صفوف املرتدين حتى وصل الحال لالشتباك باأليادي بني املرتدين واملجاهدين بعد نفاد ذخرية بعض األخوة، وثار غبار املعركة وعال لهيبها فصار املجاهدون ال يفرقون بني الدبابة والجدار مسترتين بها وينكلون بأعداء الله، ومام يذكر أن املرتدين حارصوا أحد املجاهدين مبنزل من كل جانب، وطالبوه أن يسلم نفسه لكنه أىب وبقي يقاتلهم موقنا بصدق طريقه وحفظ الله له، فرضبت الدبابة املنزل بعدما عجزوا من الدخول له لتفتح فتحة بالجدار ليخرج منها األخ ساملا ويلتحق بإخوته، وإبان املالحم أصيب القائد أبو تراب بفخذه إصابة بسيطة واستمر نزيفه، فلم يستطع اإلخوة إيصاله ملكان آمن لعالجه بسبب حصار املرتدين للمجاهدين فقتل، تقبله الله. NUM NUM العدد الثامن والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه رغم الدعم الجوي األمريكي الجيش التركي والبيشمركة يفشان في التقدم قرب جبل بعشيقة ومساندة مرتدي البيشمركة، وكانت قد تعرضت القوات الرتكية املرتدة يف تلك املعسكرات لقصف بنحو NUM NUM NUM صاروخا و NUM NUM قذيفة مدفعية يف هجومني منفصلني يف ربيع األول املايض، وأسفرا عن وقوع قتىل وجرحى يف صفوف املرتدين. ويف سياق آخر قامت مفارز اإلسناد بقصف مواقع وثكنات مرتدي البيشمركة بقنابر الهاون وقذائف الدبابات يف منطقتي باقوفة وحسن شامي ويف جبل عني الصفرة ويف مفرق سد املوصل ويف معسكر البلح بالقرب من منطقة خواجة خليل، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. املجاهدين، إال أنهم وبفضل الله متكنوا من إحباط محاولة املرتدين وإجبارهم عىل الرتاجع والفرار. وأثناء انسحابهم قام جنود الدولة اإلسالمية بقصف تجمعاتهم بشكل مكثف مام أوقع قتىل وجرحى يف صفوفهم، إىل جانب استهداف دبابة تركية بصاروخ موجه مام تسبب بتدمريها. يذكر أن قرية بارميا تعد أرضا فاصلة بني مناطق سيطرة مرتدي البيشمركة والدولة اإلسالمية ومل تتواجد فيها أي قوات عسكرية سابقا. كام يذكر أن الجيش الرتيك املرتد يقيم قرب بعشيقة شامل رشقي مدينة املوصل معسكرات لتدريب صحوات الردة النبأ والية نينوى تصدى جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM رجب ، ملحاولة تقدم شنها بشكل مشرتك كل من مرتدي الجيش الرتيك والبيشمركة شامل رشقي مدينة املوصل. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن قوات من الجيش الرتيك والبيشمركة املرتدين شنوا هجوما عىل مواقع جنود الخالفة يف قرية بارميا بالقرب من جبل بعشقة. وقال املكتب أن اشتباكات دارت بني الطرفني استخدمت خاللها األسلحة الثقيلة استمرت لعدة ساعات، ساندت فيها طائرات التحالف الصليبي القوة املهاجمة بغية تحقيق تقدم عىل حساب الكر ارون إصدار مريئ للمكتب اإلعالمي بوالية صالح الدين، يعرض مشاهد من غزوات جنود الدولة اإلسالمية عىل ثكنات الرافضة املنترشة عىل طريق بيجي حديثة ، حيث يظهر اإلصدار سيطرة املجاهدين عىل العديد من الثكنات بعد هروب املرتدين منها واغتنام كميات كبرية من األسلحة والذخائر، كام يعرض اإلصدار مجموعة من العمليات االستشهادية نفذها عدد من جنود الخالفة، تتخللها وصايا االستشهاديني، من بينها وصية مؤثرة لألخ أيب األمري الرتيك، تقبله الله. استهدفت مرتدي البيشمركة عملية انغماسية لجنود الخافة في سنجار سنجار. الهجوم الذي متكن خالله املجاهدون من تدمري اآللية كان بعبوة ناسفة يف قرية العرصية. إىل جانب ذلك قامت مفارز اإلسناد بشن هجوم بعدد كبري من قنابر الهاون استهدف ثكنات ومواقع مرتدي البيشمركة داخل مدينة سنجار. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن أكرث من NUM NUM قذيفة من مختلف العيارات سقطت عىل نقاط متركز عنارص البيشمركة املرتدين، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، دون أن يشري املكتب اإلعالمي إىل حجم وطبيعة خسائر املرتدين عىل إثر ذلك. هذا وقد استهدف أحد مرتدي البيشمركة يف إحدى الثكنات القريبة من قرية سينو، باألسلحة القناصة مام أدى لهالكه يف الحال. النبأ والية الجزيرة انغمس عدد من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM رجب ، يف إحدى ثكنات مرتدي البيشمركة يف منطقة سنجار، مام أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن NUM من جنود الخالفة انغمسوا يف ثكنة ملرتدي البيشمركة يف منطقة دوميز يف سنجار، فاندلعت اشتباكات بني الجانبني باألسلحة الخفيفة. تخلل ذلك قيام أحد االنغامسيني أيب يعقوب األنصاري بتفجري سرتته الناسفة وسط جمع للمرتدين موقعا قتىل وجرحى يف صفوفهم، يف حني عاد االنغامسيان اآلخران ساملني بفضل الله. عالوة عىل ذلك متكن جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM رجب ، من تدمري آلية تابعة ملرتدي البيشمركة غرب منطقة هجوم على مواقع الروافض قرب بعقوبة ومقتل مسؤول في الحكومة الرافضية في الوقف آلياتهم، أسفرت عن تدمريها ومقتل عنرصين كانا فيها. النبأ والية دياىل وأضاف املكتب اإلعالمي أن هذا الهجوم جاء بعد أن قام شن جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM رجب ، هجوما عىل مواقع الحشد الرافيض يف منطقة إمام ويس شامل رشقي عنارص الحشد الرافيض بقتل أحد أرسى املسلمني لدى الحشد الرافيض يف منطقة إمام ويس . بعقوبة. من جانب آخر لقي مسؤول يف الحكومة الرافضية حتفه وأكد املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن الهجوم كان من عدة محاور واستهدف NUM ثكنات للحشد الرافيض، حيث اقتحم الخميس NUM NUM رجب ، يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية استهدفه يف منطقة الوقف. املجاهدون ثكنات املرتدين مستخدمني األسلحة الخفيفة وذكرت األنباء الواردة أن الهجوم الذي أودى بحياة املرتد واملتوسطة. ومع بدء االشتباكات هرب عنارص الحشد الرافيض من خسو يحيى حامدة أحد مسؤويل الحكومة الرافضية كان بعبوة ناسفة. مواقعهم، فقام جنود الخالفة بتفجري عبوة ناسفة عىل إحدى عملية انغماسية وقصف ب NUM NUM NUM قذيفة هاون على مواقع الرافضة غرب مخمور النبأ والية دجلة تعرضت مواقع الجيش والحشد الرافضيني غرب منطقة مخمور لعملية انغامسية الجمعة NUM NUM رجب ، نفذها عدد من جنود الدولة اإلسالمية، أوقعت العديد من الروافض بني قتيل وجريح. ويف بيان له رصح املكتب اإلعالمي لوالية دجلة بأن NUM من جنود الخالفة وهم أبو مجاهد األنصاري وأبو خطاب األنصاري وأبو عمر األنصاري قاموا باالنغامس وسط تجمعات وثكنات الروافض يف قرية خربردان غرب منطقة مخمور. وأضاف املكتب أن االنغامسيني اشتبكوا بداية مع املرتدين باألسلحة املتوسطة والقنابل اليدوية لعدة ساعات، مام أدى إىل مقتل العديد منهم. االشتباكات، قام وفيام قتل االنغامسيان اآلخران بتفجري جزاميهام الناسفني وسط جموع املرتدين، مام زاد يف حصيلة عدد القتىل التي مل يتسن معرفتها بشكل دقيق، كام دمرت عدة آليات لهم. من جهتها قامت مفارز اإلسناد السبت NUM NUM رجب ، بقصف مواقع الجيش والحشد الرافضيني غرب منطقة مخمور بقنابر الهاون والصواريخ. وأشار املكتب اإلعالمي للوالية أن القصف كان بنحو NUM NUM NUM قذيفة هاون من مختلف العيارات، والعديد من الصواريخ، وطال ثكنات بالقرب من قريتي كوديال وكرمردي، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة بفضل الله، ومل يذكر املصدر الذي أورد الخرب نتائج عمليات القصف تلك. كام قامت مفارز القنص باستهداف عنارص الجيش الرافيض عىل أطراف جبل مكحول باألسلحة القناصة، مام أدى إىل مقتل عنرص منهم عىل الفور. االنغامسني أثناء أحد NUM NUM العدد الثامن والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هأخبار جنود الخافة يفجرون سيارة للقوات الصليبية في مقديشو في هجوم بعبوة ناسفة آلية عسكرية للقوات النبأ الصومال هاجم جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM رجب ، الصليبية اإلفريقية يف الصومال. وذكر مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف الصومال، أن الهجوم الذي استهدف في عمليات مستمرة مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا من الجيش المصري أخرى شنها جنود النبأ والية سيناء سقط نحو NUM NUM مرتدا من الجيش املرصي الثالثاء NUM NUM رجب ، بني قتيل وجريح إثر هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل رتل لهم عىل الطريق بني مدينة الشيخ زويد ومطار الجورة. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن جنود الخالفة شنوا هجوما عىل الرتل التابع للجيش املرصي املرتد مستخدمني األسلحة الخفيفة واملتوسطة والعبوات الناسفة، مام أدى إىل مقتل وإصابة نحو NUM NUM مرتدا منهم، إىل جانب تدمري العديد من آلياتهم العسكرية. الخالفة هجامت الجمعة NUM NUM رجب ، عىل عنارص وآليات جيش الردة املرصي، حيث فجرت العديد من العبوات الناسفة عىل دوريتني راجلتني؛ األوىل بالقرب من قرية امليدان غرب مدينة العريش بينام كانت الثانية بالقرب من نقطة تفتيش الوحيش جنوب مدينة الشيخ زويد، مام تسبب مبقتل نحو NUM مرتدين وإصابة عدد آخر. استهدفت دبابة NUM NUM بالقرب كام من نقطة تفتيش السدرة، وعربة همر عىل الطريق الدويل العريش رفح بعبوتني ناسفتني، مام أدى إىل إعطابهام. إىل جانب ذلك ويف اليوم ذاته، لقي اثنان من عنارص الجيش املرصي حتفهام يف نقطة تفتيش أبو جراد بعد استهدافهام باألسلحة القناصة. من جهتها قامت إحدى املفارز األمنية العاملة يف والية سيناء بتفجري منزلني لصالح تابعني الجيش املرصي املرتد، وهام املرتدان عبد الرحمن ومحسن أبو هويل املنيعي، أعقب ذلك اغتنام آلية دفع رباعي ودراجة نارية كانتا ملكا لهام. لجاسوسني يعمالن بتفجير ألغام في مدينة جيجل المزيد من القتلى في صفوف الجيش الجزائري المرتد النبأ والية الجزائر لقي عدد من جنود الجيش الجزائري املرتد الخميس NUM NUM رجب ، مرصعهم يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية استهدفهم يف مدينة جيجل الساحلية رشق البالد. وأكدت وكالة أعامق أن جنود الخالفة قاموا بتفجري ألغام عىل عنارص جيش الردة الجزائري يف منطقة قروش يف مدينة جيجل، مام تسبب مبقتل NUM مرتدين منهم. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد استهدفوا األسبوع املايض دورية للجيش الجزائري املرتد بعبوة ناسفة يف مدينة قسنطينة شامل رشق الجزائر، مام أسفر عن سقوط NUM NUM مرتدا بني قتيل وجريح. اغتيال أحد دعاة اإللحاد في بنغادش النبأ بنغالدش متكنت إحدى املفارز األمنية التابعة للدولة اإلسالمية، العاملة يف بنغالدش، ويف عملية نوعية جديدة لها، الجمعة NUM NUM رجب ، من اغتيال داعية لعقيدة اإللحاد يف شامل غريب البالد. وأفاد مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف بنغالدش أن املرتد رضا كريم صديقي وهو مدرس جامعي يبلغ من العمر NUM NUM عاما، ارتد عن اإلسالم، وكان يسب الرسول صىل الله عليه وسلم ويستهزئ به يف الجامعة أمام تالمذته ويف أماكن أخرى ، قتل طعنا بالسكاكني عىل يد جنود الخالفة يف مدينة راجشاهي. يذكر أن املفارز األمنية يف بنغالدش نفذت العديد من الهجامت التي استهدفت مختلف ملل الكفر ونحله من قوات حكومية مرتدة ورافضة ونصارى وقاديانية وبهائية، وآخرها كان نحر املرتد حسني عيل رسكار الذي بدل دينه وصار داعيا للنرصانية NUM NUM جامدى اآلخرة ، عىل يد مفرزة أمنية يف مدينة كوريغرام شامل بنغالدش. الحمد. وقد قتل خالل املعارك التي دارت NUM من عنرص حركة طالبان الوطنية، كام اغتنم املجاهدون أسلحة خفيفة ومتوسطة. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد هاجموا NUM NUM جامدى اآلخرة ، ثكنتني مشرتكتني لحركة طالبان الوطنية والرشطة األفغانية املرتدة يف منطقة شدل التابعة ملنطقة ننجرهار، فتمكن املجاهدون من تدمري الثكنتني بعد قتل وإصابة NUM NUM عنرصا وأرس NUM آخرين من الحركة الوطنية. بيعتهم ألمري املؤمنني أيب بكر البغدادي القوات الصليبية، تم بعبوة ناسفة يف منطقة حفظه الله والتحاقهم بركب الخالفة مطلع تريديش عىل أطراف مدينة مقديشو. العام NUM NUM NUM NUM ه، قد تعرضوا ملضايقات وأضاف املصدر أن العملية أسفرت عن إعطاب ومكائد كبرية من حركة الشباب الصومالية، اآللية التابعة لتلك القوات، دون معرفة حجم لكن ذلك مل ينث املجاهدين عن إكامل مسريهم الخسائر البرشية. يف جهاد الكفار واملرتدين واإلعداد لذلك. يشار إىل أن املجاهدين يف الصومال وبعد السيطرة على منطقة نرئ اوبه في خراسان النبأ والية خراسان سيطر جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM رجب ، عىل منطقة نرئ اوبه يف والية خراسان بعد اشتباكات مع حركة طالبان الوطنية. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن جنود الخالفة شنوا هجوما عىل مواقع الحركة الوطنية يف منطقة نرئ اوبه يف ده باال التابعة لننجرهار، وبعد مواجهات بني الجانبني أحكم جنود الدولة اإلسالمية سيطرتهم عىل املنطقة بشكل كامل، ولله استهداف سيارة لصحوات الردة بعبوة ناسفة في عدن يذكر أن جنود الخالفة قاموا األسبوع املنرصم النبأ والية عدن أبني باستهداف وزارة الخارجية التابعة لحكومة هاجم جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM الطاغوت هادي بسيارة مفخخة مركونة يف رجب سيارة دفع رباعي تابعة لصحوات مدينة املنصورة وسط عدن، مام تسبب مبقتل الردة، املوالية للطاغوت هادي املدعوم من وجرح عدد من املرتدين وإلحاق أرضار كبرية قوات التحالف املرتد يف مدينة عدن جنوب مببنى الوزارة، كام قاموا بتفجري عبوة ناسفة اليمن. عىل عنارص من جنود الطاغوت مام أوقع NUM NUM وأفاد مصدر ميداين أن الهجوم الذي استهدف قتيال وجريحا يف صفوفهم. سيارة املرتدين كان بعبوة ناسفة وأسفر عن مقتل وجرح العديد منهم. تدمير آلية لمرتدي ال شرق سد الفاروق ويف املنطقة ذاتها، قامت مفارز اإلسناد بقصف مواقع مرتدي ال بقذائف الهاون، وأكد املكتب اإلعالمي للوالية أن اإلصابات كانت دقيقة، دون أن يذكر حجم وطبيعة الخسائر التي مني بها املرتدون عىل إثر هذا القصف. النبأ والية الرقة استهدف جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM رحب ، سيارة ملرتدي ال رشق سد الفاروق، مام أسفر عن احرتاقها. الهجوم الذي أدى إىل احرتاق اآللية كان بعبوة ناسفة، حسبام ذكر املكتب اإلعالمي لوالية الرقة. قتلى وجرحى من األهالي جراء القصف المدفعي التركي ويذكر أنها ليست املرة األوىل التي تقوم فيها مدفعية الجيش الرتيك املرتد بقصف املسلمني يف ريف حلب الشاميل، حيث قتلت عائلة كاملة يف قرية تل شعري، وقتل NUM وأصيب عدد آخر يف قرية احتيمالت، إثر القصف الذي نفذته يف األسابيع املاضية. بلدة أخرتين وقرية أرشاف، تعرض لقصف بنحو NUM NUM قذيفة مدفعية من جيش الردة الرتيك. كام طال القصف إحدى قرى ناحية صوران، حيث استهدف الطريان األمرييك قرية كفر غان، مام أدى إىل مقتل NUM من املسلمني. النبأ والية حلب استهدفت مدفعية الجيش الرتيك املرتد األحد NUM NUM رجب قرى يف ريف حلب الشاميل، مام تسبب بوقوع قتىل وجرحى من املسلمني. وقالت وكالة أعامق أن الطريق الواصل بني مقاالت NUM NUM العدد الثامن والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هأخبار خدم الجهاد يف الصومال دهرا.. فقتلوه غدرا أبو نعمان ينتاري بركب للحاق الخالفة حسن بالء يف معاركه ضد أعداء الدين، وال صرب عىل ابتالء يف سبيل الله، فصاروا ال يرون فيه إال ما رأى اليهود يف عبد الله بن سالم، ريض الله عنه، فقتلوه ومل يخفوا ذلك، بل خرجوا يتبجحون بذلك، ويعلنونه املأل، ليزرعوا يف نفوس جنودهم يف الخوف من قيادة الحركة، ويبينوا لهم أنهم ال يرعوون عن سفك دم حرام، حينام يتعلق األمر مبصالحهم الضيقة. وقد كانت قصة اغتياله تقبله الله منوذجا حيا للغدر بجنود الدولة اإلسالمية الذي بات مفخرة تنظيم القاعدة وحلفائه من الصحوات. فبعد إعالن بيعته ألمري املؤمنني ودعوته املبارك، الناس أرسلت قيادة حركة الشباب مجموعة من جواسيسها ممن كانوا عىل معرفة شخصية بالشيخ للقائه، عىل أنهم يريدون البيعة املؤمنني، فقبل ألمري الشيخ لقاءهم، وأرسل يف طلبهم، ودفع أجرة نقلهم إليه، ثم استقبلهم أحسن استقبال، وألقى فيهم موعظة يذكرهم فيها بالله ويحض هم عىل بيعة املسلمني، وذبح شاة ليطعمهم لكرم ضيافته، فأكلوا من زاده، وأمنهم عىل نفسه ورفاقه بأن ترك أسلحتهم معهم، فكان جزاؤه منهم الغدر والغيلة، بعد املكر والخديعة. ذهب الشيخ أبو نعامن لريتاح مع اثنني من إخوانه، وكلف ثالثة آخرين بخدمة ضيوفه، ليتسلل الغادرون إىل مضجعه فيقتلوه ورفيقيه، ويقتلوا اإلخوة الذين كانوا يف خدمتهم، ومل ينج منهم إال واحد كان قد نزل إىل برئ ليجلب لهم املاء، ويهرب الجناة إىل سادتهم، يزفون إليهم نبأ قتلهم للشيخ الشهيد، نحسبه كذلك وال نزيك عىل الله أحدا. قتل الشيخ أبو نعامن تقبله الله ومل متت شجرة الخالفة يف أرض الهجرتني كام متنى يهود الجهاد، بل منت بفضل الله واستوت عىل سوقها، وال زال إخوان الشيخ وجنوده وتالميذه يتوافدون الخالفة، وسيثمر منضمني اجتامعهم وجهادهم بإذن الله عزا ومتكينا. إىل ركب إمام كان من أوائل المؤسسين للجهاد في الصومال بعد أحداث الحادي عشر من تلك املدينة من مرشيك الصوفية وزعامء امليليشيات القبلية، فنجاه الله منهم بعد أن حاولوا اغتياله بإطالق النار عليه أثناء إلقائه ملحارضة يف أحد شوارع املدينة. بعد أحداث الحادي عرش من سبتمرب، انتقل الشيخ إىل ساحات القتال، وكان أول ما بدأه يف هذا الطريق آدم مساعدته للشيخ حايش عريو تقبله إنشاء الله يف معسكر الهدى يف مسقط رأسه قرية جدودي ، حيث عمل فيه أيضا داعيا إىل الله كان الصحابي الجليل عبد اهلل بن سالم رضي اهلل عنه من ذوي الشأن بين أصحابه فلما أسلم قال للنبي، عليه الصالة والسالم يا رسول اهلل إن اليهود قوم بهت، وإنهم إن يعلموا بإسالمي قبل أن تسألهم يبهتوني، فجاءت اليهود فقال النبي، صلى اهلل عليه وسلم أي رجل عبد اهلل فيكم؟ قالوا خيرنا وابن خيرنا، وسيدنا وابن سيدنا، قال أرأيتم إن أسلم عبد اهلل بن سالم؟ فقالوا أعاذه اهلل من ذلك فخرج عبد اهلل فقال أشهد أن ال إله إال اهلل وأن محمدا رسول اهلل فقالوا شرنا وابن شرنا وانتقصوه، قال فهذا الذي كنت أخاف يا رسول اهلل رواه البخاري ، فهذا طبع اليهود يف كل مكان، وبه يتطبع من يأخذ بمنهجهم الباطل يف التكبر عن اتباع الحق، والكيد ألهله، حسدا من عند أنفسهم أن يروا الحق يف سواهم. الشيخ أبو النعامن ينتاري تقبله الله كان من تلك الفئة النادرة يف الناس التي تنقب عن الحق، وتتقىص طريق الهداية، فلام وجده مل يبال مبكانته بني قومه، وال مبا يتوقعه منهم من كيد وبهتان، بل انطلق مؤمنا به، عامال مبا يقتضيه، داعيا الناس إليه، صابرا عىل األذى فيه. كان له يد خري يف تأسيس الجهاد يف الصومال، كان بل املربزين، من قاداته وفرسانه املشهورين، املرتدين قاتل والصليبيني، وأصيب عدة مرات، وأوذي يف سبيل الله، سجنا وجوعا وترشيدا، لتكون نهاية مسريته الظافرة أن يقتل غدرا بيد من كانوا يعدونه باألمس خريهم وابن خريهم، ليتحول مبجرد تركه لهم ملتحقا بركب الخالفة إىل هدف لهم، ينتقصون من شأنه، وينالون من عرضه، ويف الختام يطعنونه يف ظهره بعدما أمنهم وآواهم ونرصهم. ولد الشيخ بشري آدم فييل املشهور بأيب نعامن ينتاري عام NUM NUM NUM NUM ه، يف قرية جدودي من منطقة ساكوا، ويعود نسبه إىل قبيلة ينتار من قبائل الرحاويني. خرج من قريته وهو لطلب صغري العلم، فدرس القرآن يف قرية حكركا من إقليم باي، ثم انتقل إىل مدينة بيدوا ليلتحق بدار الحديث، ثم التحق مبعهد رشعي يف منطقة لوق التي تلقى فيها دورة عسكرية يف معسكرات االتحاد اإلسالمي يف فرتة حكم امليليشيات للصومال، وبعد ذلك انتقل إىل مدينة ساكوا ليعمل هناك داعيا ومدرسا للعلوم الرشعية، وقد أدى به ذلك إىل االصطدام مع املسيطرين عىل إثيوبيا، ليودع يف أحد سجونها لسنتني، بعد اعتقاله يف أحد سجون مقديشو ملدة ستة أشهر. مع خروجه من السجن، كانت حركة الشباب قد تأسست وبدأت قتالها لقوات التحالف األفريقي وعمالئها املرتدين، ليشارك يف القتال يف صفوف الحركة، ويتم تعيينه من قبلها واليا عىل جوبا ذلك السفىل، ويف الوقت مل يكن غافال عن قضايا املسلمني خارج الصومال، حيث كان الشيخ مؤيدا للدولة اإلسالمية، داعيا إىل نرصتها والذب عنها. بعد اإلعالن عن عودة الخالفة، كان من أوائل املؤيدين لها والساعني إىل االنضامم إليها، وهو ما قام به يف النهاية يف محرم NUM NUM NUM NUM ه، ومل يجعل بيعته ألمري املؤمنني رسية بل أعلنها بعزمية عمرية، متحديا قيادة حركة الشباب املجرمة التي تهدد كل من يرتك فصيلهم وينضم إىل جامعة املسلمني وإمامهم. ومل يكن أولئك املجرمون املبايعون لعميل الباكستانية أخرت منصور املخابرات املتعصبون لفصائلهم املسلمني، التي فرقت ليرتكوا الشيخ وشأنه، وهم يعلمون مكانته الصومال عموما يف وعند مقاتيل حركة الشباب خصوصا، وهو العامل املجاهد املرابط، أحد مؤسيس الجهاد يف الصومال، املريب ألجيال من املجاهدين، فخططوا الغتياله، وكان يشعر بنيتهم ومل يبال بل مىض يدعو الجنود لاللتحاق بجامعة املسلمني. خططوا الغتياله ومل يشفع له عندهم إسالمه، وال سنوات جهاده الطويلة، وال الجهادية، فتم تعيينه ومعلام للمتدربني. انتقل بعدها إىل معسكر كامبوين متدربا، ليستزيد هناك من العسكرية أمريا والخربات ومسؤوال رشعيا إلحدى القرى يف منطقة كامبوين وهي قرية بوركابو. ومع انطالق الصحوات يف مقديشو تحت مسمى تحالف مكافحة اإلرهاب أرسله املجاهدون إىل مسقط رأسه ليعيد افتتاح معسكر الهدى الذي تحول إىل مورد هام إلمداد املجاهدين يف مقديشو، ثم شارك اتحاد مع حركة املحاكم اإلسالمية يف فتح مدينة كساميو، وبقي عامال يف صف إىل حني املحاكم دخول الجيش األثيويب الصليبي إىل الصومال، حيث شارك يف معركة إيدايل الشهرية وأصيب خاللها. يف العام NUM NUM NUM NUM ه مع عودة زخم القتال ضد الجيش األثيويب، عاد رحمه الله للمشاركة يف املعارك، حيث ألقى الصليبيون القبض عليه بعد مشاركته يف بعض العمليات، وتم نقله إىل أديس أبابا عاصمة عندهم سنتين بعد مشاركته في الحرب اعتقله األثيوبيون وسجن ضدهم سبتمبر املعارف السن أعلن بيعته ألمير المؤمنين ولم ترهبه تهديدات المجرمين من قادة حركة الشباب قتلته حركة الشباب غدرا بعد أن أم ن قاتليه وأطعمهم وخدمهم بنفسه وإخوانه الخشية من اهلل، أم الخوف من الحسبة؟ العدد الثامن والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مقاالت الحمد هلل، والصالة والسالم ىلع رسول اهلل، وىلع آله وصحبه ومن وااله، أما بعد فإن من أهم مراتب اإلسالم مرتبة اإلحسان، وهو كما عرفه النبي، صلى اهلل عليه وسلم أن تخشى اهلل كأنك تراه، فإنك إن ال تكن تراه فإنه يراك رواه مسلم ، وهذا املقام هو الذي ينبغي أن يكون عليه العبد املسلم املؤمن دائما، والذي لن يصل إليه إال إذا علم علم اليقين وآمن إيمانا قاطعا بأن اهلل تعالى رقيب عليه، يراه ويسمعه، وأن املالئكة تسج ل كل ما يصدر عنه من حسنات وسيئات. فإذا تال املسلم قوله تعاىل الذي يراك حني تقوم سورة الشعراء NUM NUM NUM ، وقوله وهو معكم أين ما كنتم سورة الحديد NUM وقوله رض وال إن الله ال يخفىٰ عليه يش ء يف األ يف السام ء وقوله يعلم خائنة األ عني وما تخفي الصدور سورة آل عمران NUM وقوله أم يحسبون أنا ال نسمع رس ٰ هم ونجواهم بىل ورسلنا لديهم يكتبون سورة الزخرف NUM NUM وقوله ما يلفظ من قول إال لديه رقيب عتيد سورة ق NUM NUM ؛ وأمثالها من اآليات العظيمة، إذا تالها استشعر عظيم قدرة الله تعاىل، وقربه من عباده. إذا، من عرف ذلك وآمن به، استبعدت منه املعايص، ولكن لام النفوس متيل كانت بطبعها الهوى، إىل األمر باملعروف ع رش والنهي عن املنكر لريد النفوس العاصية إىل الطاعة، قال تعاىل ولتكن منكم أمة يدعون ويأمرون بالمعروف وينهون عن إىل الخري المنكر وأول ٰئك هم المفلحون سورة آل عمران NUM NUM NUM ، فباألمر باملعروف والنهي عن املنكر ينجو اآلمر واملأمور، قال تعاىل وإذ قالت أمة منهم لم تعظون قوما الله مهلكهم أو معذبهم عذابا شديدا قالوا معذرة إىل ٰ ربكم ولعلهم يتقون فلام نسوا ما ذكروا به أنجينا الذين ينهون عن السوء وأخذنا الذين ظلموا بعذاب بئيس مب ا كانوا يفسقون سورة األعراف NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وبه تنال األمة الخريية التي قال عنها الله تعاىل كنتم أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف خري وتنهون عن المنكر سورة آل عمران NUM NUM NUM ، وبرتكه هالك ولعنة، قال تعاىل لعن الذين كفروا من بني إرس ائيل عىل ٰ لسان داوود وعيس ٰلك ابن مريم ذ مب ا عصوا وكانوا يعتدون كانوا ال يتناهون عن منكر فعلوه لبئس ما كانوا يفعلون سورة املائدة NUM NUM NUM NUM ، وقال صىل الله عليه وسلم والذي نفيس بيده لتأمرن باملعروف، ولتنهون عن املنكر، أو ليوشكن الله أن يبعث عليكم عقابا منه، ثم تدعونه فال يستجاب لكم رواه الرتمذي، وقال حديث حسن . لهذا أمر النبي صىل الله عليه وسلم كل مسلم أن يأمر باملعروف وينهى عن املنكر فقال من رأى منكم منكرا فليغريه بيده، فإن مل يستطع فبلسانه، فإن مل يستطع فبقلبه، وذلك أضعف اإلميان رواه مسلم . وألهمية األمر باملعروف والنهي عن املنكر جعلها أمئة املسلمني والية دينية وظيفة رسمية من وظائف املسلمة تحت الدولة مسمى الحسبة ، رجاال لها وعينوا محتسبني ، واجبهم األمر األساس باملعروف والنهي عن املنكر، ومنحوهم سلطة عظيمة، ليتمكنوا من خاللها إلزام املخالف للرشع بالقوة. لذا كان ديوان الحسبة من أول الدواوين التي أنشأتها الدولة اإلسالمية، حفظها الله، ومن يوم إنشائه حمل رجاله عىل عاتقهم أمانة األمر باملعروف والنهي عن املنكر، ال تأخذهم يف الله لومة الئم، يرغبون الناس تارة ويرهبونهم تارة، ويعاقبون من مل ينفع معه الرتغيب وال الرتهيب، حتى صار بعض الرعية يهابون رجال اليوم فيستخفون الحسبة، منهم، وال يستخفون من الله فرتاهم يعصون الله جل جالله يف الس ال يف العلن، وهو سبحانه بحلمه يسرتهم فام خافوا امللك الجبار، ولكنهم خافوا عبادا لله ضعفاء فال حول وال قوة إال بالله. فيا عبد الله العايص لم ال يكون تركك للمعصية خوفا من الله ال خشية من الحسبة؟ يا عبد الله من حرم عليك الخبائث كالسجائر لم ا كانت النفوس تميل بطبعها إلى الهوى، ش رع األمر بالمعروف والنهي عن المنكر هو الحسبة من أول الدواوين التي أنشأته الدولة اإلسامية لألمر بالمعروف والنهي عن المنكر المحتسب بشر مثلك فا تكن خشيتك له أكبر من خشيتك هلل ال الله يف حركاته يف رسه وعالنيته، واملراقبة هي التعبد باسمه الرقيب، الحفيظ، العليم، السميع، البصري، فمن عقل هذه األسامء، وتعبد مبقتضاها، حصلت له املراقبة مدارج السالكني . وقال ابن الجوزي يا أرباب املعاملة بالله تكدروا عليكم، املرشب قفوا عىل باب املراقبة وقوف الحراس وادفعوا ما ال يصلح أن يلج فيفسد . قلوب وقال أيضا الجهال تستشعر البعد عن الله ، ولذلك تقع منهم املعايص، إذ لو تحققت مراقبتهم للحارض الناظر، لكفوا األكف عن الخطايا، واملتيقظون علموا قربه، فحرضتهم املراقبة، وكفتهم عن االنبساط صيد الخاطر . فتيقن هداك الله أن املحتسب برش مثلك، فال تكن خشيتك منه أعظم من خشيتك لربك الذي خلقك وهو الذي نهاك وأمرك. وكن ذكيا فطنا ثم تفكر أنت يف دولة اإلسالم، التي فيها الكفر والبدع واملعايص مقموعة ال محالة، وهيهات هيهات يرىض بها املجاهدون الذي ما بذلوا أرواحهم رخيصة إال إلزالتها وتطبيق رشع الله، فاحسبها حسابا صحيحا، واترك املحرمات لله تعاىل، ولك األجر والثواب عىل ذلك، فمن ترك شيئا لله عوضه الله خريا منه، ومن هم بحسنة فلم يعملها كتبها الله عنده حسنة كاملة، فاترك املحرمات قبل أن تجرب عىل تركها، فليس لك حينئذ أجر، وعليك الوزر. رزقنا الله وإياك مراقبته وخشيته، والحمد لله رب العاملني. املحرمات كالغناء والخمر؟ من نهاك عن سامع واملعازف؟ من أمرك برفع إزارك وإطالق اللحية والصالة يف وقتها؟ أليس ربك وإلهك؟ فام لك تخىش ممن يلزمك مبا أمرك به ربك، وال تخاف من اآلمر نفسه جل وعال؟ أمة ويا الله ما لك تلتفتني مينة ويسة ترقبني خائفة، فإذا رأيت محتسبا أصلحت خامرك هال جعلت حجابك خشية من ربك؟ من الذي أمرك بسرت وجهك عن األجانب؟ ومن الذي نهاك عن الخلوة بغري محرم؟ آلله أم الحسبة؟ إذا ما خلوت الدهر يوما فال تقل ... خلوت، ولكن قل عيل رقيب وال تحسب الله يغفل ما يرى ... وال أن ما تخفي عليه يغيب الله واعلم رحمك أن الله أجزل لك األجر راقبته العظيم والتزمت وخشيته، رشعه طاعة له ال خوفا الحق من برش، قال سبحانه وأما من خاف مقام ربه ونهى النفس عن الهوىٰ فإن وىٰ سورة النازعات NUM NUM الجنة هي الم NUM NUM ، وقال تعاىل ولمن خاف مقام ربه جنتان سورة الرحمن NUM NUM . قال ابن القيم من راقب الله يف رسه، حفظه إذا مقاالت NUM NUM العدد الثامن والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الحمد هلل والصالة والسالم ىلع رسول اهلل وىلع آله وصحبه ومن وااله، وبعد... من حكمة اهلل تعالى أن جعل األصل يف املرأة القرار يف بيتها لقول اهلل تعالى بيوتك ن سورة األحزاب NUM NUM ، فال يكون خروجها إال لحاجة أو ضرورة، وقرن يف ويف امتثالها لهذا األمر الخير كله لها وللمجتمع الذي تعيش فيه، وقد أباح اهلل عز وجل للنساء الخروج من بيوتهن لحاجة يقضينها أو ضرورة تجبرها ىلع ذلك، ومن رحمته أنه لم يقيد ذاك الخروج بمح رم يصاحبها كما هو الشأن عند السفر رفعا للحرج، ولكن ومع ذلك فقد جعل الشارع لخروج املرأة من بيتها وارتيادها األسواق ضوابط، يجب ىلع املسلمة مراعاتها وااللتزام بها عند الخروج، هذا مع ضرورة التذكير بأنها إن وجدت من يكفيها ولوج األسواق ويكفيها شرورها وفتنها فهذا خير لها وأكمل لدينها. ضوابط خروج املسلمة إلى السوق يحرم اختاء البائع بالمرأة األجنبية، ويلتزم من يبيع حوائج النساء أن تكون معه امرأة من محارمه من الازم على من يدخل السوق رجا كان أو امرأة، أن يتقي اهلل ما استطاع في نفسه وفي غيره من ا لمسلمين التي صىل الله عليه وآله وسلم، إال أن نساء األمة تبع لهن يف ذلك، فال تحدث املسلمة رجال غريبا عنها وترقق صوتها وتلني له القول. ثامنا عىل املسلمة أن تتجنب االختالء بالبائع يف املحل فهذا من الخلوة املحرمة رشعا، ومن نعم الله عىل النساء يف دار الخالفة أن ألزم رجال الحسبة جزاهم الله خريا أصحاب تباع املحالت فيها مالبس ولوازم النساء بوجود امرأة من محارمهم لتبيع النساء فال يكون البائع رجال. كام وقد منع رجال دولتنا اآلمرين باملعروف والناهني عن املنكر أصحاب املحالت من اتخاذ غرفة داخل محالتهم تعرف بغرفة القياس ، حيث كانت بعض املسلامت ال يتورعن عن نزع مالبسهن يف املحالت التجارية حتى يجربن لباسا يردن رشاءه، وقد رواه أحمد وغريه عن عائشة، قالت سمعت رسول الله صىل الله عليه وسلم يقول أميا امرأة وضعت ثيابها، يف غري بيتها، فقد هتكت ما بينها وبني الله عز وجل، أو سرت ما بينها وبني الله عز وجل . أما اليوم وغرية من رجال الحسبة عىل املسلامت فقد أعراض منعت تلك الغرف، ولله الحمد من قبل ومن بعد. األخت وأخريا فعىل املسلمة أن تعجل بقضاء حاجتها من األسواق وال تضيع وقتها يف التسكع بني املحالت، يسترشفها الشيطان وتلتهمها أعني الرجال. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني وصل اللهم وسلم عىل نبينا محمد وعىل آله وصحبه أجمعني. املرأة خامسا عىل املسلمة أن تلزم أطراف الطريق وال متيش يف وسطه، حتى تتجنب محاذاة الرجال ومالصقتهم، فعن حمزة بن أيب أسيد األنصاري، عن أبيه، أنه سمع رسول الله صىل الله عليه وسلم، يقول وهو خارج من املسجد فاختلط الرجال مع النساء يف الطريق فقال رسول الله صىل الله عليه وسلم للنساء استأخرن، فإنه ليس لكن أن تحققن الطريق، عليكن بحافات الطريق فكانت تلتصق بالجدار حتى إن ثوبها ليتعلق بالجدار من لصوقها به رواه أبو داود والبيهقي والطرباين . جاء عن عيل بن أيب طالب ريض الله عنه أنه قال أال تستحيون أال تغارون؛ فإنه بلغني أن نساءكم يخرجن يف األسواق يزاحمن العلوج رواه أحمد . سادسا عىل املسلمة إن هي جاءت السوق، أن تغض برصها عن الرجال، قال الله عز وجل وقل للمؤمنات يغض ض ن من أبصارهن سورة النور NUM NUM ، قال ابن كثري ولهذا ذهب كثري من العلامء إىل أنه ال يجوز للمرأة الرجال أن تنظر األجانب بشهوة وال بغري شهوة أصال . وريض الله عن فاطمة إذ تقول خري للمرأة أن ال ترى الرجال، وال يراها الرجال . سابعا عىل املسلمة أن تخفض من صوتها وال تخضع بالقول، لقول الله عز وجل فال تخض عن بالقول فيطمع الذي يف قلبه مرض سورة األحزاب NUM NUM ، وإن كان هذا األمر بعدم الخضوع بالقول موجه لنساء النبي إىل ولقي أبو هريرة امرأة مطيبة، فقال لها أين تريدين؟ فقالت إىل املسجد، فقال لها وله تطيبت ؟ فقالت نعم، فقال لها سمعت رسول الله صىل الله عليه وسلم يقول أميا امرأة تطيبت وخرجت إىل املسجد مل تقبل لها صالة حتى ترجع فتغسله عنها رواه أبو داود وابن ماجه وأحمد . وإذا كان هذا النهي عن التطيب فيمن تخرج وهي تريد بيت الله، للصالة والعبادة علام األفضل واألعظم بأن أجرا للمرأة صالتها يف بيتها فكيف مبن تتطيب وتخرج تريد األسواق مواطن الفتنة واإلغواء والعياذ بالله؟ قال الهيتمي يف الزواجر خروج املرأة من بيتها متعطرة متزينة من الكبائر ولو أذن لها زوجها . رابعا ال تخرج املرأة من بيتها وهي تنتعل ما يعرف اليوم بالكعب العايل، والله عز بن بأرجلهن ليعلم وجل يقول وال يرض ما يخفني من زينتهن سورة النور NUM NUM ، قال اإلمام الطربي رحمه الله أي ال ترضب املرأة برجلها إذا مشت لتسمع صوت خلخالها، فإسامع صوت الزينة كإبداء الزينة وأشد... . والكعب العايل محرم الرجال لبسه األجانب ملا فيه من بالكافرات، التشبه وتغيري الهيئة واملشية، إذ يجعل املرأة تبدو طويلة وتتاميل يف مشيتها فتلفت نظر الرجال إليها، ولعل ذلك يجعلها من املائالت املميالت املذكورات يف الحديث، علام بأن أول من ابتدع الكعب العايل نساء من بني إرسائيل. أمام ومعلوم أن األسواق من مراتع الشيطان التي ينشغل الناس فيها بالدنيا وزخرفها، وقد روى مسلم يف صحيحه عن أيب هريرة، أن رسول الله صىل الله عليه وسلم، قال أحب البالد إىل الله مساجدها، وأبغض البالد إىل أسواقها ، فكان الله لزاما عىل من يدخل أو السوق رجال كان امرأة، أن يتقي الله ما استطاع يف نفسه ويف غريه من املسلمني. ومن ضوابط خروج املرأة املسلمة إىل السوق أوال استئذانها من زوجها، إذ ال يجوز لها الخروج من بيتها دون إذنه، وإن فعلت ذلك كانت عاصية آمثة، وقد قال النبي صىل الله عليه وآله وسلم إذا استأذنت امرأة أحدكم إىل املسجد فال مينعها رواه البخاري ، ويف هذا دليل عىل أن املرأة تستأذن زوجها للخروج إىل الصالة، وعليه ومن باب أوىل أن تستأذنه إذا أرادت الخروج ملكان آخر كالسوق وغريه. ثانيا عىل املسلمة التزامها بحجابها الرشعي الكامل، فتخرج من بيتها متشحة بالسواد فال يظهر منها يشء، وروى الرتمذي وابن حبان من حديث قتادة، عن مورق، عن أيب األحوص، عن ابن مسعود، عن النبي، صىل الله عليه وسلم، أنه قال املرأة عورة، فإذا خرجت استرشفها الشيطان . ثالثا تخرج املرأة تفلة غري متطيبة، عن أيب موىس األشعري ريض الله عنه قال قال رسول الله صىل الله عليه وسلم أميا امرأة استعطرت، فمرت عىل قوم ليجدوا من ريحها، فهي زانية رواه أبو داود والرتمذي والنسايئ . على المسلمة أن تعجل بقضاء حوائجها في السوق وأن ال تضيع وقتها بالتجول بين المحال على المسلمة االلتزام بحجابها الشرعي الكامل، فتخرج من بيتها متشحة بالسواد فا يظهر منها شيء NUM NUM العدد الثامن والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه متابعات وسيلة لتوحيد كلمة الدول الصليبية األوروبية خلف اإلرادة األمريكية، األمر الذي استفادت منه أمريكا كثريا خالل العقود املاضية وخاصة يف حربها عىل اإلسالم واملسلمني. طوزخورماتو.. نموذج للعالقة بين مرتدي الرافضة والحشد الرافضي تصاعدت حدة االشتباكات بني كل من مرتدي الحشد الرافيض ومرتدي البيشمركة يف بلدة طوزخورماتو الواقعة يف والية صالح الدين. وقد تسببت االشتباكات املستمرة بني الطرفني مبقتل العرشات منهم، باإلضافة إىل إحراق كل منهام ملقرات اآلخر واستهداف جنودهم وآلياتهم. ويف الوقت الذي هرع فيه املسؤولون من الطرفني لتهدئة األوضاع خوفا من توسعها إىل درجة ال ميكنهم ضبطها وبالتايل تحولها إىل حرب شاملة بني الرافضة واألحزاب الكردية العلامنية، فإن كال منهام مل يتوقف عن حشد املزيد من القوة والسالح إىل البلدة التي يحاول كل من الطرفني السيطرة عليها. هذا وقد أثارت الحرب الدائرة يف طوزخورماتو مخاوف أمريكا وحلفائها من اتساعها مام قد ينجم عنه تأثري عىل الحرب عىل الدولة اإلسالمية، التي يشارك فيها الطرفان تحت قيادة التحالف الصليبي. من الجدير بالذكر أن هذه املنطقة شهدت عدة اشتباكات سابقا بني مرتدي البيشمركة والحشد الرافيض بسبب رغبة كل من الطرفني بتعزيز مواقعه فيها، كام تشهد مواقع أخرى رصاعا مامثال بينهام وعىل رأسها مدينة كركوك ذات األهمية الكبرية، كونها مركز للمنطقة التي تحوي احتياطات نفطية كبرية. تزايد املخاوف األمريكية من انهيار االتحاد األوروبي أكدت زيارة باراك أوباما إىل بريطانيا مؤخرا املخاوف األمريكية من انسحاب بريطانيا من االتحاد األورويب، الذي ميثل أكرب إطار يجمع الدول الصليبية بعد األمم املتحدة ، حيث اعترب كثري من املراقبني هذه الزيارة مبثابة تعزيز ملوقف رئيس الوزراء الربيطاين ديفيد كامريون املعارض للخروج من االتحاد. ويأيت حرص أمريكا عىل بقاء بريطانيا داخل جسم االتحاد األورويب من كون األخرية متثل مفصال أساسيا يف تعزيز التحالف بني الدول الصليبية، كونها صلة وصل بني ضفتي املحيط األطليس األوروبية واألمريكية، وبالتايل فإن انسحابها من االتحاد سيؤدي إىل إضعاف العالقة بينهام، كام إن هذا االنسحاب إن تم فسيؤدي إىل إضعاف االتحاد األورويب ذاته بخسارته لدولة قوية كربيطانيا من جهة، ولكونه سيشجع املزيد من الدول عىل طلب االنسحاب منه، يف حني أن اسرتاتيجية الواليات املتحدة الدولية تعتمد بشكل رئييس عىل االتحاد األورويب ورديفه العسكري حلف شامل األطليس يف تحقيق التوازن مع روسيا، ويف مد خيوط النفوذ األمرييك باتجاه آسيا الغربية. هذا وتعترب هشاشة االتحاد األورويب ومخاطر تفككه من عالمات تراجع النفوذ األمرييك يف العامل، حيث أن أمريكا كانت وراء زيادة الرتابط بني الدول الصليبية األوروبية بعد حربني كربيني راح فيها عرشات املاليني من سكان تلك الدول، وذلك ملنع اندالع حروب جديدة بينها من جهة، وللوقوف يف وجه االتحاد السوفيتي الشيوعي ووريثه الحايل دولة روسيا الصليبية، كام كان االتحاد ورديفه العسكري حلف شامل األطليس مبثابة قاعدة اليمن أول الخاسرين من التقارب بين مرتدي صنعاء وعدن فقد تنظيم القاعدة أهم معاقله يف جنوب اليمن ورشقه إثر هجوم شنته الصحوات القبلية املدعومة من طواغيت الخليج عىل كل من مناطق أبني وحرضموت. وسيطر مرتدو الصحوات عىل مناطق واسعة كانت تخضع لسيطرة تنظيم القاعدة، وعىل رأسها مدينتا زنجبار مركز منطقة أبني، واملكال مركز منطقة حرضموت. وقد جاء انسحاب مقاتيل القاعدة من تلك املناطق الواسعة والحيوية بعد عدد من الغارات الجوية شنتها طائرات التحالف العريب الذي ميثل اجتامع جيوش طواغيت الجزيرة، هذا ومل يورد أي من الطرفني أنباء عن وقوع اشتباكات كبرية بني الطرفني عىل األرض، مام يشري إىل عدم وجود رغبة يف املقاومة والدفاع عن هذه املناطق لدى تنظيم القاعدة. وكان طواغيت الجزيرة قد أعلنوا عن حملة عسكرية تستهدف القضاء عىل تنظيم القاعدة يف اليمن، بعد أن بقيت العالقة بني الطرفني ساكنة طيلة العام املايض يف ظل انشغال التحالف العريب بالحرب عىل الروافض الحوثيني الذين سيطروا عىل العاصمة صنعاء، إثر هجوم شنوه عىل املدينة بتحالف مع الطاغوت عيل عبد الله صالح الرئيس السابق للنظام يف اليمن. ويف الوقت نفسه بدأت يف الكويت جلسات للحوار يرشف عليها طواغيت الجزيرة متهيدا لعقد مفاوضات بني كل من الطاغوت منصور هادي املدعوم من طواغيت الخليج، واملرتدين الحوثيني املدعومني من دولة إيران الرافضية، بغية التوصل إىل اتفاق مشاركة بني الطرفني تنهي الحرب بينهام. يف حني تحدث كاتب مقال فضل الرباط يف سبيل الله عن الجانب املخالف وهو الرباط يف سبيل الله، مبينا عظيم أجر هذه العبادة بأدلة من الكتاب والسنة، ومستشهدا عىل ذلك بأقوال من كالم السلف الصالح وأمئة الدين. كام تضمن العدد ترجمة لجزء من كلمة الشيخ أيب حمزة املهاجر، رحمه الله، التي كان عنوانها الدولة النبوية والتي بني فيها وزير الحرب يف دولة العراق اإلسالمية واقع دولة النبي، عليه الصالة والسالم، مزيال الكثري من األوهام التي علقت بأذهان الناس عنها وعن حال الصحابة من املهاجرين واألنصار فيها. الضالة التي انخدع بها املسلمون لعقود، حيث يبني املقال املرتجم عن اإلنكليزية حقيقة جامعة اإلخوان من أقوال قادتها املؤسسني، ووقوعها يف الردة من عدة أبواب، كام يفضح املقال بعض املنتسبني للجهاد، ممن يجاملون جامعة اإلخوان املرتدين ويربرون لها انحرافاتها بدعاوى التأويل واالجتهاد غري املستساغة. ويف الجانب الرشعي تناول مقال الذين يقاتلون يف سبيل الطاغوت حكم من يقاتل يف سبيل الطواغيت مبختلف أنواعهم، مبينا مناط كفرهم وردتهم، ومحذرا املسلمني من االنتساب إليهم، ومحرضا لهم عىل القتال يف سبيل الله. صدر العدد السادس من مجلة القسطنطينية الناطقة باللغة الرتكية، وقد كشف العدد الغموض الذي أحاط مبصري الجندي الرتيك الذي اختفى بعد اشتباك مع جنود الخالفة قرب الحدود املصطنعة. حيث نرشت صورة الجندي األسري بيد الدولة اإلسالمية، مع إشارة إىل حوار مرتقب معه سيتم نرشه يف العدد القادم من املجلة، يتضمن تفاصيال عن حياته، وعن كيفية وقوعه أسريا بيد جنود الدولة اإلسالمية. كام تضمن العدد مقاالت رشعية ودعوية متنوعة، أهمها مقال اإلخوان املرتدون الذي يوضح حكم هذه الجامعة د إ ا العدد الثامن والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه دة أن إ إ ا وا ت أ اع ا دة أ اع ا دة و ه و ا ر ا وا م، و ا ى، و ا وة ا ، و ا إ ا ا م ن ، و ا اد ن ا و ك ا ، ن ا و ا ر ا رك ا ا ر ن و ن و ن. وإ ع وط ف ، و ، و و وا دا، ا م م د و ا ي ل إن ا ا ة ا ، ا ي إن ، ن ل إ إ ، د ا ل، ل إ إ ، دى ، و د ا . م ، و ل و ا ا ا وط إ إ ا ا ب ا ا ك ا ا ا ا ك ا د إنفوغرافيك النبأ رجب NUM NUM NUM NUM ه 