
صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM جمادى األولى العدد NUM NUM أمير ديوان الصحة أنشأنا مؤسسات صحية متميزة وجامعاتنا الطبية تخر ج الكوادر NUM المؤهلة NUM NUM NUM NUM ه السنة الثامنة معارك مستمرة على أطراف الباب وخسائر للنصيرية شرق خناصر NUM NUM املجاهدين دون أن يتمكنوا من دخول أي حي من أحياء املدينة. فقد حاولت قوات كبرية من الصحوات والجيش الرتكي املرتد معززين بعرشات العسكرية ومئات اآلليات واملدرعات الجنود املشاة التقدم من أكثر من محور يف محيط مدينة الباب وخاصة من الجهة الغربية للمدينة حيث تركز هجومهم، وقد تمكن جنود الدولة اإلسالمية بفضل الله من إحباط هجوم املرتدين عىل السكن الشبابي غربي املدينة وقتلوا وأصابوا ... تدور مواجهات محتدمة بني جيش الدولة اإلسالمية من جهة والجيش الرتكي املرتد وفصائل الصحوات من جهة أخرى عىل محوري مدينة الباب وبلدة بزاعة، يف الوقت الذي أحبط فيه املجاهدون جميع محاوالت الجيش النصريي للتقدم رشق بلدة خنارص، وقتلوا NUM NUM مرتدا من عنارصه. فقد شن الجيش الرتكي املرتد وفصائل الصحوات األربعاء NUM NUM جمادى األوىل ، هجوما هو األعنف عىل مدينة الباب، واندلعت مواجهات محتدمة بينهم وبني إفشال حملة للجيش المصري وسط سيناء NUM NUM قتيال من الجيش النصيري قرب مطار ال NUM NUM NUM قتيال وجريحا من الروافض جنوب تلعفر NUM NUM NUM NUM NUM مقتل NUM NUM رافضيا في الدور بعملية انغماسية NUM NUM NUM توكلوا على هللا ال على ع د دكم NUM NUM حملة مشتركة للصحوات والجيش النصيري في القلمون الشرقي NUM طائرات المجاهدين المسيرة مصدر رعب جديد للمرتدين هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية فقاتلوا أئمة الكفر إنهم ال أيمان لهم ما تسلط عىل الناس طاغوت من الطواغيت إال سعى لتعبيدهم لنفسه، فمنهم من يستعمل الرتغيب باملال والحظوة ليقربهم منه، ومنهم من يمارس القهر والتجرب ليخضعهم له، ومنهم من يستخدم املكر والخداع ليقنعهم به، ولكل يف ما يستعمله أساليب وحيل، ما زال الطواغيت يأخذون بها منذ القدم، حتى باتت معروفة مشهورة، متبعة مكرورة، باختالف األزمنة واألمكنة. وإن من أهم وسائل الطواغيت لخداع املسلمني علماء السوء الذين يحرفون الكلم عن مواضعه، ويكتمون البينات، ويكتبون الكتاب بأيديهم ثم ينسبون ما كتبوه إىل الله تعاىل، ورسوله الكريم، أو يبدلون رشع الله تعاىل فيحلون الحرام، ويحرمون الحالل. لقد كان املرتدون من علماء السوء وما زالوا األداة الطيعة يف أيدي الطواغيت إلخضاع الناس وتعبيدهم لهم من دون الله تعاىل، وكانوا وما زالوا يقومون بدور سحرة فرعون فيسحرون أعني الناس وعقولهم، ويلبسون عليهم، حتى يروهم الحق باطال، والباطل حقا، ويدفعوهم لتويل الطواغيت وجنودهم، والرباءة من األنبياء وأتباعهم بإحسان إىل يوم الدين. ومع اشتداد الحرب بني املسلمني والطواغيت ومن ورائهم أمم الكفر املختلفة وعىل رأسهم الصليبيون، راجت سوق علماء السوء أكثر فأكثر فارتفعت قيمتهم يف بالطات الطواغيت، وتسابقت عىل لقائهم القنوات واملحطات التابعة لهم، وفتحت أمامهم املساجد وح لق العلم، وطبعت كتبهم، وروجت أقوالهم، ونرشت صورهم، وكثرت ألقابهم، وذلك كي ينجحوا يف املهمة التي وكلوا بها، بمحاربة التوحيد وأهله، ومنارصة الطاغوت وأوليائه. بل تطوع نفر كثري منهم وزاد عىل الكالم اليسء بالفعل األسوأ، فمضوا يتجسسون عىل عورات املسلمني، ويتحسسون لكالمهم، ويسعون لإليقاع بهم لتسليمهم لجنود الطاغوت، فيودعونهم السجون، ويفتنونهم عن دينهم، ويقتلونهم، وكل ذلك بفتاوى مدبجة من أولئك املرتدين من علماء الطواغيت. وقد أخطأ بعض املجاهدين كثريا خالل السنوات املاضية عندما أحسنوا الظن بأحبار الكفر هؤالء، فظنوا أنما يدفعهم لعداء املوحدين شبهة عارضة تزول بالعلم، أو جهل بالحال يدفع بالبيان، فأجهدوا أنفسهم وضيعوا أوقاتهم وهم يرسلون الرسائل واملندوبني للقائهم وتوضيح ما أشكل عليهم، عىل أمل أن يهدوهم إىل سواء السبيل، فال يزداد أولئك املجرمون إال بعدا عن الحق وأهله والتصاقا بالطاغوت وأهله. لقد علم مجاهدو الدولة اإلسالمية منذ زمن طويل أن قضية علماء الطواغيت هي قضية كفر بالله العظيم، وأن عالم الطاغوت ال يختلف يف حكمه عن حكم جنود الطواغيت الذين يقاتلهم املجاهدون ويتقربون إىل الله بقتلهم، بل ال شك لديهم أن علماء الطاغوت أعظم كفرا وأشد حرابة عىل املسلمني من جنود الطاغوت وأجهزة مخابراته، فهم الذين يربرون لهم كفرهم وردتهم عن اإلسالم، وهم الذين يحرضونهم عىل قتال املسلمني مواالة للمرشكني، وهم الذين يثبطون الناس عن جهاد أعداء الله ويضلونهم عن سبيل الله، بل هم من أئمة الكفر الذين قال الله تعاىل فيهم فقاتلوا أئمة الكفر إنهم ال أيمان لهم لعلهم ينتهون التوبة NUM NUM . وعليه فإن جنود الدولة اإلسالمية لم يتورعوا بفضل الله عن قتل علماء السوء املوالني للمرشكني، ولم يصدهم عن إقامة حكم الله فيهم شهرة أسمائهم، وال عدد ألقابهم، وال كثرة مريديهم وأنصارهم، وال حجم فصائلهم وأحزابهم، وال خوف من مالمة جاهل، أو طعن حاقد، فقطفوا رؤوس الكثريين منهم، غيلة وجهارا، ذبحا بالسكاكني، وتفجريا بالعبوات، وفلقا للرؤوس بالبنادق واملسدسات، وما زالوا بفضل الله يقعدون لهم كل مرصد، ويتحينون لقتلهم كل فرصة، كحال بقية أصناف املرتدين الذين يتقربون إىل الله بقتلهم. ويحسب علماء الطاغوت يف ديار الكفر أنهم بمأمن عن رضبات املجاهدين، وبمنأى عن بنادق رسايا االنغماسيني، وكواتم مفارز األمنيني، وسكاكني األسود املنفردين، ولكن هيهات... هيهات... فإنا بإذن الله نتعقبهم أينما كانوا، ونتتبعهم أينما هربوا، لنقطف رؤوسهم، ونكف ألسنتهم عن املسلمني، ونحمي رشيعة الله من أن ينالها تحريفهم لنصوصها، وتبديلهم ألحكامها، ونقاتلهم كما نقاتل أسيادهم الطواغيت، وجنودهم املرتدين، سواء بسواء، كما أمرنا ربنا جل وعال بقوله وقاتلوا كني كافة كما يقاتلونكم كافة واعلموا أن الله مع المتق ني التوبة NUM NUM ، ونحرض املسلمني يف المرش كل مكان عىل قتلهم واغتيالهم، كما نحرضهم عىل قتال الصليبيني واملرتدين، إال أن يتوبوا من ردتهم، ا لهم وإن يتولوا يعذبهم الله عذابا أليما يف الدنيا ويعودوا إىل دينهم. قال تعاىل فإن يتوبوا يك خري خ رة وما لهم يف األ واآل وال نص ري التوبة NUM NUM . م ن ويل رض هجوم انغماسي في بوصاصو شرق الصومال النبأ الصومال يف تطور نوعي يف أسلوب هجمات املجاهدين يف الصومال لقي عدد من مرافقي زعيم ميليشيات موالية للحكومة الصومالية املرتدة مرصعهم األربعاء NUM NUM جمادى األوىل ، إثر هجوم انغمايس نفذه NUM من جنود الخالفة رشق الصومال. وذكرت وكالة أعماق أن جنود الدولة اإلسالمية هاجموا مقر إقامة املرتد عبد الصمد محمد غالن زعيم امليليشيات املرتدة، وتمكنوا من قتل NUM من حراسه، وذلك يف مدينة بوصاصو. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد نصبوا األسبوع املنرصم كمينا لعنارص من الجيش الصومايل قرب بلدة قندال رشق الصومال، مما أسفر عن أرس NUM منهم وتصفيتهم. إثر هجوم استشهادي NUM NUM قتيال من القضاة والعاملين في محكمة طاغوتية في كابل النبأ والية خراسان سقط NUM NUM مرتدا من القضاة والعاملني يف محكمة طاغوتية يف مدينة كابل قتىل، جراء هجوم استشهادي ألحد جنود الدولة اإلسالمية يف والية خراسان. ويف بيان له قال املكتب اإلعالمي لوالية خراسان إن االستشهادي أبا بكر الطاجيكي تقبله الله هاجم بسرتة ناسفة إحدى املحاكم الطاغوتية التي تعرف ب املحكمة االستئنافية يف مدينة كابل، فيرس الله له االنغماس وسط القضاة والعاملني يف املحكمة، وفجر سرتته وسطهم، مما أدى إىل مقتل NUM NUM منهم. وختم املكتب اإلعالمي بيانه بوعيد قائال وليعلم املرتدون وعىل رأسهم القضاة الطواغيت أن أحكامهم الكفرية التي تصدر ضد املوحدين املجاهدين خدمة للصليبيني لن تمر دون عقاب قاس، بإذن الله . ويف سياق آخر، شن جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM جمادى األوىل ، هجوما عىل موقع للجيش األفغاني املرتد قرب مدينة جالل أباد، وأوقعوا خسائر يف صفوفهم. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية خرسان بأن جنود الخالفة اقتحموا ثكنة للجيش األفغاني املرتد يف منطقة وج كوت جنوب رشقي جالل أباد، ونشبت مواجهات محتدمة بني الجانبني بمختلف األسلحة. وأضاف املكتب اإلعالمي أن االشتباكات أسفرت عن مقتل NUM مرتدين وتدمري عربتي همر وثكنة. وقد من الله عىل جنود الدولة اإلسالمية باغتنام أسلحة خفيفة وكمية من العتاد، ولله الحمد. الجدير بالذكر أن األسبوع املايض يف والية خراسان كان قد شهد هجمات استهدفت القوات الباكستانية واألفغانية املرتدة وتسببت يف مقتل وإصابة NUM NUM منهم، كما جرى إفشال هجوم لحركة طالبان الوطنية عىل مواقع املجاهدين يف منطقة نري أوبه يف ده باال، ومقتل NUM من عنارصها وإصابة آخرين. املجاهدين، فقد قتل وأصيب NUM NUM مرتدا العدد السابع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه وأعطبت NUM آليات يف الجانب األيرس من مدينة املوصل. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية نينوى بأن NUM عنارص من الجيش الرافيض أصيبوا، وأعطبت آليتان عسكريتان الجمعة NUM جمادى األوىل ، إثر قصف من طائرة مسرية يف حيي الرشيدية والعربي يف الجانب األيرس للموصل. ليس ذلك فحسب، فقد استهدفت الطائرات املسرية مرة أخرى عنارص وآليات الجيش الرافيض بعدد من القذائف يف أحياء الرشيدية والعربي واملهندسني وكذلك يف قريتي القرص والقبة يومي األحد واالثنني NUM NUM جمادى األوىل ، األمر الذي أدى إىل مقتل NUM عنارص وإصابة NUM آخرين بجروح متفاوتة، إىل جانب إعطاب عربة همر وآلية. وكان جيش الدولة اإلسالمية قد كشف عن استخدامه لسالح الطائرات املسرية ألول مرة يف إصدار مرئي أنتجه املكتب اإلعالمي لوالية نينوى بعنوان فرسان الدواوين ، أظهر عمليات استهداف عنارص وآليات الجيش الرافيض يف الجانب األيرس من مدينة املوصل، كانت فيها أغلب اإلصابات دقيقة، وسببت خسائر برشية يف صفوف املرتدين، ولله الحمد. يف حي الفرقان رشق املوصل، يف حني جرى تدمري NUM ثكنات وأصيب من كان فيها يف منطقة الغابات، وكذلك استهدفت ثكنة يف منطقة الفيصلية، كما قتل عنرص رافيض وأصيب آخرون بعد تدمري ثكنتهم يف حي الضباط. عالوة عىل ذلك أعطبت عربة همر يف حي الزراعي، عقب استهدافها بسالح قنص ثقيل. بدورها قامت فرق اإلسناد بقصف مواقع وتجمعات الجيش الرافيض وميليشياته بقذائف املدفعية وصواريخ محلية الصنع و بنحو NUM NUM NUM NUM قذيفة هاون. وقد طال القصف مواقع الروافض يف أحياء املثنى والبلديات واملهندسني والزراعي والفرقان والسالم والرشيدية والرشطة، ويف مناطق الفيصلية ويارمجة والغابات وكوكجيل والنبي يونس، ويف مباني الجامعة وقرب منطقة الرحمانية، ويف قرى القبة ورشيخان والشمسيات، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا األسبوع املنرصم صوالت عىل مواقع الجيش الرافيض وميليشياته يف حيي الفرقان والسالم يف الجانب األيرس من مدينة املوصل وقتلوا عددا من املرتدين، كما نفذ NUM مجاهدين عمليات استشهادية عىل مواقع وتجمعات الروافض شمال املوصل، مما أدى إىل مقتل وإصابة العرشات منهم. تقارير طائرات المجاهدين المسيرة مصدر رعب جديد للمرتدين لجنود عربات همر و NUM آليات رباعية الدفع وناقلة جند، وإحراق خزان وقود. ويف سياق متصل، شنت الطائرات املسرية الخالفة هجمات عىل التابعة تجمعات وآليات الحشد الرافيض وال والبيشمركة املرتدين يف والية الجزيرة، مما تسبب يف خسائر يف صفوفهم. وذكرت وكالة أعماق أن الطائرات املسرية استهدفت الروافض يف قريتي العامودية وصالل وقرب مطار تلعفر السبت NUM النبأ واليات برز سالح الطائرات املسرية بشكل كبري يف معارك جنود الدولة اإلسالمية ضد أعدائهم يف عدد من الواليات هذا األسبوع، مما كبد املرتدين خسائر ليست بالهينة يف املعدات واألرواح، تمثلت يف مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا وتدمري وإعطاب NUM NUM آلية. فقد أوضح املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن طائرة مسرية تابعة لجيش الدولة اإلسالمية قصفت الجمعة NUM جمادى األوىل ، تجمعا آلليات وعنارص الجيش الرافيض يف قرية العريج شمال بلدة حمام العليل ب NUM قذائف هاون، مما تسبب يف تدمري عربة همر وعربة رباعية الدفع وإعطاب عربة أخرى، إىل جانب إصابة NUM عنارص. قتيال وجريحا NUM NUM األيام الثالثة التالية، واصلت وخالل طائرات جنود الخالفة املسرية استهداف عنارص الجيش الرافيض وآلياته يف القرية ذاتها العريج األمر الذي تسبب يف مقتل NUM روافض وإصابة NUM آخرين، وإعطاب NUM جمادى األوىل ، مما أدى إىل إعطاب آليتني وتدمري NUM ثكنات ومقتل NUM عنارص وإصابة آخر. كما شملت الغارات تجمعات ال والبيشمركة يف قرى سكينية وباب شلو وحيال ودوميز غرب سنجار، مما أسفر عن إصابة NUM مرتدين. ويف يوم االثنني NUM جمادى األوىل ، أعطبت عربة رباعية الدفع وأصيب عنرص من الحشد الرافيض، إثر قصف بطائرة مسرية تابعة لجيش الدولة اإلسالمية يف قرية حمود عبد العزيز جنوب مدينة تلعفر. آلية مقصوفة إضافة إىل ذلك ويف والية دمشق، استهدف جنود الخالفة عنارص من الجيش النصريي يف حاجز مثلث البطمة شمال رشقي مطار السني بقصف جوي من طائرة مسرية، مما تسبب وفقا لوكالة أعماق يف إصابة NUM من املرتدين. الروافض يف والية نينوى كان لهم النصيب األكرب من لطائرات NUM NUM القصف الجوي ويف قرية القبة كذلك، أعطبت عربة عسكرية رباعية الدفع للجيش الرافيض وأصيب عنرص، إثر استهدافها بسالح رشاش ثقيل. إضافة إىل ذلك، فجر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل عربة كوجار للحشد الرافيض عند أطراف قرية علملوك السبت NUM جمادى األوىل ، مما أدى إىل تدمريها ومقتل وإصابة من فيها. كما قتل عنرص آخر من الجيش الرافيض إثر تفجري عبوة ناسفة يف أطراف القرية ذاتها. مقتل NUM NUM مرتدا قنصا القنص عنارص استهدفت مفارز الجيش الرافيض يومي الجمعة والسبت NUM NUM جمادى األوىل ، مما أسفر عن مقتل العديد منهم يف الحال. وذكرت وكالة أعماق أن NUM NUM عنرصا من الجيش الرافيض قتلوا قنصا يف قرية القبة شمال غربي املوصل، ويف منطقة النبي يونس وحي سومر يف الجانب األيرس للمدينة. تدمير NUM ثكنات وعربة همر إضافة إىل ذلك، استهدف جنود الدولة اإلسالمية ثكنات وآليات الجيش الرافيض يف الجانب األيرس بصواريخ NUM ، مما أدى إىل تدمري NUM ثكنات وعربة همر. فقد دمرت ثكنتان وعربة همر وقتل من يف العربة عملية انغماسية شمال غربي الموصل ومقتل NUM NUM رافضيا قنصا طائرة أباتيش الخميس NUM جمادى األوىل ، أثناء محاولتها قصف مواقع املجاهدين قرب قرية القبة. وأفادت وكالة أعماق بأن طائرة األباتيش اضطرت للهبوط بعد إصابتها باملضادات األرضية لجنود الخالفة. تدمير NUM آليات للروافض شمال الموصل استهدف جنود الخالفة آليات للجيش الرافيض الجمعة NUM جمادى األوىل ، شمال وشمال غربي املوصل، مما أدى إىل تدمري وإعطاب NUM منها. وقال املكتب اإلعالمي لوالية نينوى إن املجاهدين فجروا عبوتني ناسفتني عىل عربتي همر للروافض قرب منطقة القوسيات شمال املوصل ويف قرية القبة شمال غربي املوصل، مما تسبب يف تدمريهما. النبأ والية نينوى يواصل جنود الخالفة عملياتهم العسكرية واألمنية ضد الجيش الرافيض وميليشياته يف الجانب األيرس للموصل، لتتنوع أساليب اصطيادهم وخلخلة صفوفهم، ما بني االنغماس فيهم أو تفجري األرض من تحتهم، أو قتلهم قنصا أو قصفهم برا و جوا. فقد شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM جمادى األوىل ، هجوما انغماسيا عىل مواقع للجيش الرافيض شمال غربي مدينة املوصل. وحسبما أوردت املصادر امليدانية فقد انغمس مجاهدان يف ثكنات الروافض عىل أطراف قرية القبة، واشتبكا مع املرتدين فقتل NUM منهم ودمرت دبابة أبرامز. وقد ارتقى انغمايس شهيدا كما نحسبه أثناء االشتباكات، فيما عاد اآلخر ساملا ، ولله الحمد. ويف السياق ذاته أصابت مفارز الدفاع الجوي اإلعالمي العدد السابع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه رشق قضاء الدور، وبعد مواجهات عنيفة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة فر املرتدون وهربوا من القرية. أن جنود املكتب وأضاف الخالفة وبعد فرار املرتدين أحرقوا NUM NUM منزال تعود لعنارص يف الحشد الرافيض والصحوات و NUM ثكنات، قبل أن يعودوا إىل املناطق التي انطلقوا منها ساملني، بفضل الله. ويف يوم األربعاء NUM NUM جمادى األوىل ، دمر جنود الخالفة جرافة، وفجروا NUM منازل لقياديني يف ميليشيات الحشد ورابعا لعنرص يف االستخبارات الرافضية يف أطراف قضاء الدور. وعودة إىل طريق حديثة بيجي ، فقد صال جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM جمادى األوىل ، عىل ثكنة للمرتدين، مما أدى إىل تدمريها ومقتل وإصابة عدد من املرتدين، واغتنام أسلحة وذخائر، ولله الحمد. من جهة أخرى قصفت فرق اإلسناد ثكنات الحشد الرافيض بمئات من قذائف الهاون وقذائف املدفعية وصواريخ الكاتيوشا يف قريتي شويرتان ومحمد املوىس وعىل طريق بيجي حديثة ، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، بفضل الله. وهجومان استشهاديان على طريق حديثة بيجي تدمير آليتين في الجالم من جانب آخر، استهدف جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM جمادى األوىل ، آليات للجيش الرافيض يف قضاء الدور، مما أسفر عن تدمري NUM منها. وقالت األنباء الواردة إن املجاهدين فجروا عبوات ناسفة عىل آليتني رباعيتي الدفع يف منطقة الجالم، مما أسفر عن تدمريهما ووقوع قتىل وجرحى من املرتدين. تدمير NUM NUM منزال للمرتدين في قرية الحسان ويف سياق آخر، هاجم جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM جمادى األوىل ، تجمعات وثكنات الجيش الرافيض وصحوات الردة قرب قضاء الدور رشق مدينة تكريت. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن جنود الخالفة اقتحموا قرية الحسان NUM انغماسيين يقتحمون مقر اللواء التاسع في الدور ويقتلون NUM NUM مرتدا جنود الدولة اإلسالمية تخللتها عمليتان استشهاديتان عىل طريق حديثة بيجي . وذكرت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة هاجموا ثكنات ومواقع الحشد الرافيض عىل الطريق املذكور، ونشبت مواجهات محتدمة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. االشتباكات هجومان وقد تخلل تلك استشهاديان، إذ هاجم الفارسان أبو عيل الجزراوي وقيس الدمشقي تقبلهما الله موقعني للمرتدين، فيرس الله لهما الوصول وتفجري سيارتيهما املفخختني فيهما. امليدانية وحسبما االشتباكات والعمليتني فإن حصيلة االستشهاديتني كانت العرشات من القتىل إىل جانب تدمري NUM ثكنات والجرحى، وإعطاب عربة رباعية الدفع. كما دمر جنود الخالفة عربة مدرعة، عقب استهدافها بصاروخ موجه. املصادر أضافت النبأ والية صالح الدين نفذ NUM من جنود الدولة اإلسالمية هجوما انغماسيا الثالثاء NUM جمادى األوىل ، يف مقر اللواء التاسع التابع للجيش الرافيض يف مدينة الدور، حيث قتل NUM NUM عنرصا من الجيش عىل األقل. وأفاد مصدر ميداني بأن االنغماسيني بأسلحتهم الرافضية هاجموا الخفيفة واملتوسطة لنحو NUM ساعات، وبعد نفاد ذخريتهم فجر االنغماسيون سرتاتهم الناسفة، مما أدى إىل مقتل NUM NUM رافضيا. عمليتان استشهاديتان على القوات طريق حديثة بيجي إىل جانب ذلك، سقط العرشات من عنارص الحشد الرافيض بني قتيل وجريح السبت NUM جمادى األوىل ، جراء اشتباكات مع و NUM NUM قتيال وجريحا بالعبوات الناسفة قرب بعقوبة هجوم يستهدف الشرطة الرافضية الرافيض املرتدين أحمد الجبوري وكيالن عيل حسني ، مما أدى إىل تدمريهما، وذلك يف منطقة حمرين يف املقدادية. مزيد من القتلى بالعبوات الناسفة خسائر برشية أخرى مني بها الروافض يف تفجري عبوات ناسفة عليهم، ففي يوم األحد فجر جنود الخالفة عبوات ناسفة عىل عنارص الجيش الرافيض يف الشوهاني باملقدادية، مما تسبب يف مقتل NUM بينهم ضابط. ويف املقدادية أيضا وتحديدا يف رشوين، قتل وأصيب عنرصان بتفجري عبوة ناسفة عليهم االثنني NUM جمادى األوىل . كما فجرت عبوة ناسفة عىل سيارة ألحد عنارص الحشد الرافيض يف قرية الدراويش التابعة لقضاء املقدادية، مما أدى إىل إصابته بجروح خطرية. مقتل NUM مرتدين عىل األقل، وإصابة عدد آخر. دورية رافضية أخرى استهدفها املجاهدون بعبوة ناسفة كذلك، ولكن هذه املرة يف منطقة أبو صيدا ، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين وجرح آخرين بجروح متفاوتة بينهم ضابط برتبة مقدم ركن. هذا وقتل عنرص من الحشد الرافيض، إثر انفجار عبوة ناسفة كانت موضوعة يف جثة أحد عنارص الحشد الذين قتلوا يف تالل حمرين. إىل جانب ذلك، استهدف جنود الدولة اإلسالمية دورية راجلة لقوات سوات الرافضية بعبوة ناسفة السبت NUM جمادى األوىل ، يف منطقة البزايز التابعة ملنطقة بهرز، مما تسبب يف مقتل عنرصين وجرح عدد آخر. تفجير منازل للمرتدين من جانبها فجرت مفرزة أمنية منزلني بعد تفخيخهما، يعودان لعنرصين يف الحشد إفشال هجوم رافضي في تالل حمرين ويف سياق آخر، أحبط جنود الخالفة محاولة تقدم للجيش والحشد الرافضيني عىل مواقعهم يف ناحية السعدية، األحد NUM جمادى األوىل . إذ هاجم الروافض نقاط تمركز املجاهدين يف تالل حمرين، فاندلعت مواجهات بني الطرفني باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، جرى توثيق مقتل عنرص رافيض خاللها، وانتهت املواجهات برتاجع القوة املهاجمة وانسحابها، دون إحراز أي تقدم، ولله الحمد. مقتل NUM NUM روافض بالعبوات الناسفة ويف املنطقة ذاتها تالل حمرين فجر املجاهدون عبوة ناسفة عىل دورية راجلة لقوات سوات الرافضية، األمر الذي نتج عنه النبأ والية دياىل إحدى نقاط الرشطة هاجم جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM جمادى األوىل ، موقعا للرشطة الرافضية غرب مدينة بعقوبة، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد من العنارص. وقال املكتب اإلعالمي لوالية دياىل إن جنود اقتحموا التفتيش الخالفة التابعة لعنارص الرافضية يف الحديد غرب مدينة بعقوبة، منطقة واشتبكوا باألسلحة الخفيفة مع املرتدين املوجودين فيها، مما أدى إىل مقتل وجرح عدد من الروافض. وأثناء تقدم إحدى اآلليات العسكرية إىل منطقة االشتباكات ملؤازرة املرتدين، فجر جنود الخالفة عبوة ناسفة عليها، مما تسبب يف إعطابها وجرح من كان عىل متنها. دبابة NUM NUM وعربة همر وعربتني رباعيتي أخبارالعدد السابع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه الدفع، وإحراق NUM ثكنات. من جانب آخر تمكن جنود الدولة اإلسالمية من تدمري جرافة للحشد الرافيض، إثر استهدافها بصاروخ موجه قرب قرية سينو غرب تلعفر، ولله الحمد واملنة. كما قصفت فرق اإلسناد مواقع وتجمعات الجيش الرافيض والبيشمركة املرتدين يف كل من بلدة تل عبطة وقرى عني الحصان الجنوبية وعني الحصان الشمالية واملزرعة وتل رسوال ونزازة وعداية والركراك وتل الجاموس أخبار صوالت المجاهدين قرب تلعفر وتل عبطة أوقعت NUM NUM قتيال وجريحا املجاهدين اقتحموا ثكنات الروافض يف قرية السداحية جنوب املدينة، فنشبت مواجهات بني الجانبني بمختلف األسلحة، تمكن خاللها املجاهدون من قتل NUM NUM مرتدا وإصابة آخرين، وتدمري عربتني رباعيتي الدفع وثكنتني. النبأ والية الجزيرة بلغت خسائر الجيش الرافيض وميليشياته أكثر من NUM NUM قتيال وجريحا إىل جانب تدمري وإعطاب NUM NUM آلية، جراء مواجهات مع جيش الدولة اإلسالمية قرب مدينة تلعفر. فقد شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM جمادى األوىل ، هجوما عىل ثكنات الجيش الرافيض جنوب بلدة تل عبطة جنوب مدينة تلعفر، مما أسفر عن مقتل NUM NUM رافضيا. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة إن جنود الخالفة اقتحموا ثكنات الروافض يف قرية الجحف جنوب تل عبطة، فدارت مواجهات محتدمة أدت إىل مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر، وتدمري NUM ثكنات و NUM آليات مزودة برشاشات ثقيلة. تدمير وإعطاب NUM NUM آلية في تل عبطة ويف اليوم ذاته استهدف جنود الدولة اإلسالمية تجمعا آلليات الجيش الرافيض يف بلدة تل عبطة بصواريخ الغراد، مما أدى إىل تدمري وإعطاب NUM NUM آلية. ووفقا لوكالة أعماق فقد دمر القصف عربة همر وجرافة وعربة كوجار و NUM آليات، فيما جرى إعطاب دبابة أبرامز و NUM آليات أخرى. NUM NUM قتيال وجريحا رافضيا جنوب تلعفر سبقت تلك العمليات هجمات أخرى فقد سقط NUM NUM رافضيا بني قتيل وجريح األحد NUM جمادى األوىل ، جراء هجوم شنه املجاهدون عىل مواقع للروافض جنوب مدينة تلعفر. إذ اندلعت اشتباكات عنيفة بني الجانبني، عقب اقتحام جنود الخالفة ثكنات املرتدين جنوب بلدة تل عبطة، سقط خاللها NUM NUM مرتدا قتىل وأصيب NUM NUM آخرون، كما جرى إحراق NUM ثكنات وتدمري آليتني عسكريتني، فيما اغتنم املجاهدون سالحا رشاشا ثقيال وأسلحة وعتادا متنوعا. هجوم خاطف قرب تلعفر لم تتوقف صوالت جنود الدولة اإلسالمية عند ذلك الحد، فقد صالت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM جمادى األوىل ، عىل مواقع للجيش الرافيض جنوب مدينة تلعفر، مما أوقع NUM NUM قتيال من املرتدين. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة بأن وأم الذيبان وباب شلو. وقد جرت عمليات القصف بقذائف الهاون وصواريخ الغراد، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. الجدير بالذكر أن جنود اإلسالمية يشنون بشكل متواصل صوالت وهجمات خاطفة عىل مواقع وثكنات الجيش الرافيض وميليشياته قرب مدينة تلعفر، األمر الذي يخلف خسائر برشية ومادية مستمرة يف صفوف املرتدين، ولله الحمد. صولة ثانية للمجاهدين لم تقترص هجمات جنود الخالفة قرب مدينة تلعفر عىل ذلك فحسب، فقد أغارت مجموعة منهم الخميس NUM جمادى األوىل ، عىل ثكنات للروافض يف املنطقة. وبينت األنباء الواردة أن جنود الخالفة هاجموا ثكنات املرتدين جنوب بلدة تل عبطة، واشتبكوا مع العنارص املوجودين فيها باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، وتمكنوا بفضل الله من قتل وإصابة عدد من املرتدين، وتدمري وإعطاب وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، دون أن يشري املصدر الذي أورد الخرب إىل نتائج ذلك. استهدف جنود الخالفة أيضا ثكنات للجيش الرافيض بقذائف NUM ، مما أسفر عن تدمري NUM منها يف منطقة تالل العذبة وقرب مفرق الحرض. إضافة إىل ذلك، استهدف جنود الخالفة NUM ثكنات للجيش الرافيض بسالح قناص ثقيل يف أطراف جبل مكحول، مما أسفر عن تدمريها. يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد تصدوا األسبوع املنرصم لحملة رافضية عىل مواقعهم شمال حمام العليل وشنوا عدة عمليات عسكرية استهدفت ثكنات ومواقع الروافض عىل الطريق من شمال بيجي إىل حمام العليل، أسفرت بمجملها عن مقتل NUM NUM مرتدا وحرق العديد من ثكنات وعربات الروافض املرتدين. مقتل NUM روافض قنصا إىل جانب ذلك، استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش والحشد الرافضيني جنوب مدينة الرشقاط، مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM مرتدين. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن NUM من الروافض املرشكني قتلوا وأصيب آخر يف قريتي سويدة وعني البيضة جنوب مدينة الرشقاط، بعد استهدافهم باألسلحة القناصة. قصف يستهدف مواقع الروافض من جهة أخرى قصفت فرق اإلسناد ثكنات الحشد الرافيض بقذائف الهاون يف مناطق عني البيضة ومجمعات البدو ومفرق مدينة الرشقاط، ويف قرى الخبريات والعربيد والعريج، رافضيا وإصابة عدد آخر بجروح متفاوتة. كما تمكنت املجموعة املهاجمة من تدمري عربة رباعية الدفع ومدفع رشاش NUM NUM ملم وثكنتني، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. صولة على ثكنات للروافض قرب مدينة الشرقاط إسقاط طائرة استطالع ويف سياق منفصل، أسقطت مفارز الدفاع الجوي التابعة للدولة اإلسالمية األحد NUM جمادى األوىل ، طائرة استطالع للجيش الرافيض قرب منطقة حمام العليل. وأفادت وكالة أعماق بأن جنود الخالفة باملضادات استهدفوا األرضية أثناء تحليقها فوق منطقة تالل العذبة، مما أدى إىل إسقاطها. الطائرة املسرية النبأ والية دجلة الدولة اإلسالمية ثكنات هاجم جنود للجيش الرافيض وميليشياته غرب مدينة الرشقاط الخميس NUM جمادى األوىل ، موقعني خسائر يف صفوفهم. ووفقا لألنباء الواردة فإن جنود الخالفة قد اشتبكوا مع املرتدين بمختلف األسلحة بعد أن اقتحموا ثكناتهم يف قرية األرسج قرب مفرق الحرض، مما أسفر عن مقتل NUM NUM أخبار العدد السابع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه هجومان استشهاديان يضربان الروافض قرب حديثة كما استهدف جنود الخالفة عربة بيك آب للجيش الرافيض بعبوة موجهة عىل طريق بيجي حديثة ، مما أدى إىل تدمريها ومقتل NUM مرتدين. إضافة إىل ذلك، استهدف جنود الدولة األوىل ، اإلسالمية عنارص وآليات للجيش الرافيض قرب مدينة الثالثاء NUM جمادى االستشهادي أبو هاجر الشامي تقبله الله بسيارة مفخخة نحو ثكنة للجيش الرافيض عىل الطريق املذكور، فيرس الله له الوصول وتفجريها وسط الثكنة. وأضافت املصادر أن الهجوم االستشهادي أدى إىل مقتل ما يزيد عن NUM NUM مرتدا وتدمري عربتي همر وأجزاء من الثكنة. الرطبة، مما أسفر عن مقتل وجرح NUM مرتدين وتدمري آليتني. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الفرات إن جنود الخالفة فجروا عبوتني ناسفتني عىل عربة همر وعربة رباعية الدفع غرب مدينة الرطبة، مما أسفر عن تدمريهما ومقتل NUM روافض وإصابة NUM آخرين كانوا عىل متنهما. إىل جانب ذلك صالت مجموعة من املجاهدين االثنني NUM جمادى األوىل ، عىل ثكنة للجيش الرافيض قرب مفرق السوداني غرب مدينة الرطبة، بالتزامن مع قصفها بنحو NUM NUM قذيفة هاون، ولم يرش املصدر الذي أورد الخرب إىل نتائج ذلك. من جانب آخر قصفت فرق اإلسناد تجمعات الجيش الرافيض وآلياته بقذائف الهاون وصواريخ الكاتيوشا والغراد شمال مدينة الرطبة ويف منطقة الصكرة ويف مدينة حديثة. ولم يرش املصدر الذي أورد تلك األخبار إىل حجم وطبيعة الخسائر التي مني بها الروافض، واكتفى بذكر أن أغلب اإلصابات كانت دقيقة، ولله الحمد. النبأ والية الفرات االستشهادي يحيى سقط العديد من عنارص الجيش الرافيض الردة قتىل وجرحى، جراء وصحوات هجومني استشهاديني رضبا تجمعات لهم يف منطقتني مختلفتني من والية الفرات. الشامي فقد شن تقبله الله السبت NUM جمادى األوىل ، هجوما استشهاديا استهدف عنارص الجيش الرافيض وصحوات الردة شمال غربي مدينة حديثة. الفرات وأوضح أن االستشهادي تمكن بفضل الله من الوصول إىل هدفه يف قرية املشاهدة وتفجري عربته املفخخة عليه، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين وتدمري عدة آليات متنوعة. ويف اليوم التايل األحد هاجم استشهادي ثان تجمعا للروافض، ولكن هذه املرة عىل طريق حديثة بيجي . ووفقا امليدانية، فقد اإلعالمي لوالية املكتب انطلق للمصادر الجيش اإلسالمية عبوة ناسفة عىل عربة رباعية الدفع عىل طريق جويبة يف مدينة الرمادي، مما أسفر عن تدمريها ومقتل NUM مرتدين كانوا عىل متنها. الجدير بالذكر أن املفارز األمنية كانت قد نفذت األسبوع املنرصم عدة عمليات الرافيض استهدفت عنارص الردة وآلياتهم يف مدينة وصحوات الرمادي، مما أسفر عن مقتل وإصابة العديد منهم وتدمري وإعطاب عدة آليات. أما يف والية الفلوجة فقد استهدفت إحدى املفارز األمنية عقيدا يف قوات سوات الرافضية، الثالثاء NUM جمادى األوىل ، وذلك بعبوة الصقة زرعت يف سيارته بمدينة الفلوجة، مما أسفر عن إصابته بجروح خطرية، ولله الحمد. عىل آلية أخرى للمرتدين غرب مدينة الرمادي، مما أسفر عن تدمريها. وقال املكتب اإلعالمي لوالية األنبار إن العبوة الناسفة أدت إىل تدمري العربة رباعية الدفع يف منطقة ال NUM كيلو ، إضافة إىل مقتل NUM من املرتدين وإصابة عدد آخر. عملية أخرى للمفارز األمنية يف والية األنبار االثنني NUM جمادى األوىل ، أسفرت عن مقتل وجرح NUM من عنارص الرشطة املرتدة يف مدينة الرمادي. إذ أوضحت وكالة أعماق أن جنود الدولة اإلسالمية فجروا عبوة ناسفة عىل عنارص من الرشطة املرتدة يف شارع امللعب، مما أسفر عن مقتل عنرص وإصابة NUM آخرين. الدولة ويف يوم الثالثاء فجر جنود واستهداف عقيد في سوات الرافضية في الفلوجة تدمير NUM آليات ومقتل وإصابة NUM NUM مرتدا في األنبار استهدفوا الخميس NUM جمادى األوىل ، عربة رباعية الدفع تابعة لعنارص الرشطة املرتدة بتفجري عبوة ناسفة عليها عند تقاطع شارع امللعب مع حي البكر، مما أدى إىل تدمريها ومقتل NUM وجرح NUM آخرين. إىل جانب ذلك، فجر جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM جمادى األوىل ، عبوة ناسفة النبأ واليتا األنبار والفلوجة استهدف جنود الدولة اإلسالمية آليات لعنارص من رشطة الردة خالل هذا األسبوع مما تسبب يف تدمري NUM منها، ومقتل وجرح عدد من املرتدين يف مدينة الرمادي وقربها. وذكرت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة تسبب يف تدمريها يف منطقة الطارمية. وذكرت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة استهدفوا عربة رباعية الدفع تابعة لعنارص الحشد الرافيض بتفجري عبوة ناسفة عليها يف قرية الطابي يف الطارمية، مما أدى إىل تدمريها ومقتل وجرح NUM مرتدين. الجدير بالذكر أن املفارز األمنية يف والية بغداد كانت قد فجرت دراجتني مفخختني الروافض وعبوة ناسفة عىل تجمعات املرشكني يف حي أور ومنطقة الشورجة، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا يف األسبوع املنرصم. النبأ واليتا بغداد وشمال بغداد سقط NUM روافض بني قتيل وجريح الخميس NUM جمادى األوىل ، إثر انفجار وقع وسط مدينة بغداد. وقال املكتب اإلعالمي لوالية بغداد إن مفرزة أمنية تابعة لجنود الخالفة فجرت دراجة نارية مفخخة عىل تجمع للروافض يف شارع السعدون وسط بغداد، مما تسبب يف مقتل NUM وإصابة NUM آخرين. وباالنتقال إىل والية شمال بغداد، فقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية آلية للحشد الرافيض السبت NUM جمادى األوىل ، مما وتدمير آلية لهم شمالها تفجير دراجة نارية على تجمع للروافض في بغداد حوارات العدد السابع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه أمير ديوان الصحة أنشأنا مؤسسات صحية متميزة وجامعاتنا الطبية تخر ج الكوادر المؤهلة يرشف الديوان عىل التدريب الطبي من خالل الدورات الطبية املستمرة للمجاهدين يف ديوان الجند لتخريج املسعفني والعنارص الطبية املرافقة للجيش يف الجبهات وخطوط الرباط. قطاع الصحة من أكثر القطاعات حاجة للموارد خاصة في ظروف الحروب، كيف استطاع الديوان تأمين احتياجاته من الموارد إلطالق العمل وإدامته وتطويره، حتى وصل إلى هذه المرحلة المتقدمة، بفضل الله؟ بداية فإن الفضل يف ذلك كما ذكرت هو لله وحده من قبل ومن بعد، فهو الذي نرصنا عىل عدونا، ومكن لنا يف األرض، ورزقنا من األموال واألنفس والثمرات ما أعاننا به عىل إقامة دينه، وتحكيم رشعه، وخدمة عباده. أما بالنسبة ملوارد ديوان الصحة، فهذا القطاع يحتاج ملوارد كثرية ومتنوعة، عىل رأسها املوارد البرشية النوعية، واملوارد املالية الكبرية، واملوارد املادية من مراكز طبية، وأجهزة، ومعدات، وآليات وغريها، باإلضافة إىل اإلجراءات واألنظمة التي تضمن إدارة هذه املوارد الكبرية وتحقيق أفضل االستفادة منها. أما بالنسبة للموارد املادية، فقد أحرزناها والحمد الله بسيوفنا، فمن جملة ما من الله به علينا من فتوحات وتمكني، املستشفيات واملراكز الصحية والعيادات بمستلزماتها كافة، ومن أجود األنواع، فلم ندفع فيها فلسا واحدا، فكان عملنا يف ذلك مصداقا لقوله صىل الله عليه وسلم وجعل رزقي تحت ظل رمحي ، ومع كل مدينة يفتحها الله لنا كان الديوان يحرز ما فيها من أموال املرشكني من مراكز ومعدات تخص عمله، ما هي مسؤوليات ديوان الصحة في الدولة اإلسالمية اليوم؟ يقع عىل عاتق اإلخوة العاملني يف الديوان مهام عظيمة تتعلق كلها بصحة رعايا الدولة اإلسالمية ومجاهديها، يمكننا أن نجملها يف أبواب؛ األول هو الصحة الوقائية، إذ يعمل الديوان عىل وقاية الناس من األمراض وخاصة السارية واملعدية منها، وذلك عن طريق حمالت التلقيح، ومتابعة األسواق وما فيها من مواد قد ترض بصحة الناس، وعىل رأسها بعض األدوية، وغري ذلك من اإلجراءات التي تهدف إىل الحد من انتشار األمراض قدر اإلمكان، بإذن الله. والباب الثاني وهو الذي يأخذ الحظ األكرب من الجهد واملوارد، وهو الصحة العالجية، ويتعلق برعاية املرىض واملصابني، والسعي يف عالجهم بإذن الله تعاىل، وذلك من خالل عمل املستشفيات واملستوصفات والعيادات والنقاط الطبية والصيدليات. والباب الثالث يعنى بنرش التوعية الصحية بني الناس حول األمراض وكيفية الوقاية منها، واإلسعافات األولية، باإلضافة لحمالت الدعاية املصاحبة لحمالت التلقيح، والدعوة للتربع بالدم، وما شابه، وتتم غالبا باالشرتاك مع اإلخوة يف اإلعالم. وهناك باب رابع يقع عىل عاتق ديوان الصحة، وإن كان علميا أكثر منه تنفيذيا، وهو باب التعليم والتدريب الطبي، وذلك من خالل التعليم الطبي الجامعي الذي يقوم عىل جامعتني للعلوم الطبية، األوىل هي جامعة العلوم الطبية يف الواليات الرشقية وتضم كليتني للطب البرشي، وكلية طب األسنان، وكليتي الصيدلة والتمريض،باإلضافة لعدة العلوم معاهد طبية وصحية، وجامعة الطبية يف الواليات الغربية وتضم كلية للطب البرشي، وعددا من املعاهد الطبية، وكذلك ديوان الصحة واكب الدولة اإلسالمية منذ نشأتها، هل تحدثنا باختصار عن أهم مراحل تطور هذا الديوان؟ الحمد لله وحده، والصالة والسالم عىل من ال نبي بعده، وبعد.. منذ إعالن أمري املؤمنني الشيخ أبي عمر البغدادي تقبله الله عن إقامة دولة العراق اإلسالمية، وطرح تشكيلتها الوزارية، كان للصحة حظ من هذه الوزارة األوىل، ضمن وزارة للصحة، وقع عىل عاتقها آنذاك إدارة امللف الطبي يف الدولة اإلسالمية. وهذا ال يعني أنه لم يكن هناك قطاع خاص بالصحة قبل هذا اإلعالن، لكن كان األمر أقل تنظيما، يف فرتة الفصائل والجماعات، كالتوحيد والجهاد، ثم تنظيم القاعدة، ومن معه من الفصائل التي تشكلت منها الدولة اإلسالمية. وليس خافيا اليوم أن الدولة اإلسالمية مرت بمحنة كبرية آنذاك بسبب القتال الرشس مع الجيش األمريكي الصليبي، وعمالئه من الصحوات املرتدين، ما أدى إىل خسارة املجاهدين ألكثر األرض التي كانوا ممكنني فيها، وانحياز كثري منهم إىل الصحاري، ومن بقي منهم يف املدن عاش حياة أمنية، يرتبص باملرشكني وهم يرتبصون به. ويف هذه األثناء استمرت وزارة الصحة يف عملها الذي اقترص عىل خدمة املجاهدين وعوائلهم، وعوائل األرسى والشهداء، من خالل تقديم ما يمكن من املساعدة لهم يف عالجهم ودوائهم، وكذلك اإلرشاف عىل بعض املضافات الرسية للجرحى، وإدارة ملف العالج خارج العراق ملن تتطلب حالته ذلك، ويمكنه الخروج. وقد كانت هذه املرحلة من أصعب املراحل، إذ كان صعبا جدا الوصول إىل الجرحى من املجاهدين، وكثريا ما مات اإلخوة بسبب تأخر وصول الطبيب إليهم، وكذلك كانت مضافات الجرحى داخل العراق وخارجه معرضة دائما لإلنزاالت واملداهمات، وذهب كثري من اإلخوة بني قتيل وأسري نتيجة ذلك. وكان فتح ساحة الشام للمجاهدين تفريجا عىل اإلخوة من املرىض والجرحى، إذ صار يمكن لهم ولعوائلهم االنتقال إىل الشام للتداوي والعالج، إذ كان القطاع الطبي للدولة اإلسالمية يف العراق والشام حينها قيد التكوين والتطوير، حتى استقر أمر الديوان مع ما من الله عليه من تمكني يف بعض الواليات، ليستوي العمل عىل سوقه مع فتح املوصل والواليات الرشقية، فحدثت نقلة نوعية يف عمل الديوان وصوال إىل ما هو عليه اآلن من نمو وازدهار، بفضل الله وحده. الديوان عىل الصحية الطبية كفيء للمسلمني، ثم يستفاد منه بالطريقة املناسبة، سواء يف مكانه أو بنقله إىل مكان آخر يحتاج إليه، وهكذا بفضل الله أمنا غالب ما تحتاجه مستشفيات الدولة اإلسالمية يف الواليات الرشقية والغربية، ولم ينقصنا من األجهزة واملعدات إال اليشء القليل الذي اشرتيناه باملال. ولكن نتيجة ظروف الحرب واالستهداف املستمر للمنشآت الصحية من قبل الروافض والنصريية والصليبيني، فقد أصاب كثريا منها التدمري والتخريب، لذلك عملنا عىل إصالح ما يمكن إصالحه، وإنشاء منشآت صحية جديدة عىل نفقة الديوان، بمعايري عالية الجودة بفضل الله تفوق ما دمره املرشكون. إكمال حاجات كما عمل املختلفة، املستشفيات واملراكز املتطورة، األجهزة وخاصة من كأجهزة التصوير الطبقي املحوري، والرنني املغناطييس، والتصوير القويس، وجهاز قص السائل الزجاجي للعني، وغريها من األجهزة املتطورة التي حصلنا عليها إما من الغنيمة والفيء، أو بإصالح األجهزة القديمة، أو حتى برشائها. والنفقات املالية للديوان يأتي أغلبها من بيت مال املسلمني، وذلك لتغطية النفقات الجارية واملشرتيات، باإلضافة إىل جزء من الواردات املالية التي تأتي من األجور املخفضة للعالج يف مستشفيات الدولة اإلسالمية وتساهم يف دعم ميزانية الديوان. وتبقى املوارد البرشية هي أهم حاجات الديوان، وذلك لكون العمل الطبي ال يمكن ألي شخص القيام به، وإنما فقط من قبل كوادر ذات تحصيل علمي معني، وخربة كبرية، إذ ال يمكن أن نسمح ألي كان أن يعالج مريضا أو يداويه، ويف ظروف الحرب التي نعيشها، فقد خرج الكثري من األطباء والكوادر الطبية من ضعفاء اإليمان، ولحقوا بدار الكفر، طمعا يف األموال، أو خوفا من القصف، وبذلك فقدنا قسما كبريا من املوارد البرشية الرضورية، وخاصة يف املناطق القريبة من جبهات القتال، وقد عمل الديوان عىل سد النقص الحاصل يف هذا الباب، وتقدمنا خطوات كبرية يف هذا الجانب، والفضل لله وحده. هل يمكن أن تذكر لنا هذه الخطوات؟ بالرغم من املرارة التي نحس بها عندما نسمع عن طبيب خرج إىل دار الكفر، إذ يف ذلك خسارة للمسلمني، وفائدة عظيمة للكافرين، بعمله عندهم ومداواته ملرضاهم وجرحاهم، مع ما يعنيه ذلك من خطورة حوارات العدد السابع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه المسلمين في تكاليف العالج؟ ذكرت لك سلفا أن ما يدفعه املريض من أجور للعالج يف مستشفيات الدولة اإلسالمية إنما هو مبلغ رمزي باملقارنة مع التكلفة الحقيقية لعالجه، فهي يف كثري من العمليات ال تزيد عن عرش قيمة املواد الالزمة للعملية من أدوية ومستلزمات، فضال عن أجرة األطباء واملمرضني واملساعدين، وتكاليف املستشفى، ولو قارنا تكاليف العالج يف مستشفيات ديوان الصحة مع مثيالتها يف املستشفيات الخاصة املنترشة يف أرايض الدولة اإلسالمية لوجدنا فرقا كبريا. وحتى هذه التكاليف الرمزية فإننا نعفي منها الفقراء واملساكني، إذ يتوىل ديوان الزكاة السداد عنهم، وكذلك األمر بالنسبة لألمراض املزمنة كمرىض الفشل الكلوي، أن تكاليفها والرسطانات وغريها، رغم باهظة الثمن. أما املجاهدون يف سبيل الله فال شك أن املرىض واملكلومني منهم تكاليف عالج يف سبيل الله، يقع كله عىل عاتق الدولة اإلسالمية، فيتم تسديده من قبل ديوان الصحة، كما يتم عالج أرس املجاهدين وفق آليات محددة بالنسبة لهم. األدوية والمستلزمات الطبية، ما هو دور ديوان الصحة في ضبط جودتها وأسعارها وضمان توفيرها؟ نتيجة لظروف الحرب والحصار يف كثري من مناطق الدولة اإلسالمية فقد نقصت واردات األدوية بشكل كبري، كما تراجعت من حيث النوعية، إذ تعرض كثري من معامل األدوية للتدمري والتخريب والرسقة، كما حدث مع املعامل يف املوصل وحلب وريف دمشق وغريها، ونتيجة ضعف الرقابة خارج مناطق الدولة اإلسالمية فقد ظهر كثري من الورشات واملعامل الصغرية التي تقوم بتقليد األدوية املصنعة، وهي يف الغالب ال ترقى إليها، هذا إن لم يتعمد فيها الغش لزيادة األرباح، كما دخل إىل األسواق كثري من األدوية املستوردة من املناطق املجاورة لم تخضع غالبا للرقابة الدوائية. ولضبط هذا األمر تعمل يف كل الواليات فرق من مكتب الرقابة الدوائية التابع للديوان عىل متابعة الصيدليات ومستودعات األدوية، والتقيص عن األدوية الداخلة إىل أرايض اإلسالمية ومصادرها وفعاليتها، الدولة ووضع الضوابط التي تحدد تداول هذه األدوية، وخاصة املسكنات واألدوية التي تسبب اإلجهاض، ومصادرة األدوية املخالفة، ومحاسبة املخالفني. في جانب اإلجراءات التنظيمية، ما هي أهم التطورات التي حققها الديوان، بفضل الله؟ لقد ورثنا الطواغيت يف كثري من املناطق التي فتحها الله علينا نظما صحية ضخمة من حيث الحجم، لكنها مرتهلة كسولة من حيث األداء واإلنجاز، مريضة عليلة من حيث البنية، ينخر فيها الفساد بمختلف أنواعه، وتعشش فيها الطفيليات التي تعتاش عىل حساب آالم الناس ومعاناتهم. وقد مكننا الله من خالل ضبط جوانب الفساد يف قطاع الصحة من توفري الكثري من النفقات، وتحصيل كم كبري من املنافع والفوائد. ودعني أرضب لك أمثلة يف الشق املايل، فبعد استالمنا إدارة املنشآت الصحية يف والية نينوى، راجعنا عقود املشرتيات إلدارة الحكومة الرافضية، فوجدنا أن الحكومة املرتدة قد رصدت NUM NUM مليار دينار عراقي شهريا لرشاء األدوية واملستلزمات الطبية للوالية، يف حني أننا نشرتي نفس الكمية التي كانوا يشرتونها تقريبا بما يعادل مليار إىل مليار وربع دينار عراقي فقط. وباإلضافة للتكاليف الباهظة للمشرتيات، فقد كان نظامهم الصحي يعاني من هدر كبري يف املوارد واملشرتيات، وذلك يف ظل ما يسمونه بالطبابة املجانية، بحيث كان الكثري من املتمارضني يستغلون ثغرات يعرفونها للحصول عىل أدوية غالية الثمن ال يحتاجونها ليبيعوها من جديد، عدا الطبية، عن وتشكيلهم ضغطا إضافيا عىل وظائف األجهزة الطبية ذات الطاقة املحدودة. وقد خففنا كثريا من الهدر يف املوارد والطاقات، عن طريق فرض أجور عالج رمزية عىل املراجعني للمستشفيات واملراكز الصحية، الهدف منها إبعاد املتمارضني، وكذلك االستفادة من هذه الواردات املالية يف زيادة فاعلية الكادر الطبي عن طريق توزيعها عليهم، فيزداد دخلهم بازدياد العائد من خدمة املراجعني، وقد طبقنا هذا النظام الذي سميناه التمويل الذاتي يف مستشفيات والية نينوى، ونحن يف طريقنا إىل تعميمه بحسب اإلمكان، إن شاء الله. استنزافهم لجهود الكوادر تحدثت عن تكاليف العالج بالنسبة للمرضى، كيف تتم المعاملة بالنسبة لرعايا الدولة اإلسالمية في هذا الجانب، وهل هناك فروق بين المجاهدين وعامة عىل دين هذا الطبيب، فإن الله تعاىل من علينا بما يفرح قلوبنا بهجرة الكثري من األطباء من املسلمني من ديار الكفر رغبة يف دار اإلسالم، وحرصا عىل نرصة املجاهدين يف حربهم ضد املرشكني، فقد جاءنا ولله الحمد أطباء من شتى أصقاع األرض، بعضهم عمل يف أكرب املستشفيات العاملية وأكثرها تطورا، ووضعوا أنفسهم يف خدمة الدولة اإلسالمية، عاملني يف ديوان الصحة، مجاهدين يف سبيل الله، فمنهم من قىض نحبه ومنهم من ينتظر، وقد رأينا يف ذلك سنة االستبدال التي وعد الله بها املتولني عن النفري يف سبيل الله، فقد استبدلهم الله بمن هم خري منهم من املهاجرين يف سبيل الله، والحمد لله من قبل ومن بعد. األنظمة الصحية لحكومات الطواغيت، كبرية الحجم، لكنها مرتهلة كسولة، ينخرها الفساد. أما بخصوص خطوات العمل لتأمني املوارد البرشية وتنميتها، فقد بدأنا بالعمل عىل الحفاظ عىل ما بأيدينا من كوادر طبية، عن طريق توعية املسلمني من العاملني يف هذا القطاع بمخاطر الخروج إىل دار الكفر عىل دينهم ودنياهم، باإلضافة إىل إزالة العوائق التي تعرتض استمرار الكوادر الطبية يف عملها، وذلك لتسهيل أمرهم قدر اإلمكان، ويف الوقت نفسه جرى الرتتيب لتنظيم عمل هذه الكوادر بما يحقق أفضل استفادة منها. ومن جانب آخر بدأ العمل حثيثا لتنمية الكوادر الطبية من حيث الكم والنوع، وكان أهم املشاريع يف هذا الجانب مرشوع الكليات واملعاهد الطبية التخصصية، إذ عمل الديوان عىل استمرار الدراسة يف هذه الكليات للطالب القدامى، ويف الوقت نفسه كان اإلرصار عىل استقبال دفعات جديدة من الطالب رغم اإلمكانيات، الظروف بل وفتح كليات جديدة ككلية طب الرقة واملعاهد امللحقة بها، وكذلك تغيري النظام التعليمي املطبق سابقا ليصبح أكثر فعالية، وأقل استغراقا للوقت، وبفضل الله املرشوع يميض بخطى حثيثة نحو تخريج كوادر طبية مؤهلة، مع ما قد ينتابه من عراقيل يف ظل هذه الحرب الصليبية ضد الدولة اإلسالمية، وليس بخاف ما حل باملنشآت الطبية والتعليمية يف مدينة املوصل نتيجة الحرب مع الروافض، والقصف الصليبي، ولله الحمد من قبل ومن بعد. الصعبة، وتناقص النباتات الخطط استحدث الديوان قسما وكذلك يجري تنظيم عمل الصيدليات يف أرايض الدولة اإلسالمية، وخاصة يف موضوع أهلية العاملني فيها، وفق ضوابط تتناسب مع وضع كل منطقة، بحيث يجري عمل موازنة بني حاجتها، وما يتوفر فيها من صيدليات وكوادر صيدالنية والغاية أن نحد من الرصف العشوائي لألدوية وما ينجم عن ذلك من مضاعفات ومخاطر عىل حياة الناس. للعالج كما باألعشاب، يعمل عىل استخالص األدوية الطبية بطرق والعالجات من حديثة، وتجهيزها لالستفادة منها يف عالج التي األمراض، وفق العالجية يضعها األطباء واملختصون بهذا املجال. هل من وصية توجهها إلى العاملين في القطاع الصحي، داخل أراضي الدولة اإلسالمية وخارجها؟ أما األطباء واملمرضون واملساعدون وجميع من يعينهم يف عملهم داخل دار اإلسالم، فأقول لهم جزاكم الله خريا، فإنكم عىل ثغر عظيم، ويف عمل صالح مبارك، ونسأل الله أن يجعل لكم نصيبا من قوله تعاىل ومن أحياها فكأنما أحيا الناس جم يعا ، ومن قوله تعاىل وال يطئون موط ئا يغ يظ الكفار وال ينالون م ن عدو نيال إال كتب لهم به عمل ص الح ، فمجرد ثباتكم يف دار اإلسالم هو عمل صالح إلغاظتكم الكفار بذلك، فكيف بثواب الرباط والجهاد يف سبيل الله، ولذلك أوصيهم بإخالص النية لله تعاىل يف عملهم، كي ينالوا أجر رباطهم وثباتهم وجهدهم وعرقهم، وأن ال يكون هم أحد منهم املال أو السمعة، بل يبتغي فيما أنعم الله به عليه من علم وجه الله تعاىل. أما من هم خارج دار اإلسالم، فأقول لهم، لقد حرمتم أنفسكم من خري كبري، وثواب عظيم، هو خري العيش تحت حكم اإلسالم، الله، وثواب وعرضتم أنفسكم لفتنة عظيمة عىل دينكم، بمقامكم يف ذمة الكفار، وعيشكم تحت حكمهم وأمرهم. وأوصيهم بالتوبة إىل الله من كبرية قعودهم عن الهجرة والجهاد، وأحثهم عىل الهجرة يف سبيل الله، نرصة لدين الله، ووالءا ألولياء الله، وبراءة من أعداء الله، وأحذرهم من أن يفتنوا بما علمهم الله فيقول كما قال عدو الله قارون إنما أوتيته عىل ع لم ع ندي ، فما لدى أي منهم من علم إنما هو ابتالء له، فإن اتخذه طريقا للجنة فقد فاز وظفر، وإن اتخذه طريقا للدنيا فقد خاب وخرس، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني. الجهاد والرباط يف سبيل بزاعة يف ريف مدينة الباب، األمر الذي خلف العدد السابع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM قتيال وجريحا و NUM آليات مدمرة. ووفقا ملا أورده املكتب اإلعالمي للوالية فقد أصاب صاروخ تجمعا للمرتدين قرب البلدة، مما أدى إىل مقتل NUM منهم وإصابة NUM آخرين، فيما استهدفت عربة ناقلة للجند وآليتان تحمالن ذخائر تابعتان للجيش الرتكي املرتد، مما أسفر عن إعطاب الناقلة وتدمري اآلليتني. خسائر أخرى مني بها الجيش الرتكي املرتد، إذ دمر جنود الخالفة دبابة له يف جبل الدير شمال مدينة الباب األحد NUM جمادى األوىل ، إثر استهدافها بصاروخ موجه. عملية تسلل ناجحة عالوة عىل ذلك، تسللت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية إىل موقع للمرتدين رشق مدينة الباب، وقتلوا عددا منهم. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية حلب أن الخلفية املجاهدين تسللوا للمرتدين يف قرية الزرزور رشق مدينة الباب، فقتلوا NUM مرتدين وأعطبوا عربة رباعية الدفع وحافلة. هجوم استشهادي في تلة النقاط إىل المقري إىل جانب ذلك، شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الخميس هجوما استشهاديا عىل تجمع للجيش الرتكي املرتد وفصائل الصحوات يف تلة املقري شمال رشقي مدينة الباب، دون أن تتسنى معرفة حجم وطبيعة الخسائر التي مني بها العدو. هذا وقتل عنرصان من صحوات الردة قنصا غرب مدينة الباب. التصدي لهجمات النصريية قرب خنارص ويف سياق منفصل وعىل جبهات املواجهة مع الجيش النصريي وميليشياته الرافضية، أحبط جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM جمادى األوىل ، محاولة تقدم للمرتدين قرب بلدة خنارص يف ريف والية حلب الجنوبي. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حلب بأن الجيش النصريي وبدعم من امليليشيات الرافضية املختلفة شنوا هجوما عىل مواقع املجاهدين جنوب رشقي دريهم ، فنشبت مواجهات عنيفة استمرت نحو NUM NUM ساعة، وأسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا عىل األقل وإصابة العرشات، كما دمر املجاهدون دبابة وعربة ، عقب استهدافهما بصاروخني موجهني. وعقب الهجوم الفاشل، شن جنود الخالفة هجوما مضادا يف املنطقة ذاتها تمكنوا فيه من استعادة السيطرة عىل منطقة القبب قرب قرية دريب الواوي، التي كان الجيش النصريي وميليشياته قد سيطروا عليها قبل يومني. تقارير معارك مستمرة على أطراف الباب وخسائر متزايدة للنصيرية شرق خناصر النبأ والية حلب تدور مواجهات محتدمة بني جيش الدولة اإلسالمية من جهة والجيش الرتكي املرتد وفصائل الصحوات من جهة أخرى عىل محوري مدينة الباب وبلدة بزاعة، يف الوقت الذي أحبط فيه املجاهدون جميع محاوالت الجيش النصريي للتقدم رشق بلدة خنارص، وقتلوا NUM NUM مرتدا من عنارصه. هجوم هو األعنف للجيش التركي والصحوات شن الجيش الرتكي املرتد وفصائل الصحوات األربعاء NUM NUM جمادى األوىل ، هجوما هو األعنف عىل مدينة الباب، واندلعت مواجهات محتدمة بينهم وبني املجاهدين دون أن يتمكنوا من دخول أي حي من أحياء املدينة. فقد حاولت قوات كبرية من الصحوات والجيش الرتكي املرتد معززين بعرشات اآلليات واملدرعات العسكرية ومئات الجنود املشاة التقدم من أكثر من محور يف محيط مدينة الباب وخاصة من الجهة الغربية للمدينة حيث تركز هجومهم، وقد تمكن جنود الدولة اإلسالمية بفضل الله من إحباط هجوم املرتدين عىل السكن الشبابي غربي املدينة وقتلوا وأصابوا عددا منهم. وبعد فشلهم، تركزت هجماتهم عىل جبل عقيل ومستشفى الجبل غرب املدينة أيضا فتمكنوا من دخول املستشفى بعد غارات جوية مكثفة مهدت لتقدمهم، يف حني ما تزال املعارك مستمرة يف بقية أجزاء الجبل، حتى لحظة كتابة التقرير. التصدي لهجوم المرتدين على بزاعة الرتكي كما أفشل جنود الدولة اإلسالمية عدة املرتد محاوالت سابقة للجيش وفصائل صحوات الردة للسيطرة عىل بلدة بزاعة يف ريف مدينة الباب، وأوقعوا خسائر كبرية يف صفوفهم. وقال املكتب اإلعالمي لوالية حلب إن املرتدين شنوا هجوما عىل مواقع املجاهدين يف البلدة السبت NUM جمادى األوىل ، فهاجمهم أحد االستشهاديني بسيارة مفخخة وفجرها وسطهم، ولم يرش املكتب إىل نتيجة ذلك الهجوم، يف حني أشار إىل اندالع مواجهات آثار إحدى العمليات االستشهادية يف أطراف بلدة بزاعة عربة رباعية الدفع وإعطاب أخرى، كما استوىل املجاهدون عىل عربة مدرعة للجيش الرتكي املرتد بعد هروب عنارصها منها ثم قاموا بإحراقها. واغتنموا سيارة رباعية الدفع مزودة برشاش ثقيل قرب قرية قرب املقري. هجوم رابع شنه الجيش الرتكي املرتد NUM هجمات على بزاعة وصحوات الردة عىل بلدة بزاعة األربعاء غري أن املجاهدين تصدوا له وأجربوا املرتدين عىل الرتاجع، بعد قتل وإصابة عدد منهم. كما هاجم املجاهدون فجر األربعاء تلة قرب املقري وثكنة للجيش الرتكي املرتد، فاندلعت مواجهات عنيفة أحرقت خاللها عدة آليات للجيش الرتكي املرتد، وسيطر عىل إثرها املجاهدون عىل التلة بشكل مؤقت، قبل أن ينحازوا منها. مقتل وجرح NUM NUM مرتدا وتدمير NUM آليات للجيش التركي ويف سياق متصل استهدف جنود الخالفة املرتد وفصائل عنارص الصحوات بصواريخ موجهة قرب بلدة الجيش الرتكي املجاهدون خاللها عربة دمر للمرتدين. محاولة ثانية فاشلة أدى التقدم، ويف اليوم التايل األحد حاول املرتدون مجددا الدخول إىل البلدة، عقب قصف مكثف من الطائرات واملدفعية الرتكية، منوا خاللها بخسائر كبرية، دون أن ينجحوا يف تحقيق أي تقدم يذكر. استهدفهم فأثناء محاولتهم االستشهادي أبو عكاشة الكزخي تقبله الله بسيارة مفخخة، فيرس الله له الوصول إىل مقتل وتفجريها عليهم، مما وإصابة أكثر من NUM NUM مرتدا وتدمري عربتني عسكريتني، فيما فر من بقي حيا منهم، لتستهدفهم مفارز القنص وتقتل NUM مرتدين وتعطب عربتني عسكريتني. يف حني اغتنم جنود الخالفة أسلحة خفيفة ومتوسطة وذخائر متنوعة. المرتدون يفشلون مجددا لم تقترص محاوالت تقدم املرتدين عند ذلك الحد، فقد حاولوا االثنني NUM جمادى األوىل ، دخول بلدة بزاعة، فتصدى لهم وكما يف الهجوم السابق أحد االستشهاديني، وهاجمهم بعربة مفخخة وأحبط محاولتهم، بفضل الله. إذ هاجم االستشهادي أبو مجاهد العدناني تقبله الله القوة املهاج مة وفجر مفخخته عليها، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدين. أعقبت ذلك مواجهات عنيفة أدت إىل تدمري تقارير العدد السابع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه النصريي وامليليشيات الرافضية وبغطاء جوي رويس، مواقع املجاهدين يف قرية دريب الواوي جنوب رشقي خنارص، فهاجمهم االستشهادي أبو محمد الشامي تقبله الله بسيارة مفخخة وفجرها وسطهم، مما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا عىل األقل. دارت بعدها مواجهات عنيفة لعدة ساعات دمرت خاللها عربة وتراجعت عىل إثرها قوات النظام وامليليشيات بعد أن فشلت يف تحقيق أي تقدم. NUM NUM قتيال من النصيرية هجوم معاكس للمجاهدين الطائرات النصريي بدعم من NUM NUM قتيال إضافيا قرب خناصر حاول الجيش النصريي بعد ذلك مرارا وضمن اشتباكات عىل مدى NUM أيام التقدم نحو منطقة القبب جنوب رشقي خنارص. وحسبما ذكرت املصادر امليدانية فقد هاجم امليليشيات الجيش اإليرانية واألفغانية، وبإسناد جوي مكثف الروسية مواقع من املجاهدين يف منطقة القبب، فتصدى لهم جنود الخالفة ووقعت اشتباكات عنيفة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. وأكدت املصادر مقتل أكثر من NUM NUM مرتدا بينهم عدد من عنارص امليليشيات األفغانية األحد NUM جمادى األوىل ، مما أجرب الجيش النصريي عىل إيقاف محاوالت التقدم نحو القبب، كما دمر املجاهدون دبابة وعربة ، واغتنموا أسلحة وذخائر متنوعة، ولله الحمد. مقتل NUM NUM نصيريا في هجوم الحربية فاشل وعقب انتهاء الهجوم، شن جنود الخالفة هجوما مضادا عىل قرية أم ميال رشق بلدة خنارص واملنطقة املحيطة بها، وتمكنوا من السيطرة عىل NUM حواجز وتفجري مستودع للذخرية وقتل NUM NUM عنرصا عىل األقل، قبل أن ويف يوم الثالثاء NUM جمادى األوىل ، مني الجيش النصريي بخسائر برشية كبرية، عىل إثر محاولة تقدم جديدة، لم ينجح خاللها يف إحراز أي تقدم. فقد هاجم العرشات من عنارص الجيش ينحازوا إىل املواقع التي انطلقوا منها، ولله الحمد. تفجير سيارة مفخخة ويف املعارك ضد الجيش النصريي ولكن بالقرب من مدينة الباب، فجر جنود الخالفة السبت NUM جمادى األوىل ، سيارة مفخخة عىل تجمع للمرتدين يف قرية عران جنوب الباب، ولم تتسن معرفة النتائج، يف حني جرى إعطاب دبابة NUM NUM ، إثر استهدافها بصاروخ موجه يف القرية ذاتها، كما دمرت دبابة أيضا يف قرية نرص الله قرب مطار كويرس العسكري. عمليتان استشهاديتان جنوب الباب للجيش النصريي يف ويف يوم الثالثاء رضبت عملية استشهادية قرية تجمعا رسم الرسحان، يف حني رضبت عملية آخر للجيش استشهادية ثانية تجمعا النصريي عقب دخوله إىل قرية البطوشية جنوب مدينة الباب، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين وتدمري دبابة. إضافة إىل ذلك، دمر املجاهدون مدفعا آلية عسكرية تحمل رشاشا وأعطبوا مدفعا رشاشا للجيش النصريي عىل تلة NUM NUM قتيال من الجيش النصيري قرب مطار ال NUM النبأ والية حمص بعض ما اغتنمه املجاهدون يف مفرق قرية البيضة رشق مطار ال NUM كما تمكن جنود الخالفة من تدمري سيارة رباعية الدفع مزودة بمدفع رشاش وشاحنة عسكرية تقل عنارص من الجيش النصريي، إثر استهدافهما بصاروخني موجهني يف مفرق جحار وقرب قرية مرهطان رشق مطار ال NUM . وتواصلت االشتباكات مع الجيش النصريي يف ريف الوالية الرشقي، إذ أفشل جنود الخالفة محاولة تقدم للمرتدين نحو رشكة حيان للغاز. وذكر مصدر ميداني أن الجيش النصريي شن هجوما نحو الرشكة الثالثاء NUM جمادى الحاجز واشتبكوا مع قرية البيضة الرشقية. وأوضحت األنباء الواردة أن جنود الخالفة العنارص اقتحموا املوجودين فيه، فتمكنوا من قتل NUM NUM منهم وإصابة عدد آخر بجروح متفاوتة، إىل جانب تدمري NUM عربات زيل وآليتني تحمالن رشاشات ثقيلة. كما اغتنم جنود الخالفة عربة وصواريخ موجهة وأسلحة وذخائر متنوعة، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. سقط NUM NUM عنرصا من الجيش النصريي قتىل االثنني NUM جمادى األوىل ، جراء مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية رشق مطار ال NUM يف ريف والية حمص الرشقي. فقد أحبط جنود الخالفة محاولة تقدم للجيش النصريي وميليشياته عىل مواقعهم قرب مفرق قرية البيضة الرشقية رشق املطار العسكري. وقال املكتب اإلعالمي لوالية حمص إن النصريية شنوا هجوما عىل نقاط تمركز املجاهدين يف املنطقة، ونشبت مواجهات بني الطرفني، أسفرت يف نهايتها عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر. كما تمكن املجاهدون خالل تلك املواجهات من تدمري دبابة وآلية عسكرية مزودة بمدفع رشاش، عقب بصاروخني موجهني. ويف اليوم ذاته شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما عىل حاجز للجيش النصريي عند مفرق استهدافهما قرية العويشية وغرب القرية جنوب رشقي مدينة الباب، إثر استهدافهما بصاروخ موجه وبالرشاشات الثقيلة. حملة قصف مكثفة تدور هذه املواجهات بالتزامن مع استمرار حملة القصف العنيفة التي يشنها سالح الجو الرتكي بالتنسيق مع سالحي الجو الرويس والنصريي عىل مدينة الباب والقرى املحيطة بها، وقد تسبب القصف الرتكي يف مقتل NUM عائالت كاملة مكونة من NUM NUM شخصا، كما نفذ الطريان الرويس أكثر من NUM NUM NUM غارة عىل عدة قرى يف محيط مدينة الباب وعىل طريق اإلمداد الرئييس إليها. يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد اشتبكوا النصريية قرب األسبوع مدينة الباب وبلدة خنارص، وأوقعوا NUM NUM قتيال نصرييا ودمروا NUM آليات، واغتنموا مدفعني رشاشني وجرافتني وشاحنة عسكرية، يف الوقت الذي دمروا فيه عربة مدرعة وناقلتي جند للجيش الرتكي عىل أطراف بلدة قباسني شمال رشقي مدينة الباب وقرب قرية الدغلباش غرب املدينة، وأحبطوا هجوما للجيش الرتكي وفصائل صحوات الردة عىل وادي الجوع رشق الباب. املنرصم مع األوىل ، بنحو NUM NUM NUM عنرصا وبإسناد جوي من الطائرات الروسية، فتصدى لهم املجاهدون واشتبكوا معهم، فتمكنوا بفضل الله من إجبارهم عىل الرتاجع بعد قتل NUM منهم وإصابة عدد آخر. إضافة إىل ذلك، نفذ NUM من جنود الدولة اإلسالمية عملية انغماسية عىل حاجز للجيش النصريي قرب مفرق قرية البيضة الرشقية رشق مطار ال NUM ، إذ اشتبكا مع املرتدين وقتال وجرحا عددا منهم، كما تمكنا من تدمري آلية عسكرية تحمل رشاشا، قبل أن يعودا إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. ويف يوم األربعاء NUM NUM جمادى األوىل ، لقي NUM NUM من عنارص الجيش النصريي مرصعهم، بعد وقوعهم يف حقل ألغام رشق مطار ال NUM . وقالت وكالة أعماق إن الجيش النصريي حاول التقدم عىل مواقع املجاهدين يف محيط قرية البيضة، فوقعوا يف حقل ألغام زرعه املجاهدون مسبقا، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدين وتراجع بقية القوة املهاج مة، ولله الحمد. يذكر أن األسبوع املنرصم كان قد شهد مواجهات أيضا بني جنود الخالفة والجيش النصريي يف جبال تياس وعند مفرق جحار قرب مطار ال NUM ، أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري NUM دبابات. تقارير العدد السابع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه هجوم ثان فاشل للمرتدين ويف يوم األربعاء NUM NUM جمادى األوىل ، شن ال املرتدون هجوما عىل مواقع املجاهدين يف املنطقة الصحراوية شمال رشقي الرقة، دون أن تنجح مساعيهم، بفضل الله. إذ تصدى جنود الخالفة ملحاولة تقدمهم رشقي قرية بري سعيد، وتمكنوا من قتل NUM مرتدين، وتدمري عربة مصفحة وعربة رباعية الدفع، إثر استهدافهما بصاروخني موجهني. كما دمر جنود الخالفة جرافة لل املرتدين، إثر وقوعها يف حقل لأللغام شمال قرية الهذال شمال الرقة. وإحباط هجمات لهم غرب وشمال الرقة يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد نفذوا األسبوع املنرصم هجوما خاطفا وعملية انغماسية عىل مواقع وتجمعات ال املرتدين يف قرية خنيز وبلدة تل السمن شمال الرقة ويف قرية إعيوج غرب الرقة، مما تسبب يف مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. الرتاجع واالنسحاب دون تحقيق أي تقدم، ولله الحمد. وأضاف املكتب اإلعالمي أن املرتدين وأثناء فرارهم، قامت طائرة تابعة للتحالف الصليبي بقصف مجموعة منهم عن طريق الخطأ، دون أن يتسنى معرفة حجم وطبيعة الخسائر التي منوا بها. صولة على مواقع ال المرتدين إضافة إىل ذلك، فقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM جمادى األوىل ، عنارص من ال املرتدين جنوب منطقة عني عيىس، مما أوقع عددا منهم قتىل. وقالت املصادر امليدانية إن جنود الخالفة فجروا عبوتني ناسفتني عىل سيارة تقل عددا من املرتدين يف قرية جب شعري جنوب عني عيىس، مما أسفر عن مقتل NUM منهم. إفشال محاولة تقدم للمرتدين ويف سياق منفصل، أحبط جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM جمادى األوىل ، هجوما لل املرتدين عىل مواقعهم يف قرية بري سعيد شمال الرقة. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن املرتدين حاولوا التقدم نحو القرية، فتصدى لهم املجاهدون واندلعت مواجهات بني الطرفني بمختلف األسلحة، تمكن جنود الخالفة عىل إثرها من قتل NUM مرتدين وإجبار بقية املهاجمني عىل املرتد عىل مواقعهم قرب الطريق الدائري جنوب مقتل NUM NUM نصيريا غرب الخير مدينة العريش، وتمكنوا من قتل وإصابة NUM NUM مرتدا وتدمري دبابتني NUM NUM وجرافة وعربة وسيارة إسعاف، وإعطاب عربة همر وعربة مدرعة. إىل جانب ذلك، استهدف جنود الخالفة الخميس NUM جمادى األوىل ، عربة مدرعة للرشطة املرصية املرتدة بعبوة ناسفة قرب نادي ضباط الرشطة شمال العريش، مما أسفر عن تدمريها. من جهتها استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش املرصي املرتد يف حواجزهم جنوب ورشق مدينة العريش، مما أسفر عن مقتل NUM منهم يف الحال. كما قامت إحدى املفارز األمنية بتصفية املرتد إبراهيم أحمد سليمان أبو عبيد، الذي يعمل جاسوسا لصالح الجيش املرصي املرتد، وذلك داخل مدينة العريش، ولله الحمد. املقابر غرب مدينة الخري، فباغتوهم بهجوم باألسلحة الخفيفة، األمر الذي أسفر عن مقتل NUM NUM نصرييا، ولله الحمد. الخالفة ما يزالون يذكر املدينة يطبقون العسكري، يف الوقت الذي بدأت آثاره تتفاقم وتؤثر سلبا عىل معنويات الجنود املحارص الحصار عىل مطار أن جنود ين داخله. النبأ والية الخري أوقع جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM جمادى األوىل ، عنارص من الجيش النصريي يف كمني محكم غرب مدينة الخري، وتمكنوا من قتل NUM NUM مرتدا. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الخري بأن جنود الخالفة استدرجوا عنارص الجيش الرافيض إىل كمني نصبوه لهم يف منطقة النبأ والية الرقة سقط العديد من عنارص ال املرتدين قتىل وجرحى خالل هذا األسبوع، جراء مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية يف ريفي والية الرقة الغربي والشمايل. فقد صالت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع املرتدين شمال مدينة الطبقة االثنني NUM جمادى األوىل ، وقتلت عددا منهم. وأفادت وكالة أعماق أن جنود الخالفة باغتوا املرتدين يف قرية سويدية كبرية واقتحموا مواقعهم، فدارت اشتباكات بني الجانبني، أدت إىل مقتل NUM مرتدين وإصابة عدد آخر. ويف اليوم التايل الثالثاء هاجمت مجموعة أخرى من املجاهدين قرية رويج، وقتلوا NUM مرتدين، كما قتل NUM مرتدين، بعد وقوعهم يف حقل ألغام قرب قرية معيزلية شمال رشقي الرقة. تفجير سيارة مفخخة عالوة عىل ذلك وحسبما ذكر املكتب اإلعالمي لوالية الرقة، فقد ركنت مفرزة أمنية تابعة لجنود الخالفة سيارة مفخخة يف قرية الدخان رشق منطقة خنيز الجمعة NUM جمادى األوىل ، ومن ثم فجرتها عىل تجمع لل املرتدين، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم. عدد قتىل املرتدين ارتفع بعد وقوع مجموعة منهم يف حقل ألغام قرب قرية الدخان رشق خنيز، دون أن يشري املصدر الذي أورد الخرب إىل إحصائية دقيقة لقتىل املرتدين وجرحاهم. استهداف المرتدين بالعبوات الناسفة إفشال حملة عسكرية للجيش المصري المرتد وسط سيناء النبأ والية سيناء تصدى جنود الدولة اإلسالمية خالل األسبوع املنرصم لحملة عسكرية شنها الجيش املرصي املرتد عىل مواقعهم وسط سيناء. وقال املكتب اإلعالمي لوالية سيناء إن املرتدين هاجموا مواقع املجاهدين يف جبل خرم وسط سيناء، فتصدى لهم جنود الخالفة واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين بينهم NUM ضباط، كما جرى تدمري عربة همر خالل تلك املواجهات. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد أحبطوا يف األسبوع ذاته حملة عسكرية للجيش املرصي حوارات العدد السابع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه تقارير حملة مشتركة للصحوات والجيش النصيري في القلمون الشرقي وبعد اشتباكات لنحو ساعتني أجرب املرتدون عىل الرتاجع واالنسحاب دون إحراز أي تقدم. كما حاولت صحوات الردة مشاغلة قوات الدولة اإلسالمية، من خالل هجوم من محور الجبل الرشقي، لم تختلف نتيجته عن الهجوم السابق. هجوم واسع مشترك للصحوات والنصيرية كما شن النظام النصريي والفصائل املرتدة األوىل ، هجوما األربعاء NUM NUM جمادى مشرتكا من محورين عىل مواقع املجاهدين يف جبل األفاعي يف القلمون الرشقي شمال رشقي دمشق. إذ حاولت قوات النظام النصريي وامليليشيات الرافضية التقدم من جهة منطقة ثنية حيط ومن الكتيبة NUM NUM NUM رشق مطار النارصية العسكري، فيما هاجمت فصائل الصحوات مواقع جنود الدولة اإلسالمية يف الجبل من جهة منطقة البرتاء الواقعة إىل الجنوب من مطار النارصية، ودارت مواجهات لعدة ساعات، أجربت بعدها القوات املهاجمة عىل الرتاجع دون تحقيق نتائج. يشار إىل أن العمليات التي أسفرت عن مقتل أكثر من NUM NUM NUM مرتدا، ال تزال مستمرة حتى لحظة كتابة التقرير، نسأل الله أن يثبت إخواننا ويفتح لهم. إجبارهم عىل الرتاجع، دون أن يشري مصدر الخرب إىل خسائر املرتدين. سبق ذلك وتحديدا األربعاء NUM جمادى األوىل ، هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع صحوات الردة يف منطقة اللجاة رشق درعا يف والية دمشق، مما تسبب يف مقتل وإصابة NUM مرتدين، ولله الحمد. وأفادت األنباء الواردة بأن املجاهدين صالوا عىل مواقع للمرتدين يف منطقة الظهر يف اللجاة، فتمكنوا من قتل عنرصين وإصابة NUM آخرين بجروح متفاوتة. من ناحية أخرى دمر جنود الدولة اإلسالمية سيارة رباعية الدفع مزودة برشاش تابعة للجيش النصريي، عقب استهدافها بعبوة ناسفة يف محيط اسرتاحة الصفا يف القلمون الرشقي. المجاهدون يحبطون مخططات المرتدين بدأ النظام النصريي الحملة العسكرية يف القلمون الرشقي من عدة محاور ابتداء من محيط مرشوع املحسا، مرورا بثنية راشد وثنية حيط، وصوال إىل محيط مثلث البطمة NUM NUM كم شمال رشقي مطار السني ، ولم ينته اليوم األول من االشتباكات عىل كافة املحاور التي لم يحقق فيها املرتدون أي تقدم حتى باغتهم جنود الخالفة بهجمات معاكسة انطالقا من جبل الضمري الرشقي، سيطروا خاللها عىل الكتيبة NUM NUM NUM واسرتاحة الصفا وقرية سلمان عىل الطريق العام بني مثلث البطمة والضمري، وبالتايل قطع الطريق الرئييس الواصل إىل مطار السني، إضافة إىل السيطرة عىل الكتيبة املهجورة وتلة املرصد عىل املحور الجنوبي الرشقي ملطار السني. فصائل الصحوات تحاول تخفيف الضغط عن النصيرية ولتخفيف الضغط عن الجيش النصريي، شنت فصائل الصحوات انطالقا من الساتر األردني هجوما عىل مواقع للدولة اإلسالمية يف محيط جبل مكحول السبت NUM جمادى األوىل ، استخدم املرتدون خالل محاوالت تقدمهم راجمات صواريخ غراد، كانوا قد استلموها مؤخرا من غرفة املوك الصليبية، مواجهات مع فصائل الصحوات في والية دمشق النبأ والية دمشق األوىل محاولة تقدم أحبط جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM لفصائل جمادى الصحوات عىل مواقعهم يف صحراء الحماد رشق دمشق. إن املكتب وقال اشتباكات دارت بني جنود الخالفة وصحوات الردة، عقب هجوم شنه املرتدون عىل خطوط رباط املجاهدين قرب جبل مكحول يف صحراء الحماد، فتمكن املجاهدون بفضل الله من اإلعالمي لوالية دمشق NUM NUM NUM مرتدا قتيال خالل أسبوع شهر ربيع اآلخر، استدعت غرفة املوك الصليبية يف األردن قادة تلك الصحوات يف املنطقة الجتماع مستعجل، ممثلني بكل من املرتد أبي زيد الحموي امللقب بالشيشاني قائد قوات أحمد العبدو، والضابط السابق يف الجيش النصريي املرتد فراس البيطار قائد جيش تحرير الشام ، يرافقهم رسا املرتد أبو الحارث عرعش ضابط األمن يف جيش اإلسالم . وجرى نقل هؤالء املرتدين من القلمون الرشقي عرب مناطق سيطرة النصريية يف مدينة السويداء وصوال إىل القاعدة األمريكية يف منطقة الركبان يف األرايض األردنية. وعقد األمريكي اجتماع مع وضابط من املخابرات األردنية املرتدة لبحث أسباب فشل الصحوات يف تحقيق تقدم عىل حساب الدولة اإلسالمية يف الحماد الشامي والقلمون الرشقي، وال سيما بعد تلقيهم الدعم املدفعي واإلسناد اللوجستي من قطعات الجيش النصريي يف مطار السني العسكري. إىل فصائل أوعز بعد ذلك الصحوات برضورة التحرك وشن هجمات من عدة محاور لتشتيت املجاهدين، وذلك بالتنسيق مع الجيش النصريي الذي سيشن هجمات كذلك يف القلمون الرشقي. الصليبيون العسكري املنسق تنسيق العمليات بين النصيرية والصحوات بعد تلقيهم لألوامر الصليبية بالتنسيق مع النظام النصريي، جرت مفاوضات واتصاالت بني الصحوات والنصريية، بوساطة املرتدين عبد الحميد غزال ومحمد هذال امللقب بالحكيم ، الذي أصبح يف الفرتة األخرية منسقا لعموم فصائل الغوطة الرشقية مع النظام النصريي، لقبوله ومكانته لدى النصريية. وجرى االتفاق عىل إثر تلك املفاوضات عىل أن يسمح النظام النصريي بإدخال دفعات من األسلحة األمريكية عن طريق السويداء ثم ريف دمشق إىل مدينة الضمري، الستخدامها يف قتال املجاهدين. النبأ والية دمشق خاص مع استمرار خطر الدولة اإلسالمية عىل الدول املرتدين، ومقارعتها الصليبية وعمالئها لصنوف األعداء رغم رشاسة الحملة الصليبية عىل مناطقها، تتسارع الخطى لعقد مزيد من التحالفات واالتفاقات ملمارسة مزيد من الضغط عىل جيش الدولة اإلسالمية وتشتيت قواه يف عدة جبهات ساخنة. تقارب بين النصيرية والحكومة األردنية المرتدة فبعد أن كانت العالقات رسية بني الحكومتني الطاغوتيتني السورية واألردنية، ظهرت اليوم إىل العلن مع ترصيحات تشري إىل تعاون متسارع يف كافة املجاالت وعىل رأسها امللف العسكري واألمني لقتال الدولة اإلسالمية، وذلك بعد سيطرة الدولة اإلسالمية عىل مدينة تدمر وعرشات املواقع األخرى يف ريف حمص الرشقي من جهة، وسيطرة الجيش النصريي عىل مدينة حلب وإخراج فصائل الصحوات منها بموجب اتفاقية وطنية بني الجانبني، فاختارت الحكومة الطاغوتية األردنية إظهار االنفتاح عىل نظريتها السورية، بعد أن ظهر ميل الدول الصليبية نحو استمرار الطاغوت بشار األسد لعدة سنوات أخرى يف ظل املتغريات الدولية الحالية الداعمة لهذا التوجه. بحث عملية عسكرية على مدينة تدمر وبعد طلب ود الحكومة السورية من قبل الحكومة األردنية من خالل ترصيحات منها، أن األردن لن يفتح معرب نصيب الحدودي حتى يعود لسيطرة النظام النصريي، وأن برنامج تدريب فصائل الصحوات الصليبي عىل األرايض األردنية موجه لقتال الدولة اإلسالمية وال يهدف بتاتا لقتال النظام النصريي، تزايدت االتصاالت األمنية التنسيقة بني الجانبني عىل هامش لقاءات عسكرية أمريكية عالية روسية، لبحث عملية عسكرية واسعة عىل جنود الخالفة يف مدينة تدمر. املستوى جرت برعاية اجتماع لتنسيق الجهود وإغناء للمعلومات حول املوضوع، النبأ كان لها اتصال مع مصدر أمني خاص يف والية دمشق، فأفادها بأنه وبعد أن فشلت محاوالت فصائل الصحوات التقدم يف الحماد الشامي يف مقاالت العدد السابع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه القلوب الطالق NUM . وليعلم املجاهد املوحد أن تزعزع النيات أشد عليه وأخطر من وتقلب الحشود مهما بلغت ومن طائرات العدو مهما كثرت وقصفت، فليحرص عىل هذا القلب أشد الحرص، وليحذر من إبليس ووساوسه فإن حرصه عىل تغيري النيات عظيم، وهو ال يسأم منه حتى تفارق الروح الجسد، وليكن قلبه دائما معلقا بالله وحده ال ينزعه عن ذلك التعلق شء. وليحذر من عبارات قد تطلقها األلسنة ما يلبث أثرها أن يصل إىل القلوب، من االستشهاديني مع عظيم مثل أن نكايتهم بأعداء الله يحسمون املعارك ، أو أنه ما دام معنا سالح كذا، فلن نهزم أو نغلب ، أو أن ما أعددناه من وسائل كاف إللحاق الهزيمة باألعداء ، وليكن املجاهد ومقاله ومعتقد لسان حال قلبه الجازم أنه ال معول وال اعتماد عىل ما أعده وإن عظم إال من جهة أنه استجاب ألمر الله به. يا أيها املجاهد يا من خرجت لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا السفىل، يا من ضحيت بكل شء ليسود التوحيد أرجاء العالم، توحيدك ال تكن ممن ينق صه أو يخرمه، فتوكل عىل الله حق التوكل، فهو مرصف األمور مسبب األسباب بأمره سبحانه وتعاىل. رض كم الله يف تعاىل لقد نرص مواط ن كثرية إذ أعجبتكم كثرتكم فلم تغن ويوم حنني عنكم ش يئا وض اقت عليكم األ بما رحبت ثم وليتم مدبر ين ثم أنزل الله س كينته عىل رس وله وعىل المؤم نني وأنزل جنودا لم تروها وعذب الذين كفروا وذلك جزاء الكاف ر ين التوبة NUM NUM NUM NUM . قال ابن كثري يف تفسريه ذكر تعاىل للمؤمنني فضله عليهم وإحسانه لديهم يف نرصه إياهم يف مواطن كثرية من غزواتهم مع رسوله وأن ذلك من عنده تعاىل، وبتأييده وتقديره، ال بعددهم وال بعددهم، ونبههم عىل أن النرص من عنده، سواء قل الجمع أو كثر، فإن يوم حنني أعجبتهم كثرتهم، ومع هذا ما أجدى ذلك عنهم شيئا فولوا مدبرين إال القليل منهم مع رسول الله صىل الله عليه وسلم. ثم أنزل الله نرصه وتأييده عىل رسوله وعىل املؤمنني الذين معه . فيا أيها املجاهد املوحد كن عىل علم بأن إعدادك امتثال ألمر الله وأن النرص إنما يأتي من عنده سبحانه، وأنك بالتزامك طاعته وانتهائك عما نهى عنه يكتب لك النرص والظفر، واعلم أنه كما أمرك بإعداد العدة فقد أمرك بالتوكل عليه وحده ال عىل شيئ سواه، قال تعاىل ومن يتوكل عىل الله فهو حس به إن الله بالغ أمرہ قد جعل الله لكل ش ء قدرا ت وك ل وا ع لى الله ال على ع د د كم وفقهم الله له، وقد رأى العدو من ذلك شيئا يسريا، والقادم بإذن الله أدهى وأمر، إال أنه ال ينبغي للمسلم املوحد أن يجعل اعتمادہ وتوكله عىل ما أعدہ واستعد به، بل عليه أن يتربأ من حوله وقوته إىل حول الله وقوته، وأال تغرہ هذه القوة يف شء، فهي وإن كان إعدادها سببا من أسباب النرص، فإن االغرتار بها سبب من أسباب الهزيمة، ولنا يف سرية أصحاب رسول الله صىل الله عليه وسلم أسوة حسنة، ولنا فيما أصابهم يوم حنني عظة وعربة، قال ال يجادل مسلمان اثنان يف أن إعداد العدة للجهاد يف سبيل الله من األمور الواجبة املطلوبة، وقد حث الله سبحانه وتعاىل عليها يف كتابه الكريم بقوله وأع دوا لهم ما اس تطعتم م ن قوة وم ن رباط الخيل تره بون به عدو الله وعدوكم وآخرين م ن دونه م ال تعلمونهم الله يعلمهم وما تنف قوا م ن ش ء يف س بيل الله يوف إليكم وأنتم ال تظلمون األنفال NUM NUM ، وال شك أن إعداد العدة من األمور التي تعني عىل النرص والظفر عىل األعداء. الله وقد عزوجل لهذا األمر اإللهي، فأعدوا ما الخالفة بفضل امتثل جنود مقاالت أخبارالعدد السابع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه وكم هو نبيل خلق ذاك التابعي الذي أراد يوما أن يطلق زوجته فسألوه لم تريد تطليقها؟ فقال لست ممن يذكر زوجته بسوء. وبعد أن طلقها عاود سؤاله بعض الفضالء لم طلقت زوجك؟ فقال لست ممن يتحدث عن امرأة أجنبية عنه وليعلم أحد الزوجني وهو يتحدث عن قرينه أو قرينته، أن كل رس من أرسار بيتك تفشيه، وكل سوء تذكره هو بمثابة الخرق الذي يصيب ذاك اللباس، ومتى ما اتسعت الخروق وزادت فسيهرتئ ثوب الزوجية ال محالة، حتى يتمزق، وال ينفعه الرتقيع. فكما أنه للبيوت حرمات، كذلك لها أرسار ينبغي عىل لسان املؤمن املوحد أن يتنزه عن كشفها للناس وإن كانوا أقرب األقربني، بل إن املراقب لشأن كثري من العائالت، يرى أن األمور تزداد سوءا بني الزوجني املتخاصمني إذا ما تدخل طرف ثالث بحجة إيجاد حلول لبعض الخصومات البسيطة، فيزداد الطني بلة، وتتعقد األمور أكثر. وقد يقول البعض إن مرد ذلك هو التنفيس والشكوى ال أكثر، فنقول حينها إي نعم إن النفس البرشية قد تبلغ قدرتها عىل التحمل يف بعض األحيان النصاب، فيجد أحد الزوجني يف صديق له أذنا صاغية، وقلبا ناصحا، وهنا مكمن الداء والدواء ملثل هذه الظاهرة، وهي أن يحسن هذا الشاكي أو تلك الباكية اختيار املستمع لتلك املشاكل أمينا عىل والنزاعات، فيكون شخصا رسهما، حافظا لبوحهما، نصوحا صدوقا يخىش الله ويتقيه فيهما. أما أن يصبح أحدهما فيحدث بما يجري بني جدران منزلهما كل من هب ودب، حتى تغدو أدق تفاصيل حياتهما فاكهة املجالس القص اص، فهذا فضح وليس وبضاعة تنفيسا أو شكوى يراد من ورائها النصح واإلصالح. وإن كان الزوج أو الزوجة شاكيني وال بد، بعد أن استنفدا كل السبل، فدونهما القايض أو املفتي، فهذه خويلة بنت ثعلبة ملا ظاهرها زوجها لم تشكه إىل أحد، وإنما رفعت أمره إىل رسول الله، صىل الله عليه وسلم، فنزل يف شأنها قد س م ع الله قول زوج ها وتش تكي إىل الله التي تجادلك يف والله يس مع تحاوركما إن الله س م يع بص ري املجادلة NUM ، وكذلك فعلت هند زوجة أبي سفيان، فعن عائشة، أن هند بنت عتبة قالت يا رسول الله إن أبا سفيان رجل شحيح وليس يعطيني ما يكفيني وولدي، إال ما أخذت منه وهو ال يعلم ، فقال خذي ما يكفيك وولدك باملعروف رواه الشيخان . صالح أمرها، وكأنها لم تقرأ قط ما رواه أبو داود عن أبي هريرة، أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال ليس منا من خبب امرأة عىل زوجها، أو عبدا عىل سيده . وكذلك األمر مع الرضة، فكثري من النساء ال يتورعن عن ذكر رضائرهن بسوء، بل قد يصل ببعضهن األمر حد سب رضتها وشتمها يف غيابها بسبب الغرية املفرطة، ويكون ذلك إما يف مجلس نساء، أو يف حرضة الزوج الذي ال يعرف يف كثري من األحيان ماذا يفعل أيصد عادية سليطة اللسان هذه عن نفسه أم عن زوجته الغائبة؟ والله املستعان. كما أنه للبيوت حرمات، كذلك لها أرسار ينبغي عىل لسان املؤمن املوحد أن يتنزه عن كشفها للناس. اختها ولتذكر كل مسلمة أن أي انتقاص ألخيها املسلمني ولو بإشارة فإنها أو من الغيبة املحرمة التي هي من كبائر الذنوب، فعن عائشة ريض الله عنها قالت ... فقلت يا رسول الله، إن صفية امرأة، وقالت بيدها هكذا، كأنها تعني قصرية، فقال لقد قلت كلمة لو مزجت بماء البحر ملزجته رواه أبو داود . فهذه أم املؤمنني قالت يف رضتها صفية ريض الله عنهما مازحة ما تنتقصها به، وكان قولها إشارة باليد ال نطقا باللسان، ومع هذا فقد نبهها صىل الله عليه وسلم إىل عظم ما فعلت، بأن هذه الكلمة التي قد ال يلقي لها املرء باال لو أنها مزجت بماء البحر لغريت من أوصافه لع ظمها، وحسبنا يف وصف ذلك قوله عليه الصالة والسالم إن العبد ليتكلم بالكلمة من سخط الله، ال يلقي لها باال، يهوي بها يف جهنم رواه البخاري . العاقل ال يفضح سر بيته واألشنع من فعل هذه الزوجة الظاملة لنفسها، أن تجد رجال عاقال يتكلم يف أرسار بيته للناس، ويفضح خبايا عالقته بزوجته، ويكشف سرتها أمام غريه من الرجال، فهذه والله من عالمات قلة املروءة، وال يفعلها إال من سفه نفسه، اللهم إال الكالم يف ما يحتاج إىل وصفه للقايض أو املفتي أو الناصح املستأمن يف دينه وخلقه، األمني عىل ما يبلغه من أرسار إخوانه. لحوم األزواج مسمومة إن العالقة بين الزوج وزوجته تتجاوز حدود هذه الدنيا، لتسمو بأبعادها األخروية فوق مجرد الشهوة والمتعة، ريثما يأذن هللا تعالى ويحط المؤمنون والمؤمنات في جنات الخلد الرحال، مصداقا لقول ن ص ل ح الكبير المتعال ج ن ات م ن آب ائ ه م الرعد NUM NUM ، وإن من حكمة هللا العزيز أن جعل من الكمال في بني البشر أمرا متعذر النوال، وجعلنا ناقصين خطائين، ولذلك فإن المشاكل األسرية ال يكاد يخلو منها بيت بحال. ع د ن ي د خ ل ون ه ا و م م و ذ ر ي ات ه م و أز و اج ه أقول؟ قال إن كان فيه ما تقول، فقد اغتبته، وإن لم يكن فيه فقد بهته رواه مسلم . وبعض النساء أصلحهن الله تعرف الغيبة وعظم أمرها عند الله تعاىل، وأنها من آفات اللسان، والتي ال تعود عىل املرء إال بالتباب والخرسان، ولكنها تستثني من املستغابني زوجها ورضتها، ظانة أن أكل لحوم هؤالء من الحالل الزالل، وهي بمنأى يوم القيامة عن الحساب والسؤال. وقلما تجد بني من يستمعن إليها زاجرة أو رادعة، تنهاها وتذكرها، بل أكثرهن السري تعجبهن وتثري فضولهن هذه والرتاجم ألزواج غائبني، بوب النووي يف الصالحني باب تحريم كتابه رياض سماع الغيبة، وأمر من سمع غيبة محرمة بردها واإلنكار عىل قائلها، فإن عجز أو لم يقبل منه فارق ذلك املجلس إن أمكنه . وليت بعضهن تكتفي باالستماع، فمنهن من تعينها عىل زوجها وتشد من أزرها يف الباطل، فإذا اشتكت امرأة من زوجها تداعت بعض صويحباتها بالتحريض والتأليب، بل وأكثر من ذلك فمن النساء من تعني أختها بوصف طريق املحكمة وإجراءات الخلع، وتزين لها إنهاء عالقتها بزوجها طمعا يف تزويجها ألحد أقاربها أو أقارب زوجها، ال محبة فيها وحرصا عىل ولكن بعض األزواج أصلحهم الله من النساء كانوا أو الرجال، ال يتورعون عن هتك أستار بيوتهم بالقيل والقال، فنجد يف كثري من األحيان أزواجا يذكرون ما يحدث بينهم وبني زوجاتهم من مشاكل الخاصة والعامة، وكذاك يف مجالسهم تفعل بعض الزوجات، أو يذكر كل منهما اآلخر يف غيابه بما يكره، وهذه األفعال من الطرفني مذمومة رشعا وعرفا. وال يغتب بعضكم بعضا والغيبة من آفات اللسان التي ال تعود عىل املرء إال بالتباب والخرسان، وهل يكب الناس يف النار عىل وجوههم أو قال عىل مناخرهم إال حصائد ألسنتهم؟ رواه أحمد . والله عز وجل يقول وال يغتب بعض كم بعض ا أيح ب أحدكم أن يأكل لحم أخ يه ميتا فكرهتموه الحجرات NUM NUM ، و بعض كم بعض ا هنا لم يستثن منها الشارع األزواج والزوجات، فال يحل ألحدهما ذكر اآلخر بسوء يف غيابه، حتى وإن كان صادقا يف مزاعمه؛ فعن أبي هريرة، أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال أتدرون ما الغيبة؟ قالوا الله ورسوله أعلم، قال ذكرك أخاك بما يكره ، قيل أفرأيت إن كان يف أخي ما العدد السابع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه