
العدد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه إضاءات على عمليات استهداف النصارى المحاربين في مصر NUM السنة الثامنة على أطراف المدينة القديمة وفي حي ي التنك واآلبار استعادة للمواقع وتنكيل بالمرتدين NUM املشاهدة، حيث سقط فقد كانت أكرب الخسائر البرشية التي مني بها الجيش الرافيض وميليشياته أكثر يف حي من NUM NUM عنرصا من القوات الرافضية قتىل، ودمرت NUM آليات، جراء اشتباكات املجاهدين. وهجوم إذ اندلعت مواجهات بني جنود الدولة اإلسالمية والرشطة الرافضية عىل أطراف الحي األحد NUM NUM رجب ، ألحق فيها املجاهدون خسائر باملرتدين، تمثلت بمقتل NUM NUM مرتدين بينهم ضابطان... استشهادي ألحد الرافيض وميليشياته، هجمات معاكسة وصوالت خاطفة شنها جنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع إىل الجيش استشهادية وعمليات جانب هجمات قنص، كبدت املرتدين خسائر كبرية، وال سيما يف منطقتي املشاهدة ورأس الجادة عىل أطراف املدينة القديمة، ويف حي اآلبار، تمثلت مجمل تلك الخسائر بمقتل وإصابة نحو NUM NUM NUM رافضيا NUM NUM قنصا ، وتدمري وإعطاب أكثر من NUM NUM استطالع. آلية، وإسقاط NUM طائرات هجوم استشهادي يستهدف الصحوات قرب هيت مقتل NUM NUM مرتدا من البيشمركة في مخمور قنص NUM NUM نصيريا شرق دار الفتح عشرات القتلى من ال المرتدين في أرياف الرقة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من التعالم والجدال تحذير رب ات الح جال الدورات الشرعية في والية البيضاء غرس للتوحيد وتزكية للنفوس هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية بين الرضا بالديموقراطية قاعدة الظواهري والقتال في سبيلها إن لالنحطاط دركات، كما للعلو والرفعة درجات، فأما أهل األهواء والشهوات فهم يستسهلون الدركات، ويفرحون بكثرة من يهبط معهم فيها، ويرضيهم موقعهم منها مهما كان سحيقا، وهم يرون غريهم قد هوى أكثر منهم، وانحط إىل دركات أبعد منهم. أما أهل النور والهدى، وأتباع أويل العزم من الرسل، فهم يمضون صعودا إىل ذرى املعايل، مهما كانت الصعوبات واملشاق، ال توحشهم قلة السالكني، وال تخذلهم كثرة املنتكسني واملرتاجعني، وهم عىل أمرهم هذا حتى يصطفي الله منهم الشهداء، ويمكنهم يف األرض ليقيموا دينه فيها. ومن تابع مسرية الدولة اإلسالمية منذ قيامها قبل عقد من الزمن، ومسرية أعدائها من الفصائل املنتسبة لإلسالم زورا، يدرك أنها ما زالت بفضل الله يف علو وسمو، بدينها وعقيدتها، وما زال جنودها يف جهاد وصرب املوقنني بلقاء الله عز وجل، ويدرك أن أعداءها ما زالوا يف انحطاط وتنازالت يف دينهم وعقيدتهم، حتى وصل بهم األمر إىل املجاهرة بالكفر بعد االستخفاء به، وإىل إعالن دخولهم يف فسطاط الكافرين بعد زعمهم العداوة له، فصدق يف الدولة اإلسالمية وأعدائها قوله تعاىل ما كان الله ليذر المؤم نني عىل ما أنتم عليه حتى يم يز الخبيث م ن الطيب وما كان الله ليطلعكم عىل الغيب آل عمران NUM NUM NUM . وإن كان الجهاد يف العراق قد فضح الله فيه اإلخوان املرتدين وإخوانهم من الرسورية، وأظهر نهايتهم املخزية وهم جنود مجندة لدى الصليبيني والروافض، فقد كانت الشام وغريها من بلدان الثورات بفضل الله املكان الذي فضح الله فيه تنظيم القاعدة وعقيدته الضالة، وقادته الفاسدين املفسدين، وعلماء السوء املرقعني لهم، املنقلبني عىل أعقابهم. لقد ظن الظواهري ومن معه من أرباب الضاللة أن املظاهرات التي خرجت يف بعض البلدان ستكون الباب لتمكينهم يف األرض، وحلموا بأن يرتقبهم الناس ليسلموا لهم الحكم، ويعطوهم البيعة، فيقيموا الدول التي رسموها يف مناماتهم، كما أقام الطاغوت الخميني دولته إثر سقوط شاه إيران املرتد، فباركوا تلك الثورات، وأيدوا منهجها السلمي البدعي، بعد سنني طويلة من التنظريات والخطب عن عدم جدوى هذه الخيارات. ثم كانت الطامة الكربى عندما أبدوا تأييدهم الضمني للحكومات الديموقراطية املرتدة التي نشأت عىل أنقاض حكم الطواغيت املستبدين يف تونس ومرص وليبيا، التي أسموها يف خطابهم حكومات ما بعد الثورات ليخفوا حقيقتها، ويدلسوا يف بيان حكمها، وذلك بإعالنهم الرصيح عدم العداء لها، والسكوت عن ردتها، ما دامت تحظى برىض الدهماء والغوغاء، وذلك بحجة عدم االصطدام بهؤالء، والتفرغ ملعركتهم الباردة مع أمريكا الصليبية وحلفائها. وكان يف عدم قتال هذه الحكومات الطاغوتية، أو مناصبتها العداء، بل والدخول تحت وصايتها، والقتال تحت رايتها كما حدث يف ليبيا إعالن واضح للناس بأنهم يقبلون قتال الطواغيت املستبدين يف بعض األحيان، وينهون عنه يف أحيان أخرى كما ورد يف وثيقة العار التي كتبها الظواهري، ولكن هذا القتال يتوقف بمجرد تطبيق الديموقراطية والسماح ألوليائهم من اإلخوان املرتدين باملشاركة فيها، بل ويستعدون ملنارصة هؤالء الطواغيت الجدد، وقتال أعدائهم إن لزم، كما فعلوا يف مرص بعد سقوط حكم الطاغوت مريس. واليوم نجدهم يف الشام يباركون للطاغوت أردوغان فوزه يف إقرار التعديالت التي اقرتحها عىل الدستور الرتكي الجاهيل، ويكادون يعدون هذا االستفتاء الكفري نرصا لإلسالم، وفتحا من الله تعاىل، وال يستحون من إعالن أن سبب فرحهم باألمر هو ملجرد فرح الشعب الرتكي الذي عمموا عليه وصف اإلسالم، ونسوا أن الفرح بالكفر كفر، وأن املسلم ال يفرح بإقرار دستور كفري يعطي حق الترشيع لغري الله، ويلزم بالتحاكم إىل غري ما أنزل الله، فمن فرح به ليس بمسلم، كما نسوا أيضا أن الشعب الرتكي لم يفرح عرشات املاليني فيه بالتعديالت الدستورية، وأرصوا عىل الدستور الكفري القديم، ونسوا أن يبينوا للناس حكم هؤالء الذين لم يفرحوا بالتعديالت يف نظرهم. وإن كانت املرحلة السابقة قد كشفت مداهنة تنظيم القاعدة لطواغيت الديموقراطية، بل ومواالتهم، فإن املراحل القادمة ستكشف لنا بإذن الله عن مشاركته يف الديموقراطية الكفرية فعليا، وإرسالهم املرشحني إىل الربملانات، ليزاحموا العلمانيني عىل كفر القوانني، واحرتام الدساتري، ولن يطول صربهم عىل ترك ساحة الكفر هذه لإلخوان املرتدين، وإن من سار عىل الدرب وصل. مصدر من خراسان قنبلة األمريكيين لم تصب المجاهدين بأي أذى النبأ والية خراسان األسبوع عىل عنارص أعلنت القوات األمريكية الصليبية الخميس NUM NUM رجب ، يف بيان لها، أنها ألقت أكرب قنبلة غري نووية عىل تحصينات املجاهدين يف ننجرهار، فيما نفى جنود الخالفة وقوع أي إصابات يف صفوفهم جراء الرضبة الصليبية. وذكر متحدث باسم الصليبيني أن طبيعة املنطقة الجغرافية املحصنة حتمت عليهم استخدام هذه القنبلة، إذ ال سالح آخر فاعل مع هذه التحصينات، مدعيا يف الوقت ذاته أن عرشات املجاهدين قتلوا جراء العملية. لكن وكالة أعماق أعلنت يف اليوم التايل الجمعة نقال عن جنود الخالفة يف خراسان، أال إصابات وال قتىل يف صفوف املجاهدين، مكذبة بذلك االدعاءات األمريكية. وذكر مصدر خاص ل النبأ أن املنطقة التي سقطت فيها القنبلة كانت خالية من املجاهدين يف ذلك الوقت لكونها منطقة اشتباك وخط تماس مع مناطق الجيش األفغاني املرتد. الجدير بالذكر أن القنبلة التي ألقتها القوات األمريكية الصليبية يطلق عليها أم القنابل وزنتها NUM NUM طن، وتمتلك أمريكا منها NUM NUM قنبلة فحسب، وهي املرة األوىل التي تعلن فيها عن استخدام مثل هذا السالح. وعىل صعيد املواجهات مع املرتدين، شن جنود الخالفة عدة الجيش واالستخبارات هجمات هذا األفغانية املرتدة، وعنارص حركة طالبان الوطنية. إذ استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM رجب ، عنارص الجيش األفغاني املرتد، يف ننجرهار، مما أدى إىل إصابة عدد منهم. وذكرت وكالة أعماق أن NUM جنود يف الجيش األفغاني املرتد، أصيبوا جراء تفجري املجاهدين عبوة ناسفة عليهم يف منطقة بتي كوت يف ننجرهار. عنارص من االستخبارات األفغانية املرتدة استهدفهم املجاهدون السبت NUM NUM رجب ، وأصابوا عددا منهم يف منطقة كنر. وقال املكتب اإلعالمي لوالية خراسان إن املجاهدين فجروا عبوة ناسفة عىل دراجة نارية كان يستقلها NUM من عنارص االستخبارات املرتدة يف منطقة جبة در التابعة ملنطقة كنر، مما أدى إىل إصابتهما. من جانب آخر، اغتالت مفرزة أمنية السبت أحد عنارص حركة طالبان املرتدة، يف منطقة رشيد كهري بمدينة بيشاور. كما سقط عنرص من الجيش األفغاني املرتد قتيال إثر عملية قنص األربعاء NUM NUM رجب ، يف منطقة جنجال شكة التابعة ألشني بننجرهار. يذكر أن عددا من الجنود األمريكيني إىل جانب العديد من عنارص الجيش األفغاني املرتد قتلوا وأصيبوا األسبوع املايض، جراء املواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية يف منطقة ننجرهار رشق أفغانستان، وإثر هجوم مباغت للمجاهدين شمال غربي أفغانستان. رجب ، مكن الله املوحدين خاللها من قتل العدد السابع والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه وإصابة عدة مرتدين، وتدمري NUM عربات همر وإعطاب رابعة. كما جرى تدمري NUM عربات همر يف حي الريموك ومنطقة املحطة، بعد استهدافها بقذائف صاروخية. هجومان استشهاديان قرب منطقة حليلة اإلعالمي لوالية نينوى أبا نفذ NUM من جنود الخالفة الخميس NUM NUM رجب ، هجومني استشهاديني عىل مواقع املرشكني شمال غربي مدينة الروافض املوصل، مما أسفر بفضل الله عن تدمري وإعطاب NUM آليات ومقتل وإصابة عدة مرتدين. وقال املكتب إن العراقي وأبا االستشهاديني الرباء العراقي تقبلهما الله انغمسا وفجرا سيارتيهما املفخختني وسط تجمعني للجيش الرافيض عند مفرق قرية حليلة شمال غربي املدينة، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد من املرتدين وتدمري عربة همر وعربة وإعطاب أخرى، وتدمري مبنى كانوا يتخذونه مقرا لهم. إدريس تدمير NUM آليات للروافض وقرب املفرق ذاته استهدف جنود الدولة اإلسالمية عربة للروافض، مما أسفر عن تدمريها، ولله الحمد. ونتيجة لقصف بصواريخ محلية الصنع، دمر جنود الدولة اإلسالمية عربتي همر، كما قتل وجرح عدد من الروافض الثالثاء NUM NUM رجب ، يف قريتي حليلة والخربة شمال غربي املوصل. إىل ذلك وقرب قرية الريحانية العليا، فجر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل عربة همر للجيش الرافيض، مما تسبب يف تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. خسائر أخرى مني بها املرتدون يف هذا إذ وقعوا الخميس يف حقل املحور، ألغام كان املجاهدون قد زرعوه سابقا عىل أطراف قرية حليلة، األمر الذي أسفر عن مقتل وإصابة العديد من عنارصهم وتدمري وإعطاب عدة آليات. نبقى شمال غربي مدينة املوصل، حيث صالت مجموعة من جنود الخالفة عىل مواقع مليليشيا سوات الرافضية الجمعة NUM NUM رجب ، مما أدى إىل هروب املرتدين من تلك املواقع. وقالت املصادر امليدانية إن جنود الدولة الروافض يف اإلسالمية هاجموا ثكنات قرية العكالت، ففر املرتدون قبل أن تبدأ االشتباكات، فأحرق املجاهدون NUM ثكنات لهم، وعادوا إىل املواقع التي انطلقوا منها، ولله الفضل. تقارير على أطراف المدينة القديمة وفي حيي التنك واآلبار استعادة للمواقع وتنكيل بالمرتدين أصاب تجمعا كبريا لهم يف الحي. وذكرت وكالة أعماق أن جنود الخالفة قصفوا تجمعات كبرية للروافض يف حي اآلبار بقذائف املدفعية، فكانت اإلصابات دقيقة بفضل الله مما أوقع نحو NUM NUM مرتدا قتىل وإصابة عدد آخر. هجوم للمجاهدين في رأس الجادة أن املصادر ويف منطقة رأس الجادة شن جنود الخالفة السبت NUM NUM رجب ، هجوما عىل مواقع الرشطة االتحادية الرافضية فقتلوا وأصابوا NUM NUM عنرصا، وأعطبوا NUM آليات. املجاهدين وذكرت امليدانية اقتحموا مواقع الروافض واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، فقتل NUM NUM مرتدين وأصيب NUM آخرون، وأعطبت عربتا همر وجرافة. إىل جانب ذلك، دمر جنود الخالفة جرافة وعربة همر، بعد استهدافهما بصاروخ موجه وقذيفة صاروخية عىل أطراف املنطقة. صولة خاطفة على جبل العطشانة ومن الهجمات األخرى لجنود الخالفة هذا األسبوع، صولة عىل مواقع الجيش الرافيض يف جبل العطشانة غرب املدينة السبت NUM NUM تواصلت املعارك يف منطقة املشاهدة يف اليوم التايل واستخدمت خاللها األسلحة الخفيفة واملتوسطة والقذائف الصاروخية، فسقط عىل إثرها NUM NUM قتيال رافضيا وأصيب آخرون، فيما فر من بقي منهم حيا. االشتباكات يف املنطقة تخللها هجوم نفذه االستشهادي أبو حارث العراقي تقبله الله عىل أطراف املنطقة، فيرس الله له الوصول إىل تجمع للمرتدين وآلياتهم، مما أسفر عن مقتل NUM NUM عنارص وجرح عدد آخر، وتدمري NUM عربات و NUM عربات همر. وخالل املعارك قصفت مروحية تابعة للجيش الرافيض موقعا للمرتدين عن طريق الخطأ عىل أطراف املنطقة، فقتل NUM منهم يف الحال. بينما دمرت جرافة وأعطبت عربتا همر، إثر استهدافها بقذائف صاروخية. ويف يوم األربعاء NUM NUM رجب ، هاجم جنود الجيش الدولة الرافيض مؤخرا، واشتبكوا معهم بمختلف األسلحة، فتمكنوا بفضل الله من قتل NUM NUM مرتدا منهم. قتيال رافضيا NUM NUM في حي اآلبار اإلسالمية مواقع دخلها الجيش الرافيض إىل جانب ذلك، تكبد وميليشياته خسائر برشية كبرية يف حي اآلبار غرب مدينة املوصل، وذلك جراء قصف النبأ والية نينوى هجمات معاكسة وصوالت خاطفة شنها جنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع الجيش الرافيض وميليشياته، إىل جانب هجمات استشهادية وعمليات قنص، كبدت املرتدين خسائر كبرية، وال سيما يف منطقتي املشاهدة ورأس الجادة عىل أطراف املدينة القديمة، ويف حي اآلبار، تمثلت مجمل تلك الخسائر بمقتل وإصابة نحو NUM NUM NUM رافضيا NUM NUM قنصا ، وتدمري وإعطاب أكثر من NUM NUM آلية، وإسقاط NUM طائرات استطالع. مقتل NUM NUM مرتدا وتدمير NUM آليات في المشاهدة فقد كانت أكرب الخسائر البرشية التي مني بها الجيش الرافيض وميليشياته يف حي املشاهدة، حيث سقط أكثر من NUM NUM عنرصا من القوات الرافضية قتىل، ودمرت NUM آليات، جراء اشتباكات وهجوم استشهادي ألحد املجاهدين. الدولة إذ اإلسالمية والرشطة الرافضية عىل أطراف ألحق فيها الحي املجاهدون خسائر باملرتدين، تمثلت بمقتل NUM NUM منهم بينهم ضابطان ودمرت آلية، كما تمكنت مفارز الدفاع الجوي من إسقاط طائرة استطالع أثناء تلك االشتباكات. اندلعت مواجهات بني جنود األحد NUM NUM رجب ، تقارير العدد السابع والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه يف حي التنك عىل ذلك، إذ دمر جنود الخالفة دبابة روسية وأعطبوا جرافة، بعد استهدافهما بقذيفتني صاروخيتني. إىل ذلك، فجر االستشهادي أبو حسن العراقي تقبله الله عجلته املفخخة عىل تجمع مليليشيا سوات الرافضية يف أطراف حي التنك، مما أسفر عن إعطاب جرافة ومقتل عدد منهم الثالثاء NUM NUM رجب . كما خاض جنود الخالفة اشتباكات مع سوات عىل أطراف حي التنك، ولم تتسن معرفة حجم وطبيعة الخسائر التي مني بها الروافض. تدمير NUM آليات للروافض في حي التنك ويف يوم األحد NUM NUM رجب ، شن أحد جنود الدولة اإلسالمية، هجوما استشهاديا عىل تجمع مليليشيا سوات الرافضية عند أطراف ميليشيا سوات الرافضية يف الحي ذاته، أسفرت عن إعطاب جرافة وعربة همر، وإسقاط طائرة استطالع. تدمير NUM NUM آليات في حي الثورة أما عىل أطراف حي الثورة غرب املدينة، فشن االستشهادي أبو إبراهيم العراقي تقبله الله هجوما بسيارة مفخخة عىل تجمع الحي التنك ، مما أسفر عن تدمري آليتني ووقوع قتىل وجرحى من املرتدين. وحسبما ذكر املكتب اإلعالمي لوالية نينوى فقد انغمس االستشهادي أبو الزبري العراقي تقبله الله وسط جمع املرتدين وفجر سيارته املفخخة فيهم، األمر الذي أوقع عدة قتىل وجرحى يف صفوف الروافض، إىل جانب تدمري دبابة أبرامز وجرافة مصفحة. لم تقترص الخسائر املادية للجيش الرافيض الهجوم الرافضية الثالثاء NUM NUM مليليشيا سوات رجب ، مما أسفر عن تدمري عربة ، ووقوع قتىل وجرحى من املرتدين. االستشهادي مواجهات أعقبت محتدمة، أدت إىل تدمري عربة وجرافة وعربتي همر وآلية مدرعة وإعطاب جرافة، ومقتل NUM مرتدين. هذا ودمرت جرافة وآلية مدرعة وقتل وأصيب عدد من املرتدين، إثر دخولهم يف حقل لأللغام يف أطراف الحي ذاته، ولله الحمد. كما أعطبت عربة همر، إثر استهدافها بقذيفة صاروخية. اليوم التايل األربعاء NUM NUM رجب ، شهد هجوما لجنود الخالفة عىل تجمعات الروافض عىل أطراف الحي، فنشبت مواجهات بني الجانبني، أدت إىل مقتل NUM NUM مرتدين. إسقاط طائرة مسيرة في باب لكش الرافضية اإلعالمي بأن أسقطت مفارز الدفاع الجوي طائرة مسرية االثنني NUM NUM مليليشيا سوات رجب ، يف منطقة باب لكش يف الجانب األيمن من املوصل. املجاهدين وأفاد استهدفوا الطائرة املسرية باملضادات األرضية أثناء تحليقها فوق املنطقة، مما أدى إىل إسقاطها، ولله الحمد. كما شهدت منطقة باب لكش انفجار عبوة ناسفة عىل عنارص ميليشيات سوات والرد الرسيع، مما تسبب يف مقتل NUM منهم. املكتب قتيال رافضيا NUM NUM قنصا األسبوع اآلبار وباب استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش والرشطة الرافضيني وميليشياتهم يف الجانب األيمن من مدينة املوصل، فأوقعت NUM NUM قتيال يف صفوفهم. وقالت املصادر امليدانية إن مفارز القنص املرتدين، استهدفت خالل هذا يف أحياء ومناطق رأس الجادة واملشاهدة والصناعة القديمة والريموك ورجم حديد الطوب وباب لكش وحي وباب البيض وشارع الكورنيش، ويف قرية الريحانية العليا شمال غربي املوصل، فسقط جراء تلك العمليات NUM NUM قتيال. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا األسبوع املنرصم عدة هجمات عىل مواقع الجيش الرافيض وميليشياته يف الجانب األيمن، وتمكن جنود الخالفة بفضل الله من قتل وإصابة أكثر من NUM NUM NUM مرتد، وتدمري وإعطاب NUM NUM آلية، وإسقاط طائرة مروحية و NUM طائرات مسرية. الطائرات املسرية كانت هي األخرى من األسلحة التي استخدمها جنود الخالفة يف معاركهم، إذ شنوا غارات بواسطتها أدت إىل مقتل عنرصين وإصابة NUM آخرين يف قريتي غرب لوح وتل زلط شمال غربي املدينة. استعادة مواقع في شارع الكورنيش أن الرشطة شن جنود الخالفة الجمعة NUM NUM رجب ، االتحادية هجوما عىل مواقع الرافضية قرب منطقة باب الطوب فقتلوا وأصابوا عددا منهم، وسيطروا عىل مواقعهم. املصادر املجاهدين امليدانية وذكرت الروافض يف شارع اقتحموا مواقع باألسلحة الكورنيش، واشتبكوا معهم الخفيفة واملتوسطة، فقتل عىل إثر ذلك عنرصان أحدهما ضابط برتبة نقيب وأصيب NUM آخران بجروح، وفر من بقي منهم حيا، فسيطر املجاهدون عىل تلك املواقع واغتنموا أسلحة وذخائر متنوعة. تجددت االشتباكات مرة أخرى عىل أطراف شارع الكورنيش يف اليوم التايل السبت ، وتمكن فيها جنود الدولة اإلسالمية من تدمري آلية مدرعة وعربتي همر، كما أعطبت عربة همر ثالثة بقذيفة هاون. هذا واستهدف املجاهدون آليات املرتدين املذكور بصواريخ عىل NUM وصواريخ محلية الصنع، مما أسفر عن تدمري وإعطاب عدة آليات، وتدمري موقع يتحصن فيه الروافض. وعىل أطراف منطقة باب الطوب، استهدف املجاهدون عربة همر للرشطة االتحادية الرافضية باألسلحة القناصة الثقيلة، مما أدى إىل إعطابها، ودمروا كذلك آلية مدرعة وأعطبوا أخرى، نتيجة استهدافها بقذيفتني صاروخيتني. استعادة مواقع أخرى في حي الشارع أطراف التنك املرتدين يف استعاد جنود الدولة اإلسالمية الخميس والجمعة NUM NUM NUM NUM رجب ، السيطرة عىل عدة مواقع كانت ميليشيا سوات الرافضية قد تقدمت إليها يف حي التنك غرب مدينة املوصل. ووفقا لألنباء الواردة، فقد شن املجاهدون أطراف هجوما عىل مواقع الحي املذكور، فدارت اشتباكات بمختلف األسلحة، أسفرت عن مقتل NUM عنارص عىل األقل، وإعطاب عربة همر، وتدمري NUM مواقع، واستعادة السيطرة عىل عدة مواقع، واغتنام أسلحة وذخائر. بدوره قصف الطريان الصليبي عن طريق الخطأ منزال تحصن فيه عنارص من ميليشيا تقارير العدد السابع والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه ال المرتدون يخسرون العشرات من عناصرهم هجمات انغماسية واستشهادية تعصف بتجمعات المرتدين في أرياف الرقة النبأ والية الرقة الرقة تتواصل املعارك املحتدمة بني جنود الدولة اإلسالمية وال املرتدين يف ريفي الشمايل والرشقي، وتركزت والية أهم املواجهات يف الريف الغربي، إذ شنت مجموعات من االنغماسيني واالستشهاديني هجمات عىل مواقع املرتدين، وألحقت خسائر كبرية يف صفوفهم. عملية انغماسية وهجومان استشهاديان جنوب الطبقة شنت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM رجب ، هجوما انغماسيا عىل مواقع ال املرتدين يف ريف والية الرقة الغربي، فقتلوا وأصابوا العرشات من املرتدين، وارتقى عنارص املجموعة شهداء كما نحسبهم. إذ انغمس كل من أبي همام الخري وأبي جراح الخري وأبي عمر بغيلية وأبي معاوية العجييل وأبي عمر الفاروق وأبي إسماعيل الدرعاوي، تقبلهم الله ، بسرتات ناسفة وأسلحة رشاشة، يف نقاط تمركز املرتدين يف قرية عايد كبري جنوب الطبقة، ودارت بداية مواجهات باألسلحة الرشاشة ل NUM ساعات. قتل خالل االشتباكات العديد من املرتدين وأصيب ارتقى NUM من االنغماسيني مقبلني غري مدبرين. واصل االنغماسيان املواجهات مع املرتدين، وبعد نفاد ذخريتهما، انغمسا وسط ال وفجرا سرتتيهما مجموعات الناسفتني، مما زاد يف قتىل وجرحى املرتدين. ولم يرش مصدر الخرب إىل حصيلة دقيقة للهجوم، إال أنه أكد سقوط العرشات من عنارص ال قتىل وجرحى. آخرون، فيما هجوم انغماسي آخر لم تقترص هجمات املجاهدين االنغماسية عىل ذلك فقط، ففي املحور ذاته، نفذ عدد من املجاهدين هجوما انغماسيا آخر عىل مواقع املرتدين يف قرية عايد صغري جنوب مدينة الطبقة، وأشار املكتب اإلعالمي لوالية الرقة إىل أن اشتباكات عنيفة نشبت بني االنغماسيني وعنارص ال ، فجر خاللها االنغمايس أبو عمارة الشامي تقبله الله سرتته الناسفة وسط مجموعة من املرتدين. فكانت حصيلة الهجوم مقتل عدة عنارص من ال وإصابة آخرين بجروح متفاوتة، وفرار من بقي منهم حيا. عنرصا من ال املرتدين وإصابة عدد آخر، وأرس عنرص، إضافة إىل اغتنام أسلحة وذخائر متنوعة، ولله الحمد. هجوم آخر للمجاهدين استهدف مواقع للمرتدين يف املحور ذاته وتحديدا قرب قرية جب شعري غرب منطقة تل السمن، أسفر عن مقتل NUM مرتدين. وخالل املواجهات تصدت مفارز الدفاع الجوي للطريان الصليبي باملضادات األرضية. عمليتان استشهاديتان في الريف الشمالي املفخخة تجمع ويف يوم السبت NUM NUM رجب ، شن أحد جنود الدولة اإلسالمية هجوما استشهاديا عىل تجمع لل يف الريف الشمايل للوالية، فقتل وأصيب عدة مرتدين. وأفادت املصادر امليدانية بأن االستشهادي أبا همام الدرعاوي تقبله الله هاجم املرتدين رشق بسيارته منطقة تل السمن، فيرس الله له الوصول وتفجريها عليهم، مما أدى إىل مقتل عدد منهم وإصابة آخرين بجروح متفاوتة. ويف يوم األربعاء NUM NUM رجب ، هاجم االستشهادي أبو قتادة الشامي تقبله الله بسيارة مفخخة مقرا للمرتدين يف قرية حتاش يف الريف الشمايل، مما أسفر عن تدمري املقر ومقتل جميع من فيه. كما دمر جنود الخالفة جرافتني يف القرية بصاروخني ذاتها، عقب موجهني. استهدافهما تدمير NUM آليات للمرتدين نبقى يف الريف الشمايل من والية الرقة، حيث عملية استشهادية شرق الطبقة سبق هذه العمليات وتحديدا االثنني NUM NUM رجب هجوم استشهادي ألحد املجاهدين عىل تجمع لل املرتدين رشق الطبقة، أوقع قتىل وجرحى ودمر عددا من اآلليات. املصادر فقد فجر وحسبما االستشهادي أبو سلمة الشامي تقبله الله سيارته املفخخة عىل تجمع للمرتدين يف منطقة اإلسكندرية رشق الطبقة، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدة عنارص وتدمري NUM آليات. أوردت أسر NUM مرتدين في الريف الغربي ويف سياق متصل وخالل املعارك التي اندلعت الخميس بني املجاهدين واملرتدين يف الريف الغربي من الوالية، تمكن جنود الخالفة من أرس NUM مرتدين، كما فجروا عبوة ناسفة عىل آلية يستقلها عنارص من ال ، مما أدى إىل إعطابها ومقتل NUM من املرتدين، إىل الرشق من مدينة الطبقة. NUM NUM قتيال وأسير من المرتدين في الريف الشمالي وباالنتقال إىل جبهات الريف الشمايل، فقد هاجم جنود الخالفة الخميس NUM NUM رجب ، مواقع ونقاط تمركز ال املرتدين، وكبدوهم خسائر برشية. إن وقال مواجهات محتدمة اندلعت بني الطرفني قرب قرى اإلعيوج وكبش غربي وشنينة يف الريف الشمايل، أسفرت عن مقتل NUM NUM اإلعالمي لوالية املكتب الرقة استهدف جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM رجب ، آليات لل املرتدين، فدمروا وأعطبوا NUM منها. وذكرت األنباء الواردة أن جنود الخالفة فجروا عبوتني ناسفتني عىل آليتني للمرتدين عىل طريق سلوك حمام الرتكمان ، مما أسفر عن تدمريهما ومقتل وإصابة من كان عىل متنهما. إضافة إىل ذلك، دمر املجاهدون عربتني رباعيتي ثالثة استهدافها بصواريخ وجرافتني، نتيجة موجهة غرب منطقة تل السمن. هذا ولقي NUM من عنارص ال املرتدين مرصعهم االثنني NUM NUM رجب ، بعد وقوعهم يف حقل ألغام قرب قرية الرحيات شمال الوالية كذلك. من جانبها استهدفت مفارز القنص عنارص ال املرتدين يف قرية اإلعيوج شمال الوالية، مما تسبب يف مقتل NUM مرتدين. الدفع وأعطبوا عربة مقتل قيادي بقصف جوي أما يف املواجهات التي دارت يف الريف الرشقي من الوالية، فقد لقي قيادي من ال املرتدين مرصعه الخميس NUM NUM رجب ، جراء قصف من طائرة مسرية لجنود الخالفة يف منطقة الكرامة. ووفقا للمصادر امليدانية فقد شنت طائرة مسرية للمجاهدين غارات عىل عنارص وآليات املرتدين يف منطقة البابيل غرب الكرامة، مما أدى إىل مقتل قيادي منهم، وإعطاب سيارة رباعية الدفع مزودة برشاش ثقيل. ويف قرية جزرة البوشمس قرب الكرامة كذلك، استهدف جنود الخالفة تجمعات ال باألسلحة الرشاشة واألسلحة القناصة الثقيلة، مما أسفر عن إعطاب جرافة. مقتل NUM مرتدين بقذائف هاون اإلسناد مواقع بدورها قصفت فرق وتجمعات ال املرتدين يف قرية مزرعة القادسية يف ريف الرقة الرشقي بقذائف، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين األربعاء NUM NUM رجب . الجدير بالذكر أن صوالت جنود الخالفة وعملياتهم االنغماسية يف األسبوع املنرصم، كانت قد أسفرت عن مقتل أكثر من NUM NUM عنرصا من ال املرتدين والصليبيني، كان أبرزها العملية االستشهادية التي نفذها األخ أبو خليل املوحد تقبله الله بسرتة ناسفة يف غرفة عمليات مشرتكة لل واألمريكيني يف قرية مزرعة القادسية رشق الرقة، وأردت NUM NUM عنرصا منهم قتىل. أخبار العدد السابع والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه وعملية أمنية جديدة في منبج قنص NUM NUM نصيريا شرق دار الفتح وكان جنود الخالفة قد استهدفوا السبت NUM NUM رجب ، دبابة للجيش النصريي رشق دار الفتح، مما أدى إىل إعطابها. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية حلب، فقد أعطب املجاهدون دبابة الجيش النصريي غرب قرية املعمورة، إثر قصفها بصاروخ موجه. من جهتها استهدفت مفارز اإلسناد هذا النصريي يف األسبوع مواقع للجيش قرية حامد حوش ومناطق أخرى جنوب رشقي دار الفتح بعدد من قذائف الهاون وقذائف NUM ، ولم يورد مصدر الخرب حصيلة لخسائر املرتدين جراء القصف. استهدفوا يذكر األسبوع املايض آليات الجيش النصريي شمال مطار الجراح العسكري، مما أسفر عن تدمري NUM منها، ولله الحمد. أن جنود الخالفة النصريي وامليليشيات إثر وقوعها يف حقل مدفعا رشاشا ألغام، ولله الحمد. يذكر أن نحو NUM NUM مرتدا من عنارص املوالية الجيش له لقوا حتفهم األسبوع املايض جراء كمني محكم وصولة لجنود الخالفة عىل دوريات وحاجز لهم، بالقرب من مدينة تدمر. وباالنتقال إىل والية حماة فقد صال عدد من جنود الخالفة عىل حاجز للنصريية عىل طريق إثريا سلمية الثالثاء NUM NUM رجب ، مما أسفر عن مقتل عدد من املرتدين. وبحسب املكتب اإلعالمي لوالية حماة فقد هاجمت ثلة من املجاهدين جنود النصريية يف حاجز زنوبيا عىل الطريق املذكور، وتمكنوا من قتل NUM مرتدين خالل الهجوم، ثم عادوا إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. وعىل صعيد آخر دك جنود الخالفة بقرية السبت الشيخ هالل بعدد من قذائف NUM ، ولم تتسن معرفة مزيد من التفاصيل. الحواجز املحيطة بفضل الله من قتل أكثر من NUM NUM مرتدا قنصا، ثم عاد املجاهدون إىل املناطق التي انطلقوا منها ساملني، ولله الفضل أوال وآخرا. القنص عملياتها ضد تابعت مفارز املرتدين، وتمكنت مفرزة منهم من قتل NUM عنارص من الجيش النصريي، يف قرية كيصوم رشق مدينة دار الفتح كذلك، ولله الحمد. اشتباكات وعىل صعيد متصل دارت االثنني بني املجاهدين وعنارص الجيش النصريي رشق دار الفتح، مما أسفر عن مقتل عدد منهم، ولله الحمد. وذكرت املصادر أن جنود الخالفة تمكنوا خالل اشتباكات قرب قرية كيصوم من قتل NUM عنارص من النصريي، وتفجري مستودع للذخائر. الجيش التصدي لهجمات النصيرية قرب تدمر وقتل NUM NUM منهم وصولة على حاجز على طريق إثريا سلمية املوح رشق مدينة تدمر، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا عىل األقل، وتدمري دبابة للجيش النصريي إثر استهدافها بصاروخ موجه، كما دمرت آلية تحمل النبأ والية حلب يف عملية جديدة للمفارز األمنية يف مدينة منبج، قتل وأصيب NUM عنارص من ال املرتدين، الثالثاء NUM NUM رجب . وذكرت املصادر امليدانية أن املجاهدين تمكنوا بفضل الله من زرع عبوة الصقة عىل آلية للمرتدين قرب كراج جرابلس، مما أسفر عن مقتل عنرص من ال وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد. وعىل صعيد آخر أثخن جنود الخالفة من مفارز القنص االثنني NUM NUM رجب ، يف صفوف الفتح وكبدوهم NUM NUM قتيال، بفضل الله. إن وقال مجموعة من القناصني تسللوا نحو مواقع الجيش النصريي يف قرية خرائج دهام جنوب رشقي مدينة دار الفتح، وتمكنوا اإلعالمي لوالية حلب النصريية قرب دار املكتب النبأ واليتا حمص وحماة رجب ، املكتب الخالفة للجيش الدولة أحبط جنود اإلسالمية هذا للجيش األسبوع محاوالت تقدم النصريي عىل مواقعهم رشق وجنوب مدينة تدمر، وقتلوا أكثر من NUM NUM مرتدا، ودمروا NUM آليات عسكرية، بفضل الله. الخميس فقد تصدى جنود النصريي NUM NUM وامليليشيات الرافضية املوالية له، الذين التقدم رشق تدمر، ودارت حاولوا اشتباكات بني الجانبني، مما أسفر عن مقتل العديد من عنارصهم، وتدمري آلية. اإلعالمي لوالية حمص وذكر أن املجاهدين واجهوا املرتدين شمال صوامع تدمر، مما أسفر عن مقتل NUM NUM عنرصا منهم وتدمري آلية إثر استهدافها بصاروخ موجه، ولله الحمد. محاولة تقدم ثانية للنصريية رشق الجمعة تدمر NUM NUM رجب ، وأوقعوا NUM NUM قتيال منهم. وذكرت املصادر امليدانية أن اشتباكات دارت بني املجاهدين والجيش النصريي وميليشياته شمال رشقي سبخة أفشلها جنود الخالفة مقتل NUM من النصارى المحاربين في القامشلي و NUM من ال قرب الشدادي النبأ والية الربكة سقط عدد من النصارى يف مدينة القامشيل قتىل السبت NUM NUM رجب ، عقب استهدافهم من قبل مفرزة أمنية تابعة لجنود الخالفة. وقالت وكالة أعماق إن جنود الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل نصارى يف بلدة القحطانية رشق القامشيل، مما أدى إىل مقتل NUM منهم. من جانب آخر، قتل وأصيب NUM من عنارص ال املرتدين السبت NUM NUM رجب ، جراء تفجري عبوات ناسفة يف مناطق مختلفة من الوالية. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الربكة أن مفرزة أمنية فجرت عبوة ناسفة عىل املرتدين قرب قرية الحمدانية جنوب مدينة الربكة، األمر الذي أدى إىل مقتل NUM عنارص منهم، ولله الحمد. وبعبوة ناسفة أخرى دمر جنود الخالفة آلية لل املرتدين، وقتل وأصيب NUM من عنارصهم، عىل طريق صباح الخري امليلبية . وأفادت األنباء الواردة بأن املجاهدين فجروا العبوة عىل عربة رباعية الدفع للمرتدين عىل الطريق املذكور، مما أدى إىل تدمريها، ومقتل NUM عنارص، وإصابة NUM آخرين. بدورها تمكنت مفارز الدفاع الجوي االثنني NUM NUM رجب ، من إسقاط طائرة استطالع لل املرتدين فوق قرية كشكش زيانات جنوب الشدادي، ولله الحمد. يذكر أن NUM من املجاهدين كانوا قد شنوا هجوما انغماسيا األسبوع الخلفية املايض عىل للمرتدين يف قريتي عناد والبغدة جنوب غربي الشدادي، مما أدى إىل مقتل نحو NUM NUM عنرصا منهم، ولله الحمد. املواقع مقاالت العدد السابع والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه إضاءات على عمليات استهداف النصارى المحاربين في مصر بن الخطاب، ريض الله عنه وأوصيه بذمة الله وذمة رسوله صىل الله عليه وسلم أن يوف لهم بعهدهم، وأن يقاتل من ورائهم، وال يكلفوا إال طاقتهم رواه البخاري . وعىل هذا مضت فيهم سنة أولياء الله من أهل القرون املفضلة، فأمنوا من دخل يف ذمتهم، طاملا بقي عىل رشوط املسلمني، ووف بعقده معهم، فمن نكث عهده منهم فال عهد له وال ذمة، سنة رسول الله صىل الله عليه وسلم يف اليهود، وكان قد اشرتط عليهم أن ال يكتموا وال يغيبوا شيئا، فإن فعلوا فال ذمة لهم وال عصمة رواه ابن حبان ، فلما تبني له أنهم كتموا عنه قسما من املال، وهو مال لحيي بن أخطب، قتل رسول الله صىل الله عليه وسلم ابني أبي حقيق، وأحدهما زوج صفية بنت حيي بن أخطب، وسبى رسول الله صىل الله عليه وسلم نساءهم وذراريهم، وقسم أموالهم للنكث الذي نكثوه رواه ابن حبان يف صحيحه والبيهقي يف سننه . وأمان املسلم للمرشك ملزم للمسلمني أن يكفوا أيديهم عنه كما يف الحديث املتفق عليه أن عليا ريض الله عنه قال قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم ذمة املسلمني واحدة يسعى بها أدناهم، فمن أخفر مسلما فعليه لعنة الله واملالئكة والناس أجمعني، ال يقبل منه عدل وال رصف ، وكذلك ما جاء عن عيل ريض أن يعصموا دماءهم بدخولهم يف ذمة املسلمني، وأدائهم الجزية وهم صاغرون، لقوله سبحانه قاتلوا الذين ال يؤم نون بالله وال باليوم اآل خ ر وال يحرمون ما حرم الله ورس وله وال يدينون دين الحق م ن الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الج زية عن يد وهم ص اغ رون التوبة NUM NUM . فإن فعلوا ذلك صاروا معصومي الدماء اإلسالم، واألموال واألعراض، والنصوص يف تعظيم حرمة دماء املعاهدين والذميني واملستأمنني كثرية مشهورة، منها قوله، صىل الله عليه وسلم من قتل نفسا معاهدا لم يرح رائحة الجنة، وإن ريحها ليوجد من مسرية أربعني عاما رواه البخاري ، ويف رواية أحمد وغريه من قتل قتيال من أهل الذمة... ، وقول عمر إال بحق أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا ال إله إال الله، فمن قال ال إله إال الله عصم مني ماله ونفسه إال بحقه وحسابه عىل الله متفق عليه . وال يعصم املرشكون دماءهم إال بذمة، أو عهد، أو أمان، فتكون عصمتها بذلك حكما طارئا، فمتى ما زال عنهم ذلك الحكم، بنقضهم العقد أو العهد، أو انتهاء أمد العهد أو األمان، عادت دماؤهم إىل أصل حكمها باإلباحة، وال خالف يف ذلك بني املسلمني. ال عصمة لدماءهم إال بإيمان أو أمان والنصارى يف مرص وغريها من بالد املسلمني هم ممن الله تعاىل أجاز أن هذه الضاللة، وطواغيت يف الوقت الذي يقتل فيه املسلمون يف مشارق األرض ومغاربها، رجاال ونساء، كهوال وأطفاال، وتسلط عليهم كل أنواع األسلحة املدمرة التي يصبها املرشكون واملرتدون عىل قراهم وبلداتهم صبا، ينشغل علماء السوء األحزاب ودعاة الديموقراطية بالبكاء عىل كل مرشك تناله يد املجاهدين، والتربؤ من كل هجوم عىل أوليائهم من الصليبيني، األفعال ال يح لها زاعمني اإلسالم، متهمني من يقوم بها بتشويه صورة هذا الدين، بل وتمتد ألسنتهم اآلثمة وأقالمهم النجسة لتعطي ألولئك الحربيني عصمة يف دمائهم الكفار وأموالهم، وتطعن يف املوحدين األخيار الذين أقاموا يف املرشكني حكم رب العاملني، وجددوا بأفعالهم املباركة ال بأقوالهم فحسب أحكاما رشعية سعى الطواغيت وأولياؤهم إىل محوها أو استبدالها. وكان من هذه األعمال املباركة، الهجمات املتالحقة التي شنها جنود الدولة اإلسالمية يف مرص وسيناء عىل النصارى املحاربني يف تلك البالد، فاستهدفوهم بالقتل واالغتيال، وتقص دوا كنائسهم بالتحريق والتفجري، النكاية، وأبلغوا فيهم فأعظموا فيهم املباركة الجراح، وكان آخر عليهم، التفجريان املتزامنان عىل اثنتني من أكرب كنائسهم يف شمال مرص وجنوبها، يف اإلسكندرية وطنطا، يوم عيدهم، صبيحة األحد الثاني عرش من شهر رجب من العام الهجري NUM NUM NUM NUM ، حيث قتل وجرح من النصارى املرشكني وأوليائهم من جنود الطاغوت املرتدين أكثر من NUM NUM NUM ، ولله الحمد من قبل ومن بعد. وسنحاول يف هذه املقالة املخترصة إلقاء الضوء عىل حال النصارى يف مرص، وحكم اإلسالم يف دمائهم وأموالهم وأعراضهم وكنائسهم، ليحيى من حي عن بينة ويهلك من هلك عن بينة، والله الهادي إىل سواء السبيل. فاقتلوا المشركين حيث الهجمات وجدتموهم.. إن األصل يف دماء املرشكني اإلباحة لقوله ش هر الحرم فاقتلوا تعاىل فإذا انس لخ األ المرش كني حيث وجدتموهم وخذوهم وهم واقعدوا لهم كل مرص د فإن واحرص تابوا وأقاموا الص ال ة وآتوا الزكاة فخلوا س بيلهم إن الله غفور رح يم التوبة NUM ، فالرشك بالله مبيح للقتل، واإليمان به عاصم منه، كما قال عليه الصالة والسالم مقاالت العدد السابع والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الله عنه عن النبي، صىل الله عليه وسلم املؤمنون تتكافأ دماؤهم، وهم يد عىل من سواهم، ويسعى بذمتهم أدناهم، أال ال يقتل مؤمن بكافر، وال ذو عهد يف عهده رواه أحمد، وأبو داود، والنسائي . نصارى مصر حربيون السالح إن النصارى املقيمني يف مرص اليوم هم كفار حربيون، والحربي هو غري الذمي أم غري واملستأمن، سواء كان مقاتال مقاتل، أو ممن يطعن يف دين اإلسالم أو ال يطعن، أو من يعتدي عىل دماء املسلمني وأموالهم وأعراضهم أو ال يفعل ذلك، فكيف بنصارى مرص وهم واقعون يف ذلك العداء كله. الذي فنصارى مرص يمتلكون يعدونه لقتال املسلمني، بل هم مبارشون لهذا القتال من خالل اعتدائهم املستمر عىل من يسلم من النصارى، وخطفهم، وقتلهم، وفتنتهم عن دينهم حتى يعودوا إىل الرشك، ومن خالل انتماء الكثريين منهم إىل جيش الطاغوت، وأجهزة أمنه تحارب ومخابراته، ورشطته، املسلمني، وتحرس رشيعة الطاغوت، وهم من أخلص مؤيدي الطاغوت السييس يف مرص، وأقرب حلفائه إليه، وأوف رشكائه يف حربه عىل اإلسالم واملسلمني، وكذلك هم وقساوستهم ورهبانهم من أكثر من يطعن يف دين اإلسالم، ويف القرآن الكريم والرسول صىل الله عليه وسلم، فهم من أئمة الكفر الذين أمر الله سبحانه بقتالهم، وقد قال الله تعاىل وإن نكثوا أيمانهم م ن بعد عهده م وطعنوا يف دينكم فقاتلوا أئمة الكفر إنهم ال أيمان لهم لعلهم ينتهون التوبة NUM NUM . التي هم منهم.. ومع استباحة دماء النصارى املحاربني نصارى مرص، فإن عموما، ومنهم االستهداف يكون للمقاتلة منهم، وهم من يقدر عىل حمل السالح وإن لم يحمله عىل الحقيقة وملن يعني املقاتلة بالرأي واملشورة، أما من ال يحمل السالح عادة كالنساء واألطفال والشيوخ والعجائز فإنهم يسرتقون وال يقتلون يف األصل، مع الحكم بعدم حرمة دمائهم ألنهم باقون عىل رشكهم، واألطفال تبع آلبائهم، ومن حمل السالح منهم ولو كان طفال أو امرأة فإنه يقتل، ومن شارك بالرأي واملشورة ولو من الشيوخ والعجائز فإنه يقتل، إلقرار النبي صىل الله عليه وسلم صحابته عىل قتل دريد بن الصمة بعد حنني، وكان شيخا هرما، ال يقدر عىل قتال، ولكنه كان ذا رأي بل إن هؤالء هم أئمة الكفر، وهم الطواغيت املعبودون من دون الله الذين قال تعاىل فيهم اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا م ن دون الله التوبة NUM NUM ، ويف قتلهم أعظم األجر واملثوبة، بإذن الله. قال اإلمام ابن تيمية رحمه الله الرهبان الذين تنازع العلماء يف قتلهم وأخذ الجزية منهم هم املذكورون يف الحديث املأثور عن خليفة رسول الله أبي بكر الصديق ريض الله عنه، أنه قال يف وصيتة ليزيد بن أبي سفيان ملا بعثه أمريا عىل فتح الشام فقال له يف وصيته وستجدون أقواما قد حبسوا أنفسهم يف الصوامع فذروهم وما حبسوا أنفسهم له، وستجدون أقواما قد فحصوا عن أوساط رؤوسهم فارضبوا ما فحصوا عنه بالسيف، وذلك بأن الله يقول فقاتلوا أئمة الكفر إنهم ال أيمان لعلهم ينتهون التوبة NUM NUM ، لهم ...وأما الراهب الذي يعاون أهل دينه بيده ولسانه مثل أن يكون له رأي يرجعون إليه يف القتال أو نوع من التحضيض فهذا يقتل باتفاق العلماء إذا قدر عليه وتؤخذ منه الجزية وإن كان حبيسا منفردا يف متعبده. ...فهل يقول عالم إن أئمة الكفر الذين يصدون عوامهم عن سبيل الله ويأكلون الناس بالباطل ويرضون بأن أموال يتخذوا أربابا من دون الله ال يقاتلون وال تؤخذ منهم الجزية مع كونها تؤخذ من العامة الذين هم أقل منهم رضرا يف الدين وأقل أمواال؟ ال يقوله من يدري ما يقول، وإنما وقعت الشبهة ملا يف لفظ الراهب انتهى كالمه. من مجموع الفتاوى . اإلجمال واالشرتاك املنجنيق عليهم، والرمي إليهم نصب بالنار، وتغريقهم، فقد نصب النبي صىل الله عليه وسلم عىل أهل الطائف منجنيقا أو عرادة، وشن الغارة عىل بني املصطلق غارين، وأمر بالبيات والتحريق رشح السنة . فقاتلوا أئمة الكفر وكذلك األمر بالنسبة للرهبان الذين ورد األمر يف األصل بالكف عنهم، لقول أبي بكر ريض الله عنه ليزيد بن أبي سفيان إنك ستجد قوما زعموا أنهم حبسوا أنفسهم لله، فذرهم وما زعموا أنهم حبسوا أنفسهم له رواه مالك ، فإن الحكم عليهم بالقتل يختلف بحسب موقفهم من قومهم، فمن كان منهم مفارقا لقومه، معتزال يف صومعته، ال يخالطهم يف مسكن، وال ينفعهم برأي، فإنه يرتك ما دام عىل ذلك. وأما من كان مخالطا لهم، أو داعيا إىل دينهم الباطل، أو ناصحا لهم ومشريا عليهم، فإن حكمه ال يختلف عن حكم بقية املقاتلة منهم، بل هو أكثر كفرا وحرابة منهم، وعىل هذا فرق الفقهاء بني الرهبان املنقطعني يف الصوامع والفلوات، والقسيسني القائمني عىل الكنائس، فإن اآلخ رين بخالف األولني، مع انتفاء عصمة الدم عن أولئك الرهبان، لبقائهم عىل الرشك والكفر بالله العظيم. ولهذا فإنه يتقرب إىل الله باستهداف القسيسني والرهبان وغريهم من يقوم عىل كنائس النصارى املحاربني، ومنهم نصارى مرص يف أنفسهم؛ باإليذاء والقتل، يقتلون ويسرتقون ومشورة يف قومه، والقصة يف الصحيحني وغريهما من كتب السنة. ومن يقتل من نساء النصارى املحاربني غري املقاتالت، وأطفالهم، فتبعا ال قصدا، املقاتلة، ألن فإن دماءهم هدر كدماء دماءهم غري معصومة باإلسالم أو العهد وبهذا بوب البخاري، رحمه الله تعاىل باب أهل الدار يبيتون، فيصاب الولدان الصعب بن والذراري ، وروى حديث جثامة قال س ئل النبي صىل الله عليه وسلم عن الذراري من املرشكني يبيتون، فيصيبون من نسائهم وذراريهم، فقال هم منهم متفق عليه . فقتل هؤالء النساء والذراري يكون تبعا ال قصدا يف اإلغارة، كأن يقتلوا يف بيات املجاهدين بحيث يصعب عليهم تمييز املقاتلني من غريهم، أو يقتلوا برميهم الذي يعم رضره كالقصف بالسالح باملدفعية والصواريخ، أو تفجري األحزمة أماكن الناسفة والسيارات تواجد مقاتلتهم، وهم مخالطون لهم، والدليل عىل جواز رميهم بهذه األسلحة فعل النبي صىل الله عليه وسلم، بنصبه الطائف مع وجود املنجنيق عىل من ال يقصدون بالقتل داخل الحصون واختالطهم باملقاتلة بحيث ال يمكن التمييز بينهم، وكذلك فعل عمرو بن العاص ملا نصب املنجنيق عىل أهل اإلسكندرية. قال اإلمام البغوي رحمه الله يف باب البيات وفيه دليل عىل جواز البيات، وقتل أهل الرشك عىل الغرة والغفلة، وإن كان فيه إصابة ذراريهم ونسائهم، وأن النهي عن قتل نسائهم وصبيانهم يف حال التميز والتفرد، وكذلك إذا كانوا يف حصن، جاز املفخخة يف أهل مقاالت العدد السابع والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه وقال الشافعي، رحمه الله وال يحرم عليهم أي املسلمني تحريقها وال تخريبها أي أموالهم حتى يصريوا مسلمني أو ذمة، أو يصري منها يف أيديهم يشء مما يحمل فينقل، فال يحل تحريق ذلك ألنه صار للمسلمني، ويحرقوا ما سواه مما ال يحمل األم . فإن إباحة مالهم العام كأكثر الكنائس أوىل، ألنه ليس بمال أحد منهم. فاستهداف هذه الكنائس بالنسف والتخريب أمر مرشوع، يجوز التقرب به إىل الله تعاىل. قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم.. وباملحصلة يتبني لنا أن النصارى ومنهم نصارى مرص ال حرمة لهم يف دمائهم وال أموالهم وال أعراضهم، ألنهم حربيون ليسوا أهل ذمة، وكل من قتل منهم فدمه هدر، وأموالهم مباحة للمسلمني، ومن عظيم النكاية فيهم استهداف مقاتلتهم بالقتل واإليذاء، وخاصة طواغيتهم وأئمة الكفر منهم، ولو أدى ذلك إىل إيذاء من ال يقصدون بالقتل منهم، واستهداف كنائسهم وأديرتهم بالنسف والتخريب، أو يعطوا حتى يؤمنوا بالله الجزية عن يد وهم صاغرون، هذا والله أعلم، والحمد لله رب العاملني. العظيم، أو تخريبها يف املسلمني من أنكر ذلك، فعلم أن هدم كنائس العنوة جائز، إذا لم يكن فيه رضر عىل املسلمني، فإعراض من أعرض عنهم كان لقلة املسلمني ونحو ذلك من األسباب، كما أعرض النبي صىل الله عليه وسلم عن إجالء اليهود حتى أجالهم عمر بن الخطاب مجموع الفتاوى . وبزوال حرمة هدمها أو اغتنامها، النعدام العهد معهم أو نقضه من قبلهم، فإنها تصري كباقي أموالهم التي يجوز للمسلمني أن يفعلوا فيها ما يحل لهم، قال اإلمام ابن تيمية رحمه الله ومتى انتقض عهدهم جاز أخذ كنائس الصلح منهم فضال عن كنائس العنوة كما أخذ النبي صىل الله عليه وسلم ما كان لقريظة والنضري ملا نقضوا العهد، فإن ناقض العهد أسوأ حاال من الكافر األصيل مسألة يف الكنائس . وقد خرب النبي صىل الله عليه وسلم وصحابته أموال املرشكني وبيوتهم، وأتلفوها، كما يف غزوة خيرب، قال تعاىل يخربون بيوتهم بأيديه م وأيدي المؤم نني فاعترب وا يا أويل األ بص ار الحرش NUM ، وقال تعاىل ما قطعتم م ن لينة أو تركتموها قائمة عىل أص ولها فبإذن الله وليخزي الفاس ق ني الحرش NUM ، وكذلك فعل يف الطائف. الله املساجد، بل هي بيوت يكفر فيها بالله وإن كان قد يذكر فيها، فالبيوت بمنزلة أهلها، وأهلها كفار، فهي بيوت عبادة الكفار مجموع الفتاوى . وقال من اعتقد أن الكنائس بيوت الله، أو أنه يعبد فيها، أو أن ما يفعل اليهود والنصارى عبادة لله وطاعة له ولرسوله، أو أنه يحب ذلك، أو يرضاه فهو كافر، ألنه يتضمن اعتقاده صحة دينهم، وذلك كفر، أو أعانهم عىل فتحها أي الكنائس، وإقامة دينهم، واعتقد أن ذلك قربة أو طاعة فهو كافر، لتضمنه اعتقاد صحة دينهم مجموع الفتاوى . فأي أرض أخذها املسلمون منهم عنوة، فللمسلمني أن يهدموا ما فيها من كنائس أو يأخذوها، ولو أقروهم عليها فرتة من الزمن، أما التي صالحوهم عىل دخولها مع اشرتاطهم إبقاءها، فإنها مرتبطة بهذا العهد، ووفائهم به، فمتى ما نقضوا عهدهم زالت حرمتها، وجاز للمسلمني هدمها وإزالتها، إذ الحرمة للعهد ال لها، وبزوال العهد فال حرمة لها. قال اإلمام ابن تيمية، رحمه الله وقد أخذ املسلمون منهم كنائس كثرية من أرض العنوة بعد أن أقروا عليها، يف خالفة عمر بن عبد العزيز وغريه من الخلفاء، وليس حتى إذا أثخنتموهم فشد وا الوثاق.. إذا علمنا إباحة دم النصارى املحاربني، علمنا أن سبيهم واسرتقاقهم مباح أيضا، وكذلك أرسهم وفداؤهم باألرسى أو باملال بعد اإلثخان فيهم، لقوله تعاىل فإذا لق يتم الذين ب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم كفروا فرض فش دوا الوثاق فإما منا بعد وإما ف داء حتى تض ع الحرب أوزارها محمد NUM . فللمسلمني يف مرص وغريها من ديار الكفر أن يأرسوا من النصارى، بعد اإلثخان فيهم، كبارهم وصغارهم، رجالهم ونسائهم، ويفادوهم بإخوانهم وأخواتهم من املأسورين عند الطواغيت، فإن نفوس النصارى عندهم غالية نفيسة، ومن ورائهم الدول الصليبية تطالب بهم وتدافع عنهم، وكذلك لهم أن يفدوهم باملال، والفداء باألرسى أفضل، ولهم أيضا أن يمنوا عليهم بإطالق رساحهم إن رأوا يف ذلك مصلحة للمسلمني. تهديم كنائس العنوة التي بيد نصارى مصر ليس لكنائس النصارى حرمة يف ذاتها، إذ هي أماكن يرشك فيها بالله ويكفر به. قال اإلمام ابن تيمية رحمه الله يف كنائس النصارى ليست بيوت الله، وإنما بيوت تدمير عربة العدد السابع والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه همر ومدفع تلعفر رشاش قرب مطار النبأ والية الجزيرة للحشد املجاهدين رشاشا استهدف جنود الخالفة األحد NUM NUM رجب ، آليات وأسلحة ثقيلة للحشد الرافيض، يف أطراف مطار تلعفر مما أدى إىل إعطاب عدد منها، ولله الحمد. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أعطبوا عربة همر بأن الرافيض ومدفعا باستخدام األسلحة القناصة يف أطراف املطار، ولله الحمد. اإلسناد من جهتها هاجمت مفارز مواقع الحشد الرافيض يف مطار تلعفر واملزرعة وقرية حرادة بعدد كبري من قذائف الهاون، ولم يورد املكتب املرتدين، اإلعالمي حصيلة خسائر واكتفى بذكر أن أغلب اإلصابات كانت محققة، والحمد لله. يذكر أن طائرات جيش الخالفة املسرية املايض ثكنات استهدفت األسبوع املرتدين قرب طريق بلدة تل عبطة، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين، إسقاط كما املجاهدون من استطالع للروافض طائرة املرتدين، قرب مطار تلعفر، ولله الحمد. تمكن العني البيضة ومجمع استهدفت مفارز للحشد الرافيض املرتد يف قرية البودريب شمال بيجي، مما أسفر عن تدمريها، بحمد الله. إىل جانب ذلك، استهدفت مفارز قنص عنارص الحشد الرافيض هذا األسبوع يف أطراف قرية الخانوكة، ومدينة الرشقاط، القصور وقرية شمال بيجي، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، وإصابة آخر، ولله الحمد. اإلسناد من جانبها بعرشات قذائف الهاون والصواريخ محلية الصنع ثكنات ومواقع الحشد الرافيض يف مجمعات البدو ومفرق الرشقاط وقرية عني البيضة وقرية سويدان، ولم تتسن معرفة حجم وطبيعة خسائر املرتدين جراء ذلك، لكن املصادر أكدت أن أغلب اإلصابات كانت محققة، بفضل الله. أن عنارص يذكر الرافيض الجيش وميليشياته وعنارص البيشمركة منوا املايض بخسائر كبرية عىل األسبوع محاور القتال قرب الرشقاط والقيارة، ويف جنوب رشقي مخمور، تمثلت بمقتل أكثر من NUM NUM مرتدا، وتدمري عدة آليات، وإسقاط طائرة استطالع، ولله الفضل واملنة. الداينية استهدفت مفارز أسفر عن تدمري املرتدة، يف منطقة التابعة لبلدروز، مما اآللية وإصابتهما بجروح بليغة، ولله الحمد. اإلسناد من جهتها الخميس NUM NUM رجب ، مقر رسية تابع للجيش الرافيض قرب قرية عمر مندان يف منطقة قرة تبة بعدد من قذائف الهاون، املصادر حصيلة خسائر ولم املرتدين. يذكر أن جنود الخالفة كبدوا الجيش والحشد الرافضيني األسبوع املنرصم نتيجة خسائر مواجهات وتفجري عبوات ناسفة عىل عنارصهم وآلياتهم، إذ قتل وأصيب قرابة NUM NUM مرتدا ودمرت NUM NUM آلية متنوعة، بفضل الله. برشية ومادية كبرية تورد وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد. آخر فجر جنود وعىل صعيد الخالفة الثالثاء NUM NUM رجب ، أنبوبا لنقل النفط إىل مناطق الرافضة يف بغداد. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن املجاهدين فجروا عدة عبوات ناسفة عىل األنبوب النفطي يف منطقة الندا التابعة ملنديل، مما أسفر عن تدمريه، وأوضح األنبوب مخصص املكتب لنقل النفط من حقل نفط خانة ليغذي مناطق الروافض يف بغداد. كما دمر جنود الخالفة األربعاء NUM NUM رجب ، الرشطة الرافضية املرتدة، يف منطقة بلدروز. وذكرت املصادر أن عبوة ناسفة فجرت عىل سيارة تقل NUM من عنارص االستخبارات الستخبارات اإلعالمي آلية أن أخبار الجيش الرافيض بني قتيل وجريح الجمعة NUM NUM رجب ، إثر عمليات لجنود الخالفة جنوب القيارة ورشق الرشقاط. وذكرت املصادر امليدانية أن مفرزة أمنية تسللت إىل مواقع الحشد الرافيض يف قرية الجمسة جنوب القيارة، وباغتت املرتدين فيها، مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM مرتدين، وإحراق ثكنة وآلية لهم. كما قتل عنرصان من الحشد الرافيض وأصيب آخر، إثر تفجري عبوة ناسفة قرب ثكنة لهم يف قرية السويدان، ولله الحمد. ويف رشق الرشقاط وتحديدا يف أطراف قرية كنعوص، نصب جنود الخالفة الجمعة ، كمينا لعنارص الحشد الرافيض، مما أسفر عن مقتل أحدهم، ولله الحمد. الثالثاء NUM NUM هجوم رجب ، عىل موقع الجيش الرافيض جنوب القيارة، أسفر عن مقتل عدد من املرتدين. وذكرت وكالة أعماق أن جنود الدولة اإلسالمية هاجموا عنارص الجيش الرافيض يف موقع قرب قرية الجمسة، مما أدى إىل مقتل عنرصين مرتدين، ولله الحمد. من جهة أخرى أطلق جنود الخالفة األربعاء NUM NUM رجب ، صاروخا موجها عىل جرافة آخر للمجاهدين هجوم للمجاهدين على حاجز للروافض جنوب بعقوبة أمنية عبوتني ناسفتني عىل املرتدين يف قرية أبو كرمة، مما أدى إىل مقتل عنرص هجوم انغماسي في مخمور يقتل NUM NUM مرتدا من البيشمركة النبأ والية دجلة الدولة وعنارص اإلسالمية هجمات نفذ جنود انغماسية وعمليات تسلل، إىل جانب تفجري البيشمركة عبوات ناسفة عىل عنارص والحشد املرتدين الجيش الرافضيني، أدت إىل مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM مرتدا. فقد انغمس عدد من جنود الخالفة األحد للبيشمركة NUM NUM رجب ، يف ثكنات املرتدين غرب مخمور، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا، بينهم ضباط. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن NUM انغماسيني هاجموا ثكنات البيشمركة يف قرية الكهف غرب مخمور، ودارت املنغمسني اشتباكات واملرتدين أدت إىل مقتل آمر فوج و NUM NUM مرتدا بينهم ضباط برتب مختلفة، فيما ارتقى NUM من املجاهدين شهداء كما نحسبهم وعاد بقية االنغماسيني إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. وعىل صعيد آخر سقط NUM عنارص من املجاهدين بني النبأ والية دياىل شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM رجب ، هجوما عىل حاجز تفتيش للجيش الرافيض جنوب بعقوبة، فقتلوا وأصابوا NUM منهم. وذكرت وكالة أعماق أن املجاهدين اقتحموا الحاجز يف منطقة البزايز، واشتبكوا مع الخفيفة واملتوسطة، عنارصه باألسلحة مما أسفر عن مقتل NUM وإصابة NUM آخرين من الروافض. إىل جانب ذلك، فجر جنود الخالفة السبت NUM NUM رجب ، عبوات ناسفة عىل عنارص الحشد الرافيض يف منطقة الوقف شمال رشقي بعقوبة، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين. ووفق األنباء الواردة فقد فجرت مفرزة امليدانية العدد السابع والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه املصادر أسفرت بفضل تفجري استهدف آلية كان يستقلها. وأوضحت أن جنود الخالفة الدفع استهدفوا عربة رباعية الرافيض بتفجري عبوة الصقة للجيش عليها يف منطقة زنكورة غرب الرمادي، الله عن مقتل وقد نقيب يف الجيش الرافيض، و NUM من عنارص حمايته، ولله الحمد. الرطبة وتحديدا يف منطقة ويف رشق الكيلو NUM NUM NUM فجر املجاهدون الثالثاء عبوة ناسفة عىل عربة همر للجيش الرافيض، مما أسفر عن إعطابها وإصابة من كان عىل متنها. الجدير بالذكر أن أكثر من NUM NUM عنرصا من الرشطة املرتدة قتلوا وأصيبوا األسبوع للجيش املايض ودمرت عدة والرشطة الرافضيني جراء عمليات لجنود الخالفة يف مدينة الرمادي ومناطق أخرى من الوالية. آليات أخبار هجوم استشهادي يستهدف الصحوات في الدوالب وعبوات ناسفة تضرب الجيش الرافضي في هيت املجاهدين فجروا عبوة ناسفة عىل عجلة رباعية الدفع للرشطة املرتدة، يف شارع الزهور بمدينة هيت، مما أسفر عن تدمري اآللية ومقتل NUM مرتدين كانوا عىل متنها، ولله الحمد. الرمادي، قتل وإىل ضابط يف الجيش الرافيض األحد إثر الغرب من مدينة ضابط، وإصابة NUM آخرين، وإعطاب عربة همر، ولله الحمد. إىل جانب ذلك، لقي NUM من عنارص الجيش والرشطة املرتدين حتفهم، األحد NUM NUM رجب ، إثر عملية للمفارز األمنية يف مدينة هيت. وقال املكتب اإلعالمي لوالية األنبار إن وأفادت املصادر بأن املجاهدين قصفوا مواقع املرتدين يف تقاطع السكريات وجرسي األسمدة واملخازن وقرى محمد املوىس والبودريب والشويرتان والدبس ويف الطريق الرابط بني بيجي وحديثة وقاعدة الصينية يف مناسبات مختلفة بمئات قذائف الهاون، والعديد من صواريخ NUM NUM و NUM ، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، بفضل الله. يذكر أن هجمات انغماسية واستشهادية لجنود الخالفة األسبوع املايض عىل مواقع الجيش والحشد الرافضيني شمال وجنوب مدينة بيجي، أسفرت عن مقتل عرشات املرتدين وإصابة أعداد أخرى، وتدمري أكثر من NUM NUM ثكنة وعدة آليات. الرافيض عىل طريق بيجي حديثة ، وقرب جرس املخازن، مما أسفر عن تدمري NUM ثكنات وجرافة لهم، ولله الحمد. كما استهدفت مفارز القنص يف مناسبتني مختلفتني هذا األسبوع عنارص الحشد املرتد، عىل طريق بيجي الرافيض حديثة ، ومحطة الطاقة الحرارية شمال رشقي بيجي، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، ولله الحمد. إىل جانب ذلك شنت مفارز اإلسناد عىل مدار األسبوع عدة حمالت قصف عىل مواقع وثكنات الجيش والحشد والرشطة االتحادية الرافضية يف مناطق مختلفة من الوالية. إن املجاهدين دمروا عربة همر للرشطة االتحادية الرافضية وقتل وأصيب من كان عىل متنها، إثر تفجري عبوة ناسفة عليها يف منطقة الجالم قرب سامراء، ولله الحمد. وبعبوة ناسفة أخرى أعطب جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM رجب ، آلية للجيش الرافيض يف مدينة سامراء. وذكرت وكالة الدولة للرشطة اإلسالمية االتحادية الرافضية جراء تفجري العبوة الناسفة عليها يف منطقة الطيوب يف مدينة سامراء. إضافة إىل ذلك قصف جنود الدولة اإلسالمية بعدة صواريخ NUM ثكنات للحشد أن جنود أعطبوا عربة همر أعماق تدمير آلية في زوبع وكمين للشرطة الرافضية في شاطئ التاجي النبأ واليتا الجنوب وشمال بغداد استهدف جنود الخالفة الجمعة NUM NUM رجب ، آلية للجيش الرافيض يف زوبع، مما أدى إىل تدمريها، ولله الحمد. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن املجاهدين استهدفوا آلية املرتدين يف منطقة دويليبة يف زوبع، فدمرت وقتل من كان عىل متنها. وأما يف والية شمال بغداد، فقد كمن جنود الخالفة الثالثاء NUM NUM رجب ، لعنارص الرشطة االتحادية الرافضية، وأوقعوا يف صفوفهم عدة قتىل. وبينت وكالة أعماق أن الكمني كان يف منطقة شاطئ التاجي شمال بغداد، وأسفر عن مقتل NUM عنارص يف الرشطة االتحادية املرتدة، ولله الحمد. يذكر أن املفارز األمنية يف واليتي الجنوب وشمال بغداد، تستهدف بشكل متواصل آليات وتجمعات الروافض املرشكني بالعبوات الناسفة والسيارات املفخخة، مما يوقع العرشات من القتىل والجرحى يف صفوفهم، ولله الحمد. األرضية، مما أسفر عن إسقاطها. ويف سياق آخر فجر املجاهدون الثالثاء NUM NUM رجب ، عبوة ناسفة عىل عربة همر للجيش الرافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM شمال الرطبة، مما أسفر عن إعطابها، وإصابة من كان عىل متنها، ولله املنة. اإلسناد هذا بدورها قصفت مفارز األسبوع بعدد من قذائف الهاون مواقع الجيش الرافيض وثكناته يف قرية الصكرة غرب حديثة، ومنطقة الكيلو NUM NUM شمال الرطبة، ووفق املصادر فإن أغلب اإلصابات كانت دقيقة، ولله الحمد. يذكر أن جنود الخالفة أفشلوا األسبوع املايض محاولة تقدم للجيش الرافيض الردة، جنوب مدينة حديثة، وصحوات وأوقعوا خسائر برشية يف صفوفهم، ولله الحمد. النبأ والية األنبار املرتدين يف منطقة سقط العديد من عنارص صحوات الردة بني قتيل وجريح الثالثاء NUM NUM رجب ، جراء هجوم استشهادي رضب تجمعا لهم يف منطقة الدوالب. إذ ذكرت وكالة أعماق أن جنود الدولة اإلسالمية فجروا مقرا ألحد قياديي الدوالب الصحوات شمال رشقي هيت، وعقب تجمع عنارص الصحوة املرتدين فجر مجاهد آخر حزامه الوكالة الناسف وسطهم، ولم تذكر حصيلة التفجريين املباركني. من ناحية أخرى ويف مدينة هيت، استهدف جنود الخالفة عنارص يف الجيش الرافيض فقتلوا وأصابوا NUM منهم، ولله الحمد. األنبار ووفقا للمكتب فإن عبوتني ناسفتني فجرتا عىل عنارص الجيش الرافيض يف شارع املستشفى العام بمدينة هيت، أدتا إىل مقتل NUM أحدهما اإلعالمي لوالية تدمير آليتين للروافض في سامراء النبأ والية صالح الدين نفذ جنود الخالفة االثنني NUM NUM رجب ، عدة عمليات استهدفت عنارص الرشطة االتحادية والحشد الرافضيني، قرب سامراء وعىل طريق بيجي حديثة ، مما أسفر عن تدمري آليتني و NUM ثكنات لهم. وقال املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين إسقاط طائرة مسيرة في مدينة عنة النبأ والية الفرات أسقطت مفارز الدفاع الجوي الخميس للجيش NUM NUM رجب ، طائرة مسرية الرافيض يف مدينة عنة يف والية الفرات. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الفرات إن جنود الخالفة استهدفوا طائرة االستطالع أثناء تحليقها فوق مدينة عنة باملضادات تدمير آليتين العدد السابع والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه ومدفع للجيش النصيري في الخير الحمد واملنة. من جانبها هاجمت مفرزة قنص السبت NUM NUM رجب ، جنود النصريية يف حي الرشدية رشق مدينة الخري، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، ولله الحمد. ويف ذات السياق قصف جنود الدولة اإلسالمية نقطتني للجيش النصريي يف حي الصناعة جنوب مدينة الخري، وحي الحويقة رشق املدينة بقذيفة صاروخية وصاروخي NUM ، ولم تورد املصادر تفاصيل أخرى فيما يخص العمليتني. يذكر أن املجاهدين كانوا قد هاجموا يف األسابيع القليلة املاضية جنود وآليات الجيش النصريي وأسلحته يف مدينة الخري وأطرافها، مما أسفر عن تدمري وإعطاب العديد منها، بفضل الله. النبأ والية الخري استهدف جنود الدولة اإلسالمية آليات الجيش النصريي وأسلحة ثقيلة يف أكثر من محور من جبهات القتال يف والية الخري، ودمروا عددا منها. ففي جنوب مدينة الخري، دمر جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM رجب ، دبابة للجيش النصريي، بصاروخ موجه. كما دمر جنود الخالفة الثالثاء NUM NUM رجب ، مدفعا رشاشا للجيش النصريي إثر استهدافه بصاروخ موجه، يف جبل هرابش رشق مدينة الخري. وعىل صعيد متصل دمر املجاهدون جرافة للمرتدين االثنني NUM NUM رجب ، عقب استهدافها بصاروخ موجه قرب اللواء NUM NUM NUM جنوب مدينة الخري، ولله الجيش آخران من عنرصان النصريي سقطا قتيلني يف شارع دعبول بحي التضامن، وجبهة بردى بمنطقة الحجر األسود يومي األحد والثالثاء NUM NUM NUM NUM رجب ، إثر استهدافهما من مفرزة قنص. عنارص صحوات الردة كان لهم نصيب من هجمات املجاهدين باألسلحة القناصة، إذ قتل وأصيب NUM منهم يف بلدة يلدا جنوب دمشق. كما سقط عنرص من جبهة الجوالني املرتدة قتيال خالل اشتباكات االثنني بني جنود الخالفة والصحوات املرتدين شمال مخيم الريموك. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية شنوا األحد NUM NUM رجب ، هجمات استشهادية وانغماسية فصائل التنف الصحوات قرب مثلث الحدود املصطنعة العراقية األردنية السورية ، وأوقعوا عرشات القتىل والجرحى يف صفوفهم، بفضل الله. عىل املرتدة يف معسكر تجمعات البيشمركة يف قرية مزيرير غرب كركوك، األمر الذي أدى إىل مقتل عنرص وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد. عنرص آخر من البيشمركة املرتدين سقط قتيال الثالثاء ، إثر تلقيه رصاصة قناص من جنود الخالفة يف قرية الكواز غربي كركوك، بفضل الله. يذكر أن جنود الخالفة فجروا مطلع الشهر الحايل آبارا نفطية تابعة للبيشمركة املرتدين وآليات لهم وللجيش الرافيض يف قضاء الدبس غرب كركوك، مما أسفر عن تدمري عدد منها، ولله الحمد. تدمير آليتين للروافض ومقتل وإصابة NUM من الحشد الرافضي في كركوك NUM NUM رجب ، غرب كركوك، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية كركوك بأن املجاهدين فجروا عبوة ناسفة عىل عنارص مما أسفر عن تدمري NUM منها، ومقتل وإصابة من كان فيهما، ولله الحمد واملنة. وعىل صعيد آخر استهدف جنود الدولة اإلسالمية عنارص البيشمركة املرتدين الثالثاء أخبار تدمير NUM آليات في هجمات جديدة لجنود الخالفة في سيناء إذ استهدفت مدرعة NUM NUM NUM األربعاء NUM NUM رجب ، بعبوة ناسفة بني حاجزي املهدية وأبو فريح، جنوب مدينة رفح. كما شنت مفرزة أمنية يف اليوم نفسه هجوما عىل حاجز للرشطة املرصية املرتدة قرب كنيسة سانت كاترين جنوب سيناء، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم، ولله الحمد. وعىل صعيد آخر تمكنت مفارز القنص هذا األسبوع من قتل NUM عنارص من الرشطة والجيش املرصيني املرتدين. وأفادت وكالة أعماق بأن عنرصا يف الرشطة املرصية قتل قنصا يف حاجز الفايد جنوب العريش، فيما قتل جنديان يف الجيش املرصي املرتد بالسالح ذاته جنوب رفح. يذكر أن جنود الخالفة أحبطوا األسبوع املايض حملة للجيش املرصي املرتد عىل مواقعهم غرب مدينة رفح، كما سقط NUM NUM عنرصا من الجيش والرشطة املرصية املرتدة قتىل، وأعطبت آليات لهم، جراء عمليات قنص واشتباكات وعبوات ناسفة، نفذها جنود الخالفة ضد املرتدين، جنوب ورشق مدينة العريش. النبأ والية دمشق شنت مفارز القنص يف جيش الخالفة األسبوع عدة هجمات جنوب هذا دمشق، أسفرت عن مقتل وإصابة NUM عنارص من الجيش النصريي وصحوات الردة. إذ استهدفت مفرزة قنص الخميس NUM NUM رجب ، عنارص الجيش النصريي يف حي التضامن جنوب دمشق، مما أسفر عن إصابة NUM منهم، ولله الحمد. النبأ والية سيناء أسفرت عمليات لجند الخالفة يف سيناء هذا األسبوع عن مقتل عدد من عنارص الجيش والرشطة املرصية املرتدة، وتدمري وإعطاب NUM آليات للجيش املرصي املرتد جنوب ورشق العريش. إذ دمر جنود الخالفة الجمعة NUM NUM رجب ، آلية للجيش املرصي املرتد جنوب العريش. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية سيناء بأن عبوة ناسفة فجرت عىل اآللية بني كميني الصفا والورد جنوب العريش، مما تسبب يف تدمريها. آليات أخرى للمرتدين فجرها املجاهدون االثنني NUM NUM رجب ، رشق مدينة العريش، إذ ذكرت وكالة أعماق أن جنود الخالفة دمروا كاسحة ألغام وصهريج وقود، وأعطبوا دبابة NUM NUM للجيش املرصي املرتد إثر تفجري عبوات ناسفة عليها، رشق مدينة العريش. ويف رشق العريش أيضا أعطبت عربة همر للجيش املرصي املرتد الثالثاء NUM NUM رجب ، جراء تفجري املجاهدين عبوة ناسفة عليها بني حاجزي قرب عمري والخروبة، ولله الحمد. لم تقترص رضبات املجاهدين عىل هذا فقط، قنص NUM مرتدين من النصيرية والصحوات جنوب دمشق النبأ والية كركوك سقط عدد من عنارص الحشد الرافيض والبيشمركة املرتدين بني قتيل وجريح، ودمرت آليات لهم هذا األسبوع جراء عمليات لجنود الخالفة يف نواح متفرقة من الوالية. إذ دمر جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM رجب ، آليتني للحشد الرافيض غرب قضاء طوز خورماتو. وأفادت وكالة أعماق بأن مفرزة أمنية فجرت عبوتني ناسفتني عىل آليات عسكرية للمرتدين يف قرية جردغيل غرب قضاء طوز خورماتو، تلك القرارات منع اختالط الرجال بالنساء يف العدد السابع والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه األسواق، إذ منع الرجال من البيع يف املحال التجارية التي تعنى بالبضائع النسائية وتكليف نساء من محارمهم حرصا بهذه املهمة، فظهرت الثمرات الطيبة لذلك بشكل رسيع، بفضل الله. وأشار أمري الحسبة يف قاطع الحجر األسود إىل أن القرار جاء ملنع االختالط، ولتفادي أي خلوة غري رشعية بني الرجال والنساء. تعزير المخالفين لم يصدر املركز القرار دون أن يضع عقوبات للمخالفني، إذ بني أمري الحسبة يف قاطع الحجر األسود أن عقوبة من يخالف ذلك القرار الذي أصدر طاعة لله وحفاظا عىل أعراض املسلمني، تبدأ بالتنبيه يف أول مرة، ثم إذا تكررت املخالفة يعزر صاحب املحل بإغالق محله ملدة NUM أيام، وإن لم يرتدع، يقوم جهاز الحسبة بإغالق محله بشكل نهائي، ويعرض بعد ذلك عىل املحكمة الرشعية. الصالح، وسارت خلف أهوائها وخزعبالت أفكار منظريها، كما يتعلم من السياسة الرشعية ما يحتاج إليه يف هذا الطريق الشائك واملعرتك الشديد، مما يجعله قادرا بإذن الله عىل االستمرار فيه، والوصول إىل بغيته ومراده، أو أن يقتل شهيدا دونه، غري مبدل وال مغري . من جهته قال أحد املسؤولني عن إدارة تلك املعسكرات شهدنا نتائج الدورات واقعا ملموسا عىل األرض، من خالل حرص املتدربني فيها عىل العبادات والتقرب إىل الله، وعملهم بما تعلموه، فالعلم للمجاهد من أهم املهمات، وبدونه يصبح املقاتل أشبه بقاطع طريق . ويف الحديث عن اإلقبال عىل االنتساب إىل أفاد مسؤول صفوف االستقبال يف والية البيضاء بأنه ورغم حمالت التشويش عىل منهج الدولة من قبل الطواغيت والجماعات والتنظيمات املوجودة يف الوالية وخارجها، إال أن اإلقبال عىل االنتساب إىل جنديتها يف مستوى جيد والفضل لله، فقبل أن تنهي الدفعة دورتها وتنتقل إىل املعسكرات العسكرية، تكون املضافات قد امتألت بمبايعني جدد، ينتظرون توجههم إىل ميدان التحصيل والعمل، والحمد لله. اإلسالمية، الدولة يذكر أن NUM صليبيني قتلوا وأصيب آخرون يف عملية لجنود الخالفة مطلع الشهر الحايل يف منطقة مامسبانو جنوب مدينة كوتاباتو، ولله الحمد. تقارير صونا ألعراض المسلمين منع الرجال من البيع في المحال النسائية جنوب دمشق الزكاة، وفرض الحجاب الرشعي عىل النساء والتزم الرجال بالهدي الظاهر كإطالق اللحية، وتقصري اإلزار... ، يف الوقت الذي كان فيه املجاهدون يجودون بدمائهم عىل أطراف املنطقة يف مواجهات كانت وما زالت مستمرة مع الصحوات والنصريية . منع اختالط الرجال بالنساء في المحالت التجارية ومؤخرا اتخذ مركز الحسبة جملة من اإلجراءات التي من شأنها حماية أعراض املسلمني وصون عفة املسلمات، وكان من الدور البارز للحسبة لتسليط الضوء أكثر عىل ذلك الدور، كان ل النبأ اتصال مع مصدر يف الحسبة يف منطقة جنوب دمشق، نوہ بداية إىل فضل الله عىل الدولة اإلسالمية بأن جعل أفعالها تطابق أقوالها، ومكن لجنودها بتطبيق الرشيعة بالرغم من تكالب األعداء عليها واشتعال جبهات القتال حولها، وأضاف فبعد أن فتح الله لجنود الدولة اإلسالمية مخيم الريموك، وطردت صحوات الردة منه أخذ مركز الحسبة عىل عاتقه إزالة مظاهر الرشك والبدع، كما أقيمت الصالة، وجبيت النبأ والية دمشق خاص إقامة الدولة إن تحكيم رشع الله وإقامة دينه، هو اإلسالمية، الغاية من وأساس بنائها، فكلما فتح الله لجنودها بقعة من األرض، ومكنهم فيها، أقاموا دين الله وأزالوا مظاهر الرشك، وأمروا الناس باملعروف ونهوهم عن املنكر، فغري الله عىل أيديهم حال كثري من املناطق، التي نرش النصريية فيها الفساد والفجور كمنطقة جنوب دمشق محور تقريرنا، وقد كان لرجال الحسبة الدور األكرب يف تغيري هذا املنكر، بفضل الله تعاىل. الدورات الشرعية في والية البيضاء غرس للتوحيد وتزكية للنفوس النبأ والية البيضاء خاص حرصا منها عىل رفع مستوى العلم الرشعي لجنودها، وتوسيع فهمهم ألمور العقيدة والفقه والسياسة الرشعية، تلزم الدولة اإلسالمية كل منتسب لجنديتها بدورات رشعية مثرية، كون غالبية أولئك الجنود قد جاؤوا من مناطق عانت من بطش الطواغيت، وإضالل علماء السوء الذين كانت لهم اليد الطوىل يف تجهيل الناس يف دينهم ونرش الرشك. النبأ اختارت لبحث تفاصيل تقريرها عن املعسكرات الرشعية لجنود الخالفة، والية جبهاتها أقل سخونة من تلك التي يف العراق والشام، إال أنها عىل أبواب املالحم بإذن الله، وهي والية البيضاء عىل أرض اليمن، وكان ل النبأ حديث خاص مع إدارة تلك املعسكرات. فأوضحت اإلدارة أن أعداد املنتسبني يف كل دورة ترتاوح بني NUM NUM و NUM NUM ، ويعتمد يف دروس مقتل جاسوس للجيش الصليبي الفلبيني األخوة الحقيقية، التي تتمثل واقعا حيا وليس كالما عابرا، فتجد األخ ينصح أخاه، واآلخر يغسل له مالبسه، والثالث يعالجه، والرابع يدخل الرسور عليه، وغري ذلك من األمور التي تقر بها األعني وتشفى بها الصدور . نتائج كبرية وثمار طيبة لهذه املعسكرات الرشعية، ففي وقفة مع أحد املنتسبني ممن حرضوا الدورات حمد الله وأثنى عليه عىل ما وفقه لفهم لدينه، وتحدث عن كثري من األمور التي كانت غائبة عنه وجهلها سنني بسبب أحبار السوء وعلماء الطواغيت، وعن العديد من التصورات الخاطئة التي كان يحملها، التي كانت نتاجا للمناهج املنحرفة عن الرصاط القويم من مخلفات مناهج املرجئة واإلخوان املرتدين ومن سلك طريقهم من الرسورية وغريهم. يف حني أشار أحد القائمني عىل أمور التدريس والتعليم يف املعسكرات إىل أن أهمية الدورات تأتي كذلك من كون األخ يتخرج بعد اجتيازه االختبار النهائي وهو عىل فهم سليم لعقيدة أهل السنة والجماعة، ويعلم ملاذا يقاتل، وعىل أي يشء يقاتل، ويعلم حكم األحزاب والجماعات والفرق والتنظيمات املوجودة يف اليمن وخارجها، ممن خالفت منهج السلف الدورة عىل كتب يف العقيدة وفقه الصالة والصيام، وفقه الجهاد، والسياسة الرشعية. تدرس هذه الكتب بيشء من اإليجاز، إىل جانب بعض دروس يف األخالق والتزكية والسلوك كالصدق والصرب والثبات واإليثار واملحبة يف الله ، خالل مدة الدورة املحددة ب NUM NUM يوما، وذلك عىل يد طالب علم مؤهلني، وذوي كفاءة، وتحصيل علمي عال، وقدرة عىل إيصال املعلومات إىل أصناف املتعلمني مراعني الفروق الفردية بينهم، وفقا لإلدارة. األخوة يسود والرتاحم، يمتثل فيه اإلخوة قول الله تعاىل أذلة عىل المؤم نني أع زة عىل الكاف رين يجاه دون يف س بيل الله وال يخافون لومة ال ئم ذلك فض ل الله يؤتيه من يش اء والله واس ع عليم املائدة NUM NUM ، ويضيف أحد جنود الخالفة الذين حرضوا إحدى الدورات فإننا نجد ولله الحمد يف هذه الدورات معنى الرشعية جو من الدورة أعماق أن جنود وذكرت وكالة الدولة الجاسوس يف مندناو اإلسالمية بمدينة مراوي جنوب الفلبني، ولم تورد الوكالة نوع السالح املستخدم يف العملية. اغتالوا النبأ رشق آسيا أحد جواسيس الجيش الصليبي لقي الفلبيني مرصعه األربعاء NUM NUM رجب ، عىل يد جنود الخالفة جنوب الفلبني. مقاالت أخبارالعدد السابع والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه للدين ومنافاتها يف ذلك ما لم يبالغوا مثله يف إنكار الفواحش، والظلم والعدوان، إذ مرضة له البدع وهدمها أشد، وقد أنكر تعاىل عىل من نسب إىل دينه تحليل يشء أو تحريمه من عنده، بال برهان من الله، فقال وال تقولوا الكذب ه ذا حال ل وه ذا حرام لتفرت الله الكذب النحل NUM NUM NUM اآل ية مدارج السالكني . لما تص ف ألس نتكم وا عىل التي الكتاب نصف العلم ال أعلم األخت تفتي وعىل بالحالل والحرام دون دليل من أو السنة أو اإلجماع أو القياس الصحيح أن تعلم أن هذا من القول عىل الله بغري علم، وما أحسن وأجل كلمة ال أعلم يف دين الله تعاىل، وما أسلمها للقلب، قال الشعبي نصف العلم ال أعلم وعن عزرة التميمي، قال قال عيل، ريض الله عنه وا بردها عىل الكبد ، ثالث مرات. قالوا وما ذلك يا أمري املؤمنني؟ قال أن يسأل الرجل عما ال يعلم فيقول الله أعلم رواه الدارمي والبيهقي . وإليك يا مسلمة وفقك الله ملا يحبه ويرضاه هذه الرواية عن أبي بكر الصديق ريض الله عنه حينما س ئل عن آية، فقال أي أرض تقلني وأي أذهب، وكيف سماء تظلني، وأين أصنع إذا أنا قلت يف كتاب الله بغري ما أراد الله بها؟ موطأ اإلمام مالك . وعن خالد بن أسلم، وهو أخو زيد بن أسلم قال خرجنا مع عبد الله بن عمر نميش فلحقنا أعرابي فقال أنت عبد الله بن عمر؟ قال نعم. قال سألت عنك فدللت عليك، فأخربني أترث العمة؟ فقال ابن عمر ال أدري، فقال أنت ال تدري وال ندري. قال نعم اذهب إىل العلماء باملدينة فاسألهم. فلما أدبر قبل ابن عمر يديه، فقال نعما قال أبو عبد الرحمن، سئل عما ال يدري، فقال ال أدري املدخل إىل السنن الكربى للبيهقي . ابن عمر وما أدراك من ابن عمر ريض الله عنهما يسأل عن مسألة فقهية فيتحرز لنفسه ويقول ال أدري، بينما أعلم، إحداهن تستحي من قول ال وتخىش أن يقال عنها جاهلة ووالله ألن يقال عنك يف الدنيا جاهلة، خري من أن ينادى عليك يوم القيامة أين التي كانت عن ربها بغري علم قائلة عن اإلمام مالك رحمه الله قال تحذير ربات الح جال من التعالم والجدال إن من اآلفات الخطيرة التي نخرت في أمتنا وتعاظم أمرها خاصة في زماننا هذا آفة التعالم، إذ كثر المتعالمون بيننا والمتفيهقون، الذين يظنون أن مجرد حفظ آية أو حديث يبيح لهم التصد ر للفتيا، والخوض في مسائل يتورع عن الخوض فيها أئمة في العلم وجهابذة في الفقه، ورحم هللا أبا حصين األسدي إذ يقول إن أحدهم ليفتي في المسألة، ولو وردت على عمر لجمع لها أهل بدر . أشد هذه املحرمات تحريما، وأعظمها إثما، ولهذا ذكر يف املرتبة الرابعة من املحرمات التي اتفقت عليها الرشائع واألديان، وال تباح بحال، بل ال تكون إال محرمة، وليست كامليتة والدم ولحم الخنزير، الذي يباح يف حال دون حال. فإن املحرمات نوعان محرم لذاته ال يباح بحال، ومحرم تحريما عارضا يف وقت دون وقت، قال الله تعاىل يف املحرم لذاته قل إنما حرم ربي الفواح ش ما ظهر م نها وما بطن ، ثم انتقل منه إىل ثم والبغي ما هو أعظم منه فقال واإل بغري الحق ، ثم انتقل منه إىل ما هو أعظم منه، فقال وأن ترش كوا بالله ما لم ينزل به س لطانا ، ثم انتقل منه إىل ما هو أعظم منه، فقال وأن تقولوا الله ما ال تعلمون ، فهذا أعظم عىل املحرمات عند الله وأشدها إثما؛ فإنه يتضمن الكذب عىل الله، ونسبته إىل ما ال يليق به، وتغيري دينه وتبديله، ونفي أثبته وإثبات ما نفاه، وتحقيق ما ما أبطله وإبطال ما حققه، وعداوة من وااله ومواالة من عاداه، وحب ما أبغضه وبغض ما أحبه، ووصفه بما ال يليق به يف ذاته وصفاته وأقواله وأفعاله. فليس يف أجناس املحرمات أعظم عند الله منه، وال أشد إثما، وهو أصل البدع الرشك والكفر، وعليه والضالالت، فكل بدعة مضلة يف الدين أساسها القول عىل الله بال علم. ولهذا اشتد نكري السلف واألئمة لها، األرض، وصاحوا بأهلها من وحذروا فتنتهم أشد التحذير، وبالغوا أس س ت أقطار ولقد تجاوز التعالم مجالس الرجال النساء، ليحط رحاله يف مجالس العلم، فظهرت كثريات من مدعيات الالتي غصن ولصن حتى فيما منع الرجال من الخوض فيه وأدا للفتنة ودرءا للمفسدة ورص ا للصف، حتى بتنا نسمع فتاوى وتأصيالت ال ندري أنضحك لهولها أم نبكي؟ ومصدرها فالنة وأم فالن، وإنا لله وإنا إليه راجعون خطورة القول على الله بغير علم إثم عظيم، وهو اعلمي أختي املسلمة أرشدك الله أن التعالم من خطوات الشيطان، وهو القول مزلقة نحو عىل الله بغري علم، الذي حرمه الله عز وجل يف جميع رشائع من سبقنا من األمم، وأما يف ديننا الحنيف فقد جاء التحذير من مغبة القول عىل الله بغري علم يف مواضع كثرية من الكتاب والسنة. فأما يف الكتاب فقد فقال ربنا الكبري املتعال محذرا من كيد الشيطان إنما يأمركم بالس وء والفحش اء وأن تقولوا الله ما ال تعلمون البقرة NUM NUM NUM ، عىل ويف موضع آخر قرنه سبحانه بالرشك فقال قل إنما حرم ربي الفواح ش ما ظهر م نها وما بطن واإلثم الحق وأن ترش والبغي بغري كوا بالله ما لم ينزل به س لطانا وأن تقولوا عىل الله ما ال تعلمون األعراف NUM NUM . قال اإلمام ابن قيم الجوزية، رحمه الله تعاىل وأما القول عىل الله بال علم فهو أخربني رجل أنه دخل عىل ربيعة بن أبي عبد الرحمن فوجده يبكي، فقال له ما يبكيك؟ وارتاع لبكائه فقال له أمصيبة دخلت عليك؟ فقال ال، ولكن استفتي من ال ع لم له وظهر يف اإلسالم أمر عظيم، قال ربيعة ولبعض من يفتي ها هنا أحق بالسجن من الرساق جامع بيان العلم وفضله البن عبد الرب . ومن اللطائف التي نلفت انتباه املسلمة إليها، أن من األمور املحبوبة لدى أهل العلم، أن يربوا طالبهم وتالمذتهم عىل قول ال أدري، وال أعلم. قال الشافعي سمعت مالك بن أنس، يقول سمعت محمد بن عجالن، يقول إذا أغفل العالم ال أدري أصيبت مقاتله املدخل الكربى للبيهقي . السنن إىل بيت في ربض الجنة اآلفات النساء، املنترشة إال من عصم أيضا يف كذلك من أيامنا، زيادة عىل التعالم، الجدال يف الله، صفوف ومقصدنا الجدال املذموم الذي ال طائل وال فائدة ترجى منه وليس الجدال بالتي هي أحسن، إذ تجد من تجادل يف مسألة ما دون بينة رشعية منها ولكن عيا وجهال وقصورا، ومنهن من تجلس ساعة أو يزيد لتجادل يف فتوى املستفتى استفتتها ولم يعجبها رد عنها، إذا إنه خالف هواها ومرادها، وما تريد بجدالها ذاك إال االنتصار لنفسها والعياذ بالله. عن أبي أمامة ريض الله عنه قال قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم أنا زعيم ببيت يف ربض الجنة ملن ترك املراء وإن كان محقا، وببيت يف وسط الجنة ملن ترك الكذب وإن كان مازحا، وببيت يف أعىل الجنة ملن حسن خلقه رواه أبو داود . الله وقال تعاىل قال جعفر بن محمد إياكم الدين فإنها تشغل والخصومات يف القلب، وتورث النفاق رشح أصول اعتقاد أهل السنة والجماعة . الله فاحذري يا مسلمة يرحمك من هذين الداءين الخطريين، واربئي بنفسك عن التعالم ومواطن الجدال، القيل وال تكثري يف دين والقال. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني، وصل األنبياء واملرسلني، وعىل آله وصحبه أجمعني. اللهم وسلم عىل سيد الاللكائي، رحمه الله من اإلمام العدد السابع والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه