
صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM جمادىاألولىالعــدد NUM  NUM 



هجماتمباغتةلجنود

الخالفةفيالجانباأليسر



منالموصل



 NUM 



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



السيطرةعلى NUM قرىشمال

ومقتلوإصابة NUM  NUM  NUM منالمرتدين

 NUM 



الطبقة



اليوم



عنيفة



مواجهات



اقتحمواقرىسويديةكبريةوبيوض

والوديانوتريكيةمنعدةمحاور،

استمرت

ودارت

ذاته.

حتىغروبشمس

وقُتلعىلإثرتلكاملواجهاتالتيانتهت

ببسطجنودالدولةاإلسالميةسيطرتهمعىل

القرىاملذكورة، NUM  NUM عنرصامنالـ

عىلاألقل،فيماأُصيب NUM  NUM آخرون،وأُعطبت

خاللاملواجهاتعربةللمرتدين،

فيمااغتنماملجاهدونأسلحةوذخائر.

سبقهذهالعمليةهجومٌانغمايس...



سقطخاللهذااألسبوعأكثرمن

 NUM  NUM  NUM عنرصمنالـاملرتدينبينهم

قياديونقتىل،جراءهجماتانغماسية

لجنودالدولةاإلسالميةيفريفيواليةالرقة

الشمايلوالغربي،أسفرتعنالسيطرةعىل

عددمنالقرى،باإلضافةإىلعملياتأخرى.

فقدشنجنودالدولةاإلسالميةاألحد

األوىل،هجومامباغتا

 NUM  NUM جمادى

عىلعددمنالقرىشمالمدينةالطبقة،

السيطرةعىلعددمنها.

وأفىض

وذكرتوكالةأعماقأنجنودالخالفة



إىل



إحباطحمالت

الجيشالمصري

فيسيناء



استشهادي

يهاجمالحوثة

فيرداع



هجومواسععلى

الحشدالرافضي



غربتلعفر



جنودالخالفة

يضربونالصحوات

فيالراعي



 NUM  NUM 



 NUM  NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



قاتلواأئمةالكفر

حملةإعالميةجديدة..

هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



مقدمةفيالطبالنبوي



أبونذيرالعراقيتقبلههللا

شابتلحيتهفيطاعةالله



 NUM 



 NUM 



االفتتاحية



وليمحصهللاالذين

آمنواويمحقالكافرين



اليخفيمرتدودرعالفراتمنالجيشالرتكي،وفصائلالصحوات،هدفهمالحقيقيمنوراء

هجومهمعىلالدولةاإلسالمية،أالوهوإزالةحكماللهمناألرض،وإعادةاملناطقالتيتحتسيطرتها

إىلحكمالجاهلية،منخاللاملحاكمالوضعيةالرشكية،بمختلفأنواعهاوأسمائها،وبمختلفالقوانني

الجاهليةالتيتستندإليها.

ولكنخفيعىلكثريمنالناسحقيقةأنهميفسبيلتحقيقهدفهمذاكمستعدونلتدمريكليشء،وقتل

كلإنسانموجوديفهذهاألرض،حتىلوكانمنالسكانالذينيزعمونالسعيلتحريرهممنفرائض

الدينوحاكميةالرشيعة،وقدتبدىذلكنظريابإعالنهماملستمرأنكلمنطقةيهاجمونهامنطقة

عسكرية،تمهيدالقصفهابكلمابأيديهممنسالحوعتاد،ثمتوضحتحقيقةهذااألمرجليةيفكل

قريةأوبلدةاستعصتعليهميفالريفنيالشمايلوالرشقيلواليةحلب،منخاللالقصفالعشوائي

املدمّرمنمدفعيةالجيشالرتكياملرتدوطريانه،بمؤازرةطريانالصليبينيالروسواألمريكيني،غري

مبالنيبأعدادالضحايامناألهايلالتيتزدادبالعرشاتكليوم.

كماخفيعىلكثريمنالناسأنأولئكاملرتدينمستعدونيفسبيلتحقيقهدفهمللتعاونمعأيجهة

كانتيفقتالالدولةاإلسالمية،ولوكانتهذهالجهةهيالنظامالنصريياملجرمالذيزعموالسنني

عداوته،أوالجيشالصليبيالرويسالذيمازاليقصفأهايلالشامالذينزعموالسننيأنهمخرجوا

لنرصتهمولرفعالظلمعنهم،فضالعنأمريكاالصليبيةالتيكانتيفنظرهمقبلسنواتشيطانا

أكربتنصباللعناتعىلكلمنيضعيدهيفيدها.

كماخفيعليهمأنكثريامنتلكالدموعالتيذرفتخاللالسنواتاملاضيةعىلأهايلالشامالذين

يقتلهمقصفالجيشالنصرييوحلفائهمنالروافضوالصليبينيالروس،ويدمرمدنهموقراهم،

وتلكالنداءاتاملستمرةلنرصتهمووقفقتلهموتدمريمنازلهمعىلرؤوسهم،وكانتموجَّهةمنقبل

الطواغيتوأوليائهممنالفصائلواألحزاباملرتدة،إنماكانهدفهاتحريضالناسعىلعدومحددهو

النظامالنصرييوحلفاؤهالروافضوالروس،الالتحريضضدكلمنيقتلاملسلمنييفالشامويهدم

املنازلواملساجدفوقرؤوسهمورؤوسأطفالهم.

لقدكشفتاملعاركالدائرةيفمدينةالباببنيأولياءالرحمنمنجنودالدولةاإلسالمية،وأولياءالشيطان

منمرتديالجيشنيالرتكيوالنصريي،وفصائلالصحواتوامليليشياتالرافضية،ومنورائهم

الصليبيونالروسواألمريكيون،وأولياؤهممنعلماءالسوء،وأدعياءالجهاد،واألحزابوالتنظيمات،

كشفتكلتلكالحقائق،لتستبنيلكلذيعيننيطبيعةأولئكاملرتديناملمتنعنيعنأحكامالرشيعة،

واستعدادهمألنيفعلوامنالجرائممايوازيأويزيدعنجرائمالصليبينيوالروافضوالنصرييةيف

حربهمعىلاإلسالم،وأنعداءهمالفعيلألهلالتوحيدورشيعةاإلسالميفوقبمراحلمايزعمونهمنعداء

ملنيقتلهمويغتصبنساءهممناليهودوالصليبينيوالروافضوالنصريية.

لقدأصابمدينةالبابوغريهامناملناطقالتيعجزمرتدودرعالفراتعناقتحامها،دمارلم

تشهدهأيمدينةيفالشامعىلأيديالروافضوالنصرييني،وقُتلمنأهاليهااملسلمنياملئاتنتيجة

القصفاملستمرالذييمدبهاملرشكونواملرتدونبعضهمبعضا.

وتعاونعىلتدمريهاأصنافشتىمنأعداءاإلسالمكانوايظهرونالعداءفيمابينهم،كمرتديالصحوات

وامليليشياتالرافضية،والجيشنيالرتكيوالنصريي،والجيشنيالصليبينياألمريكيوالرويس،يفمشهد

منمشاهدتويلاملرشكنيلبعضهمبعضاعىلأهلاإلسالملميسبقلهمثيل.

وسكتعلماءالسوء،وأدعياءالجهاد،ملاوجدواأنمنيقصفالبابويقتلأهلهااملسلمنيهوطاغوت

اإلخواناملرتدينالجديدأردوغان،وإخوانهمنمرتديالصحوات،وتغافلواعنمشاركةالنصرييني

والروافضوالصليبينيالروسيفالحملةعىلالبابملاوجدواأنمنيتصدىلهمهمجنودالدولة

اإلسالمية،بلوحرّضواإخوانهماملرتدينعىلاملشاركةيفدرعالفراتملاوجدواالرضاعناملرتدين

املشاركنيفيهامنأسيادهمالطواغيت،وأسيادأسيادهمالصليبيني.

إنملحمةالباباليومالتيثبتفيهاأسودجيشالخالفةبفضلاللهثباتالجبال،أحدثتنكاية

عظيمةيفاملرتديناليفأجسادهموعددهم،وسمعةجيوشهمفحسب،بلبافتضاحأمركثريمنفرقهم

التيكانتتزعماالنتسابإىلاإلسالم،والحرصعىلدماءاملسلمني،والسعييفنرصتهم.

وهكذايصنعثباتاملجاهدينيفكلمكانأمامأعدائهم،بإذنالله،يفضحرسائرهم،ويظهرمعايبهم،

فيكونالثباتيفقتالهمخريوسيلةللدعوةإىلسبيلالله،وتعريةسبيلاملجرمني.



نحرعميللمخابرات

الطاغوتغربالجزائر



النبأواليةالجزائرخاص



قتلمجاهدوالدولةاإلسالميةيفواليةالجزائرعميالملخابراتالطاغوت

يفغربالجزائر،جزاءلهعىلردته،وغدرهباملجاهدين،وسعيهيفاخرتاق

صفوفهم.

وبحسبمصدرأمنيمنالوالية،فإناملرتدبوالنشسمريقدجرى

نحرهوقطعرأسهمنقبلاملجاهدينيفجبالبنيوجهانيفمنطقة

جيجلشمالغربيالوالية.

وعنتفاصيلقصةاملرتداملقتول،ذكراملصدرنفسهأناملرتدكانيعمل

معمخابراتطاغوتالجزائرمنذعرشسنوات،وأنهينتميإىلخليةمن

عمالءاملخابراتممنيحملونعقائداإلرجاء،ويدينونبالطاعةللطاغوت

الكافر،وعىلرأسهماملرتدمعاذونيس.

وأضافاألخالذيتواصلتالنبأمعهبهذاالخصوص،أنمهامهذا

العميلاملرتدوالخليةالتيكانيعملضمنهاكانتتتنوعبنيمحاوالت

إقناعاملجاهدينيفالجبالبرتكالجهاد،وتسليمأنفسهملجيشالطاغوت،

وذلكمنخاللالتواصلمعأهاليهموالضغطعليهم،معوعودٍمنهم

باإلفراجعنكلمنيسلمنفسهللمرتدين،بناءعىلتعهداتمنهمبذلك.

وكشفاملجاهداملطلععىلسريالتحقيقمعهذااملرتدأنهذهالخلية

نجحتيفإغواءبعضضعفاءاإليمان،ممنآثرواالحياةالدنياعىلاآلخرة،

فألقوابأنفسهميفأحضانالطواغيت،وهميحسبونأنهمسيخرسون

جزءامنإيمانهمفحسببرتكهمللجهاد،ودخولهمتحتحكماملرشكني،

لكنلميلبثكثريمنهمأنفقدواإيمانهمكله،إذلميرضمنهماملرتدون

إعالنهمالتوبةمنالجهادإالبإظهارهمالرباءةمناملوحدين،والداللة

منهمعمالءجدديفشبكات

عىلعوراتاملجاهدين،بلوتجنيدبعضٍ

املخابراتالتيتستهدفالجهادوأهله.

وبنياألخأناملرتدبوالنشسمريعملأيضاعىلاخرتاقصفوف

املجاهدينواإليقاعبهم،بعدالتواصلمعهممنخاللحساباتالتواصل

يفشبكةاإلنرتنت،بعدحصولهعليهامنمصادرمختلفة،إذيوهمهمأنه

يريدتقديمالعونلهم،والعملمعهم،وساعدهيفذلكالسمتالظاهر،

فأوقعببعضاملجاهدينوتسببيفاعتقالهم،وقتلهم،كماحدثمعاألخ

أبيدجانةالسكيكدي،تقبلهالله.

وأوىصجنديالخالفةيفنهايةاتصالهمعالنبأاملجاهدينيفوالية

الجزائربتوخيالحذريفتواصلهممعاآلخرين،وأالينخدعوابذكرمن

يراسلهمأسماءاملجاهدينوأوصافهم،ألنحصولهمعىلهذهاملعلومات

منأجهزةاملخابراتالتيتوظفهمسهلللغاية،كمادعاجميعاملرتدين

منعمالءاملخابراتإىلأنيتوبواإىلاللهويكفواعنمواالةاملرشكني،وإال

تناولتهمسكاكنياملجاهدينذبحاوتقتيال.



عىلعنارصوآلياتالنصرييةيفقرىالعويشيةالعددالثامنوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ

ورسمالرسحانوالبطوشية،مماتسببيف

مقتلوإصابة NUM مرتدين.

وأوضحتاألنباءالواردةأنعنرصينلقيا

حتفهماوأُصيب NUM آخرونوأُعطبتجرافة

وآليةمزودةبرشاشثقيل،جراءذلكالقصف

الجوي.

إضافةإىلذلك،قُتلعنرصانمنالجيش

النصرييوأُعطبتقاعدةإطالقصواريخ

مضادةللدروعوآليةيفقريةأبوطلطلجنوب

مدينةالباب،كماقُتلعنرصانآخرانبتفجري

عبوةناسفةيفقريةأمأركيلةجنوبرشقي

مطاركويرس،ودُمِّرتدبابةيفقريةجديدة

بصاروخموجهشمالرشقيمطاركويرس.

هذاوقدشنأحدجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء

 NUM  NUM جمادىاألوىل،هجومااستشهادياعىل

تجمعللجيشالنصريييفقريةمرشفةأبو

جبار،دونأنتتسنىمعرفةنتائجذلك.

مقتل NUM  NUM مرتداًقنصاً



منجانبهاشنتمفارزالقنصهجماتعىل

عنارصالجيشالنصرييجنوبمدينةالباب،

مماأدىإىلمقتلعددمنهم.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةحلبفإن NUM  NUM 

مرتدانصريياقُتلواعقباستهدافهمباألسلحة

القناصةيفهجماتمنفصلةيفقريةالبطوشية

وتلَّتها.

حملةقصفمشتركةوغير



مسبوقة



تدورهذهاملواجهاتيفظلحملةقصف

مشرتكةغريمسبوقةعىلمدينةالبابوالقرى

والبلداتاملحيطةبها.

األمريكيةوالرتكية

فقدشنت

الطائرات

والروسيةوالنصرييةبالتنسيقفيمابينها،

أكثرمن NUM  NUM  NUM غارةعىلمدينةالباب،وبلدات

تادفوبزاعةوقباسني،وقرىرسمالحرمل

اإلماموبيجانوأبوجبارواملزبورةجنوب

رشقيمدينةالباب،إىلجانبأكثرمن NUM  NUM  NUM 

صاروخاوقذيفةمدفعيةسقطتعىلتلك

املناطقأيضا.



التصديلهجومالـ



المرتدين



أخرياوعىلصعيداملواجهاتمععدوآخر

لجنودالخالفة،مدعوممنالتحالفالصليبي،

أحبطجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM 

جمادىاألوىل،محاولةتقدمللـ

املرتدينعىلقريةالكريديةرشقمدينةالباب،

إذفَجَّراملجاهدونعبوةناسفةعىلالعنارص

املهاجمني،مماتسببيفمقتل NUM منهم

وانسحابمنبقيحيا،وللهالحمد.



والجيشالرتكياملرتدبقذائفاملدفعيةالثقيلة

يفجبلعقيلغربمدينةالباب،وكانتأغلب

اإلصاباتدقيقة.

فشلمستمرللنصيريةشرق



خناصر



أمايفجبهاتالقتالمعالنظامالنصريي

وميليشياتهالرافضية،فقدأحبطجنودالدولة

اإلسالميةالخميس NUM  NUM جمادىاألوىل،

محاولةتقدمجديدةللجيشالنصريييف

منطقةدريهمرشقبلدةخنارصيفريفوالية

حلبالجنوبي.

فقدشنّاملرتدونهجومامنمحورجديديف

املنطقة،انطالقامنمنطقةالشالالتباتجاه

قريةعطشانة،وذلكبعدفشلعدةمحاوالت

سابقةللتقدمنحومنطقةدريبالواويجنوب

رشقيخنارص.

واندلعتمعاركعنيفةبنيالطرفنيأسفرت

عنمقتل NUM  NUM عنرصامنالجيشالنصريي

وامليليشياتاملواليةلهعىلاألقل،وإصابةعدد

آخربجروح،وانتهتاملواجهاتبرتاجعالقوات

املهاجمةنحومنطقةالشالالت،وفرارالباقني

تاركنيخلفهمأسلحةخفيفةوذخائرمتنوعة

ومناظريليليةغنائمللمجاهدين.

يشارإىلأنمنطقةدريهمكانتقدشهدت

خاللاألسبوعنياملاضيني NUM محاوالتاقتحام

للجيشالنصرييعىلمواقعلجنودالدولة

اإلسالمية،تكبدتفيهاالقواتاملهاجِمةخسائر

كبريةيفاألرواح،دونتحقيقنتائج.



إسقاططائرةاستطالع



ويفاملحورذاته،أسقطتمفارزالدفاعالجوي

السبت NUM  NUM جمادىاألوىل،طائرةاستطالع

للجيشالنصرييرشقبلدةخنارص.

وقالتوكالةأعماقإناملجاهديناستهدفوا

الطائرةباملضاداتاألرضيةأثناءتحليقهافوق

منطقةدريهم،مماأدىإىلإسقاطها.

مقتل NUM نصيريةقربتادف

نبقىيفإطاراملعاركضدالجيشالنصريي

ولكنيفالريفالرشقيمنالوالية،إذنشبت

مواجهاتعنيفةبنياملجاهدينوالجيش

النصرييبالقربمنبلدةتادفجنوبمدينة

البابالسبت،وذلكسعيامنالنظامالنصريي

لدخولالبلدةوإطباقالحصارعىلمدينةالباب،

غريأنهلميفلحيفذلك،ومكناللهاملجاهدين

منقتل NUM منعنارصهوتدمريعربةرباعية

الدفع،وللهالحمد.



مقتلوإصابة NUM  NUM مرتداً



وإعطاب NUM آليات



ويفيوماالثنني NUM  NUM جمادىاألوىل،أغارت

طائراتمسريةتابعةلجيشالدولةاإلسالمية



تقارير



جنودالخالفةيضربون

صحواتالردةفي

الراعي

ويتصدونلهجماتالجيشين

النصيريوالتركيفيمختلف

المحاور



محتدمةبنيالجانبني،قتلاملجاهدونخاللها

وأصابواعددامناملرتدين،وأعطبوامدرعة

للجيشالرتكياملرتدإثراستهدافهابصاروخ

موجهمماأجربالبقيةاملهاجمةعىلالرتاجع

واالنسحاب.

كماجرىاستهدافآليةرباعيةالدفعمزودة

بمدفعرشاشرشقمدينةالباببصاروخ

موجه،ماأدىإىلتدمريهاومقتلعنرصينمن

صحواتالردة.



هجوماناستشهاديان



خسائرأخرىمُنيبهاالجيشالرتكياملرتد

وفصائلالصحواتخاللهذااألسبوع،إذ

شناالستشهاديأبومالكالشاميتقبله

اللههجومااستشهادياالجمعةعىلتجمع

لعنارصوآلياتاملرتدينرشقمدينةالباب،

مماتسببيفمقتلوإصابةعددمنهموتدمري

دبابة.

ويفاليومالتايلالسبت NUM  NUM جمادىاألوىل،

هاجماالستشهاديأبومريمالرويستقبله

اللهبسيارةمفخخةثكنةللجيشالرتكي

املرتدوفصائلالصحواتبنيبلدةبزاعة

ومدينةالباب،فيرساللهلهالوصولوتفجريها

وسطهم،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتداوتدمري

دبابةوناقلةجند.



إحباطمحاوالتتقدم



للمرتدين



ويفسياقمنفصلأفشلاملجاهدونالسبت

محاولةتقدمللمرتديننحودوارزمزموقتلوا

 NUM منهموأجربوامنبقيحياعىلالرتاجع.

إىلجانبذلك،تصدىجنودالدولةاإلسالمية

األحد NUM  NUM جمادىاألوىل،لهجومشنه

الجيشالرتكياملرتدوفصائلالصحواتعىل

بلدةقباسنيشمالمدينةالباب.

وذكرتوكالةأعماقأناملرتدينحاولوااقتحام

القريةبمساندةمنالطريانالحربيالرتكي

والصليبي،غريأنجنودالخالفةأحبطوا

هجومهموقتلوا NUM منهمواغتنمواسيارة،ولله

الحمد.

بدورهااستهدفتفرقاإلسنادمواقعالصحوات



النبأواليةحلب



يخوضجيشالدولةاإلسالميةمعاركمحتدمة

عىلأطرافمدينةالبابوالقرىالقريبةمنها

ورشقبلدةخنارص،معالجيشالرتكياملرتد

وفصائلالصحواتمنجهة،ومعالجيش

النصرييوامليليشياتالرافضيةمنجهة

أخرى،بالتزامنمعحملةقصفغريمسبوقة

عىلمناطقاملجاهدينمنقبلالطائراتالرتكية

واألمريكيةوالروسيةوالنصريية.



 NUM  NUM الصحوات

قتيالًمن



بدايةوعىلصعيداملواجهاتمعالجيشالرتكي

املرتدوفصائلالصحوات،فقدنفذأحدجنود

الخالفةهجومااستشهادياعىلتجمعلصحوات

الردةرشقبلدةالراعياألربعاء NUM  NUM جمادى

األوىل،ماأدىإىلمقتلالعديدمناملرتدين

وتدمريآلية.

ووفقاملاأوردهاملكتباإلعالميلواليةحلب،

فقدتمكناألخاالستشهاديأبوإبراهيمالشامي

تقبلهاللهمناالنغماسوتفجريعجلته

املفخخةيفتجمعللمرتدينيفقريةالشيخ

يعقوبرشقالراعيعىلالحدوداملصطنعةمع

تركيا،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتداوإصابة

آخرين،وتدمريعجلةرباعيةالدفعمزودة

بسالحرشاش.



جنودالخالفةيصدون NUM 

هجماتللصحواتفيالباب

أماعىلصعيداملواجهةاملبارشةيفبقية

املحاورفقدأحبطجنودالدولةاإلسالميةيومي

الخميسوالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM جمادىاألوىل،

 NUM هجماتللمرتدينحاولوامنخاللهاإحراز

تقدممناملحاورالشماليةوالغربيةوالشمالية

الغربية.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةحلببأنجنود

الخالفةتصدوالتلكاملحاوالتونشبتمواجهات



السيطرةعلى NUM قرىالعددالثامنوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ

شمالالطبقة

ومقتلوإصابةأكثرمن



وأضافتاألنباءأناالنغماسينيتمكنوامن

قتل NUM قيادينيمنالـاملرتدينوعميل

لهم،قبلأنينحازواإىلمواقعهمالتي

انطلقوامنها.

إىلجانبذلك،أغارتطائرةمسريةللدولة

اإلسالميةعىلعنارصمنالـاملرتدين

رشقبلدةحزيمةشمالالرقة،مماتسببيف

إصابةعنرصين.

تفجيرسيارةمفخخةفيتل



أبيض



منناحيةأخرىتمكنتإحدىاملفارز

األمنيةيفالدولةاإلسالميةالخميسمن

تفجريسيارةمفخخةمركونةقربمقر

التجنيدالتابعلعنارصالـاملرتدين

يفمدينةتلأبيضشمالالرقة،دونأن

تتسنىمعرفةنتائجذلك.

الجديربالذكرأنجنودالدولةاإلسالمية

يشنونبشكلأسبوعيهجماتخاطفةعىل

مواقعالـاملرتدينيفريفيالوالية

الشمايلوالغربيمستنزفنيقدراتاملرتدين

وعنارصهم،ففياألسبوعاملنرصموحده

قتلجنودالخالفةنحو NUM  NUM مرتدا،ولله

الحمد.



استهدافمواقعاملرتدينباألسلحةالثقيلة

والقذائفالصاروخيةواملدفعية.كمافَجَّر

أحداالستشهادينيسرتتهالناسفةوسط

مجموعةمنالـاملرتدينخالل

املواجهاتيفقريةسويديةكبرية.وكانت

حصيلةهذهالعملياتسقوطنحو NUM  NUM قتيال

وجريحامنالـاملرتدين.

البيوض

كماهاجم

املجاهدونقريتي

والوديانوسيطرواعليهمالفرتةوجيزةقبل

أنينحازوامنهمايفذلكاليوم.

هجوممماثلنفذهعددمنجنودالخالفة

عىلمواقعاملرتدينيفقريةتريكيةغرب

الرقة،مماأسفرعنمقتلوإصابة NUM  NUM 

مرتدين.

هجومانغماسيفيالريف



الشمالي



أمايفالريفالشمايلمنواليةالرقة،

فقدنفذتمجموعةمناملجاهدينعملية

انغماسيةيفقريةخنيز.

وأوضحتاألنباءالواردةأنمجموعةمن

املجاهدينانغمسواالجمعة NUM  NUM جمادى

األوىل،يفمواقعاملرتدينيفقريةخنيزقرب

بلدةتلالسمن.



استمرتحتىغروب



مواجهاتعنيفة

شمساليومذاته.

وقُتلعىلإثرتلكاملواجهاتالتيانتهت

ببسطجنودالدولةاإلسالميةسيطرتهمعىل

القرىاملذكورة، NUM  NUM عنرصامنالـ

عىلاألقل،فيماأُصيب NUM  NUM آخرون،وأُعطبت

خاللاملواجهاتعربةللمرتدين،فيما

اغتنماملجاهدونأسلحةوذخائر.

قتيالً

ومصاباً

فيهجوم

انغماسي



 NUM  NUM 



األوىل،هجومٌ



سبقهذهالعمليةوتحديدااألربعاء NUM  NUM 

انغمايسلجنود

جمادى

الخالفةعىلمواقعالـاملرتدينيف

املحورذاته،إذقتلواوأصابوا NUM  NUM مرتدا

خالله.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالرقةإنجنود

الخالفةانغمسوايفمقراتاملرتدينيف

قرىسويديةكبرية،فنشبتمواجهات

بالتزامنمع

محتدمة



الطرفني،



بني



 NUM  NUM  NUM 

عنصرمن

الـ

المرتدين



النبأواليةالرقة



الـ



سقطخاللهذااألسبوعأكثرمن NUM  NUM  NUM 

املرتدينبينهم

عنرصمن

قياديونقتىل،جراءهجماتانغماسية

وعملياتأخرىلجنودالدولةاإلسالميةيف

ريفيواليةالرقةالشمايلوالغربي،أسفرت

عنالسيطرةعىلعددمنالقرى.

السيطرةعلى NUM قرىشمال



الطبقة



فقدشنجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM 

جمادىاألوىل،هجومامباغتاعىلعددمن

القرىشمالمدينةالطبقة،وأفىضإىل

السيطرةعىلعددمنها.

وذكرتوكالةأعماقأنجنودالخالفة

اقتحمواقرىسويديةكبريةوبيوض

والوديانوتريكيةمنعدةمحاور،ودارت



استهدفتمفارز



ويفسياقآخر،استهدفتطائرةمسرية

لجيشالدولةاإلسالميةالثالثاءعنارص

الـاملرتدينجنوبالشدادي،مما

تسببيفمقتل NUM منهم.

القنص

منجهتها

املرتدينيفكشكشجبورقربمدينة

الشدادي،مماأسفرعنمقتلأحدهم

يفالحال،وأفادمصدرأمنيبأنقصفا

مدفعياعىلثكناتاملرتدينيفالقرية

قبلأيامكانقدأسفرعنسقوط NUM قتىل

وجريحمنهم،وللهالحمد.

يشارإىلأنجنودالخالفةكانواقد

الـ

استهدفواعنارصوآليات

املرتدينيفمدينةالقامشيليفالعديدمن

املناسباتسابقا،مماأسفرعنمقتل

وجرحالعديدمنهم.



فيالبركة



مقتلوإصابة

 NUM  NUM منالـ

المرتدين



إن



إحدى



امليليشيات



التابعة

مسؤواليف

للـاملرتدينمماأدىإىلإصابته

بجروحبليغة.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالربكةأن

مفرزةأمنيةزرعتعبوةناسفةيفريف

بلدةاليعربيةومنثمفَجَّرتهاعىلسيارة

املرتدمسؤولأمنالحواجزيفميليشيا

الصناديدإحدىتشكيالتالـ

املرتدين،مماأدىإىلإصابتهبجروح

بالغة،وللهالحمد.



أعماق



فقدقُتلوأُصيب NUM عنارصمنهماألحد

األوىلجراءعمليتني

 NUM  NUM جمادى

استهدفتهميفالقامشيلوناحيةاليعربية.

املجاهدين

وقالتوكالة

استهدفوااملرتدينيفاملنطقتنيبعبوتني

ناسفتني،مماأدىإىلمقتلعنرصين

وإصابة NUM آخرين.

ويفريفبلدةاليعربيةكذلكفَجَّرجنود

الدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM جمادى

األوىلعبوةناسفةعىلآليةكانتتقل



النبأواليةالربكة



سقط NUM  NUM عنرصامنالـاملرتدين

بنيقتيلوجريحجراءعملياتعسكرية

وأمنيةلجنودالخالفةهذااألسبوعيف

القامشيلوناحيةاليعربيةوقربمدينة

الشدادي.



وقصفجويمكثفعلىمواقعأخبـارالعددالثامنوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الروافضفيالجانباأليسر



وقربقريةالشمسيات.



مقتلوإصابة NUM  NUM رافضياً



منجانبهاشنتمفارزالقنصهجماتعىل

عنارصالجيشالرافيضيفأكثرمنمنطقة،

مماأسفرعنمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا.

ووفقالوكالةأعماقفقدقُتل NUM عنارصمن

الرافضةوأُصيب NUM آخرونقنصايفقرية

القبةومنطقةالفيصلية،يفحنيلقيعنرصان

حتفهمايفمنطقةيارمجةوحيالضباط.

وعىلإثرقصفبقذائفالهاونقُتل NUM 

مرتدينوأُصيبآخرونوأُعطبتعدةآليات،

وذلكيفحيسومرجنوباملوصل.

تدمير NUM آلياتشمالالموصل

أمايفشمالاملوصل،فقداستهدفجنود

الدولةاإلسالميةالخميسآلياتللجيش

الرافيض،مماأسفرعنتدمري NUM منها.

وحسبماذكرتاألنباءالواردةفقدفَجَّر

املجاهدون NUM عبواتناسفةعىلعربتيهمر

وجرافةللمرتدينيفقريةعلملوك،مماأدى

إىلتدمريها،وللهالحمد.



مقتل NUM مرتدينقنصاً



بدورهااستهدفتمفارزالقنصعنارص

الجيشوالحشدالرافضيَّنييفعدةمناطق،

مماتسببيفمقتل NUM عنارصيفقريتي

العنيالبيضةوإمامغربيوعىلأطرافجبل

مكحول.

هذاوأُحرقت NUM ثكناتللجيشالرافيضعقب

استهدافهاباألسلحةالقناصةالثقيلةيفمنطقة

القصورالرئاسيةعىلأطرافجبلمكحول.



عملياتلمفارزاإلسناد



مفارزاإلسنادلمتغبعناملعركة،إذقامت

األربعاء NUM  NUM جمادىاألوىلبقصفثكنات

الروافضبعددمنقذائفالهاونيفقرى

العريجوالحرادةواملفتية،وكانتاإلصابت

دقيقة،وللهالحمد.

يذكرأنجنودالخالفةاستهدفوااملرتدين

بمختلفاألسلحةبعدأناقتحمواثكنات

الروافضيفقريةاألرسجقربمفرقالحرض

واشتبكوامعهم،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM 

رافضياوإصابةعددآخربجروحمتفاوتة

وتدمريعربةرباعيةالدفعومدفعرشاش

 NUM  NUM ملموثكنتني،كماأسقطتمفارزالدفاع

الجويطائرةمسريةباملضاداتاألرضيةأثناء

تحليقهافوقمنطقةتاللالعذبة،وللهالحمد.



انغمسمرتدياسرتةناسفةوحاماللغما

مضاداللدروعيفأحدمواقعالروافضيف

حيالساهرونجنوباملوصل،فوضعاللغم

وفَجَّرهعىلدبابةأبرامز،مماتسببيف

تدمريها،ثمقامبتفجريسرتتهالناسفةوسط

تجمعللمرتدين،مماأدىإىلقتلعددمنهم

وتدمريعربةهمر.



قصفجويعلىمواقع



المرتدين

آخر،



أغارتطائرات



الدولة

ويفسياق

اإلسالميةاملسريةعىلمواقعوآلياتالجيش

الرافيضيفالجانباأليرس،فقُتلوأُصيب NUM  NUM 

رافضياوأُعطبتعربةهمر،إثرقصفجوي

عىلأحياءالجزائروالرشيديةوالوحدةواملالية

ومنطقةالغابات،كماجرىتدمريبرج

اتصاالتللمرتدينيفمنطقةالنبييونس.

كماقصفتمفارزاإلسنادثكناتالجيش

الرافيضوميليشياتهبأكثرمن NUM  NUM قذيفة

هاونو NUM قذائفمدفعيةيفقريةالقبة

التأميم

ومنطقةالنبييونسوحيي

والجزائروصناعةالكرامةوكراجشمال



باألسلحةالخفيفةيفقريةالشبايل.

ثكنةأخرىأحرقهاجنودالخالفةاألربعاء

 NUM  NUM جمادىاألوىلقربمفرقالرشقاط،

إذهاجماملجاهدونالثكنةباألسلحةالخفيفة

إحراقها،وعاد

واملتوسطة،ما

املجاهدونإىلمواقعهمالتيانطلقوامنها

ساملني.



أدى



إىل



قصفجوييستهدف



الروافض



ويفسياقمنفصل،شنتطائراتاملجاهدين

املسريةغارةعىلآلياتللحشدالرافيضيف

قريةالعريجشمالبلدةحمامالعليل،مما

أسفرعنإعطابسيارةودبابة NUM  NUM .كما

استُهدفتعربةرباعيةالدفعللحشدالرافيض

بقذيفةمنطائرةمسرية،شمالبلدةحمام

العليل.

الدولة

إىلجانبذلك،

اإلسالميةآلياتوعتاداملرتدينقربمفرق

الحرضبصواريخ NUM ،مماأسفرعن

تدمريجرافةومدفعرشاشوثكنة.

إضافةإىلذلك،نصبجنودالخالفةكمينا

لعنارصمنالرشطةالرافضيةيفقرية

الجسمةجنوببلدةالقيارة،مماأدىإىل

مقتل NUM منهمبينهمضابطبرتبةنقيب.



استهدفجنود



أخبـار



 NUM 

عمليات

استشهادية

توقععشرات

القتلى

والجرحى



الثالثأدتإىلمقتلوإصابةالعرشاتمن

عنارصالجيشوالحشدالرافضيَّني.



هجومانغماسيجنوب



الموصل



إضافةإىلذلك،كانأحدجنودالدولة

اإلسالميةقدشنالخميس NUM  NUM جمادى

األوىل،هجوماانغماسياعىلموقعللجيش

الرافيضيفالجانباأليرسمنمدينةاملوصل.

إن

وقال

االنغمايسأبايقنيالعراقيتقبلهالله



اإلعالميلواليةنينوى



املكتب



كمامنّاللهعىلعبادهاملوحدينباغتنامأسلحة

وأعتدةمتنوعة،قبلأنينحازواإىلمواقعهم

التيانطلقوامنهاساملني،وللهالحمد.

هجومثانٍللمجاهدين



هجومآخرشنهجنودالدولةاإلسالميةقرب

مفرقالحرض،فقدأشارتاألنباءالواردةإىل

أنجنودالخالفةأغارواالجمعة NUM  NUM جمادى

األوىل،عىلتجمعاتالروافضيفقريةعني

صنديد،فنشبتمواجهاتبنيالجانبني،أدت

إىلمقتل NUM روافضوتدمريثكنة.



مقتل NUM مرتدينشمال



الشرقاط



إضافةإىلذلك،نفذتمفرزةأمنيةعملية

نوعيةشمالمدينةالرشقاط،مماتسببيف

مقتل NUM منعنارصالحشدالرافيض.

وقالاملكتباإلعالميلواليةدجلةإناملفرزة

اقتحمتثكنةللروافضيفقريةالحورية

شمالالرشقاط،مماأدىإىلمقتلعنارصها

الخمسة،كمافَجَّراملجاهدونعبوةناسفة

عىلعربةرباعيةالدفعقدمتللمؤازرة،

فدُمِّرتوقُتل NUM منعنارصها.

كذلكأُصيبعددمنأعضاءمجلسمحافظة

صالحالديناملرتدين،عقباستهدافهم



النبأواليةنينوى



فاجأجنودالدولةاإلسالميةالجيشالرافيض

وميليشياتههذااألسبوعبهجماتاستشهادية

يفعمقمناطقسيطرتهميفالجانباأليرس

ملدينةاملوصلوأوقعواالعرشاتمنهمقتىل

وجرحى.



 NUM عملياتاستشهادية



متزامنة



فقدسقطالعرشاتمنعنارصالجيش

والحشدالرافضيَّنيبنيقتيلوجريحالجمعة

 NUM  NUM جمادىاألوىل،جراء NUM عمليات

استشهاديةلجنودالخالفةيفالجانباأليرس

مناملوصل.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناالستشهادي

أباخطاباملصالويتقبلهاللهاستهدف

تجمعاللروافضيفحيالزهور،وماإن

توسطهمحتىفَجَّرسرتتهالناسفةعليهم،يف

حنيانطلقاالستشهاديأبوحمزةاملصالوي

تقبلهاللهبسيارةمفخخةيرساللهله

الوصولوتفجريهاوسطتجمعآخرللمرتدين

يفحيالنور،فيمافَجَّراالستشهاديأبوأنس

املصالويتقبلهاللهسرتتهالناسفةكذلك،

وسطمجموعةمنالجيشالرافيضيفحي

الزراعي.

وأضافتاملصادرأنالعملياتاالستشهادية



مقتل NUM  NUM 

رافضياً

وتدمير

وإعطاب NUM 

آلياتفي

نواحيدجلة



النبأواليةدجلة



صالتمجموعةمنجنودالخالفةالخميس

 NUM  NUM جمادىاألوىل،عىلمواقعوتحصينات

الروافضاملرشكنيشمالمنطقةالحرض،مما

أسفرعنخسائريفصفوفاملرتدين.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

اقتحمواثكناتاملرتدينيفقريةالسعديةشمال

الحرض،واشتبكوامعهمباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة.

وقدأسفرتاملواجهاتعنمقتل NUM روافض

وإصابةعددآخر،وتدمري NUM آلياترباعية

الدفعمزودةبمدافعرشاشةإضافةإىلتدمري

 NUM ثكنات.



قريةالطرطيعاتجنوبتلعبطة،فنشبتالعددالثامنوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ

مواجهاتبنيالجانبني،أدتإىلمقتل NUM 

روافضوتدمريعربةهمر.

ويفيومالثالثاء NUM  NUM جمادىاألوىل،

هاجمعددمناملجاهدينمواقعالروافض

يفقريةشواجنوبتلعفر،وقتلواوأصابوا

عددامنهمودَمَّرواثكنتني.

عملياتلفرقاإلسنادومفارز



القنص



األوىلثكناتومواقع



وعىلصعيدآخردَمَّرجنودالخالفةآليتني

للجيشالرافيضجنوبمدينةتلعفر.

وذكراملكتباإلعالميأنفرقاإلسناد

قصفتمواقعاملرتدينيفقريتيالسداحية

والحجفبقذائفالهاون،مماأسفرعن

تدمريجرافةوسيارة.

كماقصفتمفارزاإلسناداألربعاء NUM  NUM 

الحشد

جمادى

الرافيضبـ NUM صواريخغرادو NUM  NUM  NUM قذيفة

هاونوقذيفتيمدفعيفقرىخويتلة

وحمودعبدالعزيزوالرشائعالجنوبية

وبلدةتلعبطة،وكانتأغلباإلصابات

محققة،وللهالحمد.

بدورهااستهدفتمفارزالقنصعنارص

الحشدالرافيضقرباملطارجنوبمدينة

تلعفر،مماتسببيفمقتلعنرصيفالحال.

الجيشوالحشد

يشار

الرافضيَّنياألسبوعاملنرصمكانتقد

بلغتأكثرمن NUM  NUM قتيالوجريحاإىلجانب

تدمريوإعطاب NUM  NUM آلية،جراءمواجهات

معجيشالدولةاإلسالميةقربمدينة

تلعفر.



أنخسائر



إىل



إسقاططائرةمسيرة



وبالقربمنقريةالدبسكذلك،أسقطت

مفارزالدفاعالجويالجمعة NUM  NUM جمادى

األوىل،طائرةاستطالعللجيشالرافيض.

وقالتوكالةأعماقإناملجاهديناستهدفوا

الطائرةباملضاداتاألرضيةأثناءتحليقها

قربالقرية،مماأدىإىلإسقاطها.

يفحنيجرىتدمريجرافةللحشدالرافيض،

إثراستهدافهابصاروخموجهقربجرس

املخازنشمالبيجي.



هجماتلمفارزاإلسناد



بدورهااستهدفتمفارزاإلسناداألربعاء

 NUM  NUM جمادىاألوىلثكناتالحشدالرافيض

بعددمنقذائفالهاون NUM  NUM  NUM ملم،يفقرية

محمداملوىس،وبالقربمنجرساألسمدة،

وطريقبيجيحديثة،وكانتاإلصابات

دقيقة،وللهالحمد.



األوىل،طائرة

الخميس NUM  NUM جمادى

استطالعللجيشالرافيضجنوبرشقي

تلعفر.

وقالتوكالةأعماقإناملجاهديناستهدفوا

الطائرةباملضاداتاألرضيةأثناءتحليقها

فوقمنطقةاملحلبية،مماأدىإىلإسقاطها.



 NUM  NUM قتيالًرافضياًقربتل



عبطة



وقبلذلكصالتمجموعةمنجنودالخالفة

السبت NUM  NUM جمادىاألوىل،عىلمواقع

وتحصيناتالروافضاملرشكنيقربتل

عبطةجنوبتلعفر،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM 

مرتدا.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

اقتحمواثكناتاملرتدينيفقريةصالل

غربتلعبطة،واشتبكالطرفانباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة.

وقدأسفرتاملواجهاتعنمقتل NUM  NUM رافضيا

وإصابةعددآخر،وتدمري NUM آلياترباعية

الدفعمزودةبمدافعرشاشة،إضافةإىل

تدمريمدفعمنعيار NUM  NUM  NUM ملمو NUM ثكنات.

كمامنّاللهعىلعبادهاملوحدينباغتنام

أسلحةوأعتدةمتنوعة،قبلأنينحازواإىل

مواقعهمالتيانطلقوامنهاساملني،ولله

الحمد.

صوالتأخرىقربتلعبطة

هجومآخرشنهجنودالدولةاإلسالميةقرب

بلدةتلعبطة،فقدأشارتاألنباءالواردة

إىلأنجنودالخالفةأغاروااألحد NUM  NUM 

جمادىاألوىل،عىلتجمعاتالروافضيف



عنهتدمرياآلليةومقتل NUM مرتدين.

كمافَجَّراملجاهدونعبوةناسفةعىلعربةهمر

للحشدالرافيض،مماأسفرعنتدمريهاومقتل

منكانعىلمتنها.

صولةعلىمواقعالروافض



قربالدبس



صالتمجموعةمنجنودالخالفةالخميس

 NUM  NUM جمادىاألوىل،عىلمواقعوتجمعات

الروافضاملرشكنيشمالبيجي،مماأسفرعن

خسائريفصفوفاملرتدين.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

اقتحمواثكناتاملرتدينقربقريةالدبس

شمالبيجي،واشتبكالطرفانباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة.

وقدأسفرتاملواجهاتعنمقتل NUM روافض

وإصابةعددآخر،وتدمريثكنة،قبلأنيعود

املجاهدونإىلاملواقعالتيانطلقوامنهاساملني،

وللهالحمد.



أخبـار



هجومواسععلىمواقع



الحشدالرافضي



غربتلعفر

طائرةمروحيةلهم



ومفارزالدفاعالجويتسقط



الحشد



كماأسفرالهجومعنقتلوإصابةالعرشات

الرافيضبينهم

منميليشيات

قياديبرتبةعقيديفميليشياحزبالله

العراقي،وتدمري NUM  NUM ثكنةودبابةأبرامز

وجرافةومدرعةوعدةعرباتعسكرية

أخرى،يفحنياغتنمجنودالدولةاإلسالمية

 NUM  NUM رشاشاثقيالوآليةوكمياتمناألسلحة

والذخائر.



إسقاططائرةمروحية



ومقتلطاقمها



ويفاليومالتايلاالثننيتمكناملجاهدون

منإسقاططائرةمروحيةللجيشالرافيض

جنوبتلعفرماأسفرعنتدمريهاوهالك

طاقمها.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالجزيرةإن

مفارزالدفاعالجويالتابعةلجيشالخالفة

استهدفتاملروحيةقربقريةحنظلةجنوب

تلعفر،ماأسفرعنسقوطهاومقتل NUM من

طاقمها،أحدهماضابطبرتبةنقيب،ولله

الحمد.

وكانتمفارزالدفاعالجويقدأسقطت



النبأواليةالجزيرة



تتواصلهجماتجنودالدولةاإلسالمية

الجيش

الخاطفةعىلمواقعوتجمعات

الرافيضوميليشياتهقربمدينةتلعفر

أسبوعابعدآخر،موقعنييفصفوفهم

خسائرجديدةيفاألرواحواملعدات،لتشكل

الهجماتعامل

استنزافمستمر

تلك

للمرتدينيفتلكالجبهة.



هجومواسعغربتلعفر



فقدشنّجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM 

جمادىاألوىل،هجوماواسعاعىلقريتي

الرشائعوعنيالحصانغربمدينةتلعفر،

ودارتمعاركعنيفةاستمرتحتىظهر

اليومالتايل.

وشهدالهجومتنفيذ NUM عملياتاستشهادية

الرافيضيف

استهدفتتجمعاتللحشد

القريتنيوأطرافهما،فيمانفذتطائرات

اإلسالميةسلسلة

مسريةتابعةللدولة

رضباتعىلمواقعللحشدأثناءالهجوم

وأسفرتعنسقوطقتىلوجرحى.



قتيالًفيتفجيرسيارة



 NUM  NUM مفخخةفيتكريت



تصعيدالهجماتفيالدور

كماصعدجنودالدولةاإلسالميةمنهجماتهم

عىلالقواتالرافضيةرشققضاءالدور،فقد

مُنيالجيشالرافيضبخسائريفاألرواح

واملعداتالسبت NUM  NUM جمادىاألوىل،جراء

انفجارعبواتناسفةعليهميفمنطقةالجالم.

وقالاملكتباإلعالميلواليةصالحالدينإن

جنودالخالفةفَجَّرواعبوتنيناسفتنيعىل

عربتنيرباعيتيالدفعللرشطةالرافضية

يفالجالم،مماأدىإىلتدمريهماومقتل NUM 

مرتدين.

وعىلطريقالدورسامراءاستهدفجنود

الخالفةالجمعة NUM  NUM جمادىاألوىل،آلية

للجيشالرافيضبعبوةناسفة،األمرالذينتج



النبأواليةصالحالدين



الجيشوالرشطة

لقي NUM  NUM عنرصامن

الرافضيَّنيمرصعهمالسبت NUM  NUM جمادى

األوىل،إثرانفجارسيارةمفخخةعليهمشمال

مدينةتكريت.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةصالحالدين

بأنمفرزةأمنيةتابعةلجنودالخالفةركنت

سيارةمفخخةيفحيالقادسيةشمالتكريت،

وفَجَّرتهاعىلتجمعلعنارصالجيشوالرشطة

الرافضيني،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا

وإصابةعددآخربجروحبعضهاخطرية.

وأضافاملكتباإلعالميأنمنبنيالقتىل

والجرحى NUM منخرباءاملتفجراتأحدهم

ضابط.



مقتحمامدينةالرماديوجزيرتها،ويمكّنهمالعددالثامنوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ

اللهمنالسيطرةعىلأجزاءواسعةمنها،

ويخوضمعجملةمناألبطالكأبيتراب

األنصاري،وأبووهيبالفهداوي،وأبومحمود

الفرّاج،وأبوأحمدالزعيم،وغريهممنأبطال

الجهادتقبلهمالله،ملحمةمنمالحمالجهاد

الكربى،بثباتهميفمساحةضيقةمناألرض،

أمامهمعدوهم،والنهرمنخلفهم،ألكثرمن

 NUM  NUM شهرا،دَمَّروافيهاجيشالروافضتدمريا،

وأجربوهمبفضلاللهعىلهيكلةعرشة

منالفرقالعسكريةالتيتمزقتيفقاطع

الرماديوقاطعيجزيرةالرماديوجزيرة

الخالدية،قبلأنيأذناللهبالفتحاملبني،الذي

سبقهبفرتةمقتلوايلاألنبارالشيخاملجاهد

أبيمهندالسويداوي،تقبلهالله.

كُلِّفالشيخأبونذيربواليةاألنباررغمتهربه

منها،فأكملمعركةالرمادي،حتىفتحهاالله

عىليديهوإخوانه،وأغاظبهممللالكفركلها،

فهربتحشوداملرتدينمنأمامهمالتلوي

عىليشء،يفظلعجزأوليائهممنالصليبيني

عننجدتهم،وتقديمالعونلهم.

وبعدانقشاعغبارمعركةالرماديعنفتح

وتمكني،انتُدبرحمهاللهللعمليفوالية

الجزيرة،نائبالواليها،ثمأمرياعسكريالجنود

الدولةاإلسالميةيفأرضها،ثماختريعضوا

يفهيئةالحربلجيشالخالفة،فصالوجال

يفربوعوالياتالعراقاملختلفة،ليعودمرّة

أخرىإىلواليةاألنبار،بعدانحيازاملجاهدين

منمدنها،ويبدأوإخوانهمنجديدمعارك

الصحراءالتيخاضوهاقبلسنني،فكانت

الصوالتالكثريةعىلثكناتاملرتدينوأرتالهم،

فشاركفيهاتخطيطاوإعداداوتنفيذا،حتى

كانيفطليعةالقوةالتيدخلتمدينةالرطبة

يفالهجومالذيشنهجنودالخالفةعليهامع

بداياتالحملةعىلاملوصل.

معاشتداداملعاركيفاملوصلدعيإليهامع

ثلةمنإخوانه،فلبوااألمر،واستجابواللنداء،

وصحبهيفرحلتهاألخريةاألخأبوعبدالرحمن

النمراويعبودالشيشانيتقبلهالله،وماإن

وصلاملدينةواستلمتكليفهبإدارةأحدقواطع

املعاركفيها،حتىنزليفيومهاألوليتجوليف

قاطعهسرياعىلاألقدام،ويطوفعىلجنوده

بلحيتهالبيضاءوابتسامتهاللطيفة،ثممىض

يفترتيبالقاطعوتنظيمصفوفاملقاتلني،

ليبدأبهمقصةجديدةمنقصصالبطوالت

التيسطرهامرارايفسنيحياته،ويحيي

مالحمالرمادييفأحياءاملوصلوأزقتها،

ويسقيمرتديسواتبفضلاللهكأسا

جديدامنالعلقمقدسقاهمأضعافهاقبل

ذلك،وبقيعىلذلكحتىقدّراللهلهالقتل،

فيتمزقجسدهالذيأفناهيفجهادأعداءالله،

وتتخضبلحيتهالتيشابتيفطاعةالله،

نحسبهكذلكوالنزكيعىلاللهأحدا.



قصةشهيد



أبونذيرالعراقي



شابتلحيتهفيطاعةالله



مظهرادينهوتوحيده،مرتفعاعنسفاسفهم

ومغرياتهم،فلماعرفواقوةتأثريهعىل

إخوانهوشدّهمنعزائمهم،تعمدوانقلهإىل

زنازيناملجرمنيوالرسّاق،فسارفيهمبسنة

إمامهيوسف،عليهالسالم،يدعوهمإىلالله،

ويرغبهميفالتوحيد،ويحذرهممنالرشك

واملعايص،حتىتابعىليديهخلقكثريمن

العصاةواملرتدين،وهداهماللهإىلالتوحيد

والعملالصالح،ورزقهمالجهاديفسبيله

ملاخرجوامنالسجن،فمنهممنقىضنحبه

ومنهممنينتظر.

خرجمنالسجنبعد NUM سنني،بعدأندفع

أمرياملؤمننيأبوعمرالبغداديتقبلهالله

الغايلوالنفيسمناألموال،إلنقاذهوإخوانه

مناألرس،فنجاهاللهتعاىلمن NUM  NUM حكما

باإلعدامأصدرتهاضدهمحاكماملرتدين،

مصداقالقولهصىلاللهعليهوسلمواعلم

أناألمةلواجتمعتعىلأنينفعوكبيشء

لمينفعوكإالبيشءقدكتبهاللهلك،ولو

اجتمعواعىلأنيرضوكبيشءلميرضوك

إالبيشءقدكتبهاللهعليكرواهالرتمذي،

فخرجمنمحبسه،ليلتحقبالدولةاإلسالمية،

ويبايعأمرياملؤمننيالشيخأبابكرالبغدادي،

حفظهالله،ويعودإىلمربعصباه،وساحة

جهادهيفواليةاألنبار،أمرياعسكريالجنود

الدولةاإلسالميةيفالوالية،تحتإمرةالشيخ

أبيإسماعيل،تقبلهالله،ولميطلبهاألمر

إذرسعانماأعاداملرتدوناعتقالهبعدأن

دلّهمعليهجاسوسيفإحدىالسيطراتالتي

كانعليهعبورهايفغربالوالية،ليمكثيف

السجنسنةأخرى،عادبعدهاإىلإخوانه

يفمعسكراتالصحراءوهميعدّونالعدة

إلطالقمرحلةجديدةمنمراحلالجهاديف

العراق،وهيالسيطرةعىلاملدن.

فشاركتقبلهاللهإخوانهيفعدةغزوات،

أشهرهاغزوةكبيسة،لينزلبعدهامعهم



واملنهج،كانالشيخأبونذيرمنفرسانها

املربزين،وصناديدهااملشتهرين،فاليشارك

يفغزوةإالويتقدمالصفوف،ويثخنيف

األعداء،هووخلهالشهمأبونوراألنباري

محمودعبدالكريم،تقبلهالله،حتىكان

إقدامهوحسنبالئهسببايفمنعهمنتنفيذ

العمليةاالستشهاديةالتيتقدملطلبها،

وحرصعىلتنفيذها،ملارآهأمراؤهمنفائدة

وجودهبنيإخوانهيفساحاتاملعارك.

أرسهالصليبيونيفبغداد،وهومرسلمن

إخوانهألداءواجبهناك،أثناءالتحضري

لغزوةكبريةكانهدفهااقتحاممعسكرهيت،

ثمالسيطرةعىلقاعدةعنياألسدقربحديثة،

ولكنشاءاللهأنيكتشفالصليبيونمخطط

الغزوةعنطريقجواسيسهمويداهموا

مضافاتاملجاهدينيفاملنطقة،فقُتلالكثري

مناملجاهدينيفتلكاالشتباكات،وأُرس

آخرون،ليقيضاللهأمراكانمفعوال.

كانسجنبوكابالنسبةإليهمحطةابتالء

جديدة،زادفيهابريقمعدنهاألصيل،وصَلُب

عودهالشديد،فتفرغلتعليمإخوانهالقرآن

الكريم،وثبتهاللهيفوجهاملرشكني،فكان

يتصدّىلهم،ويعتزعليهم،واليريهممنهما

يُفرحقلوبهمبهوبإخوانهشماتةوسخرية،

ولميفتّمنعضدهمقتلاثننيمنأشقائه

املجاهدينيفمدينةالرمادييفاألياماألول

لقيامدولةاإلسالم،بلصربواحتسب،وزاد

تشوقاللخروجمنمحبسهملالقاةالصليبيني

يفساحاتاملعارك.

وكذلكلمينجحعمالءالصليبينيمنمرتدي

الحكومةالرافضيةيفكرسشموخه،وال

توهنيعزيمته،فشهدتعىلرسوخإيمانه

وصدقجهادهزنازينسجنمكافحةاإلرهاب

يفاألنبار،وسجانوها،فلميروامنهثغرة

يمكنهمالتسللمنهاإلذاللهوإخضاعه،بل

عاملهمبمقتىضدينه،شديداعليهميفالله،



التظهرمعادنالرجالإالبنارالفتن،

واالحتكاكبالتجاربالصعبة،واالبتالءات

الشديدة،فأمامااختلطجوهرهفإنالشوائب

التيفيهتوهنهأماماالبتالءات،وتكشف

رداءتهأمامالنار،وأمّاماصفاوحسنت

صياغتهفإنهاليزيدبالفتنواالبتالءاتإال

حسنمظهر،وصالبةجوهر،وهكذاهم

املوحّدون،التزيدهماملحنواالبتالءاتإال

إيمانا،يظهربهاؤهيفحسنأخالقهموطيب

معرشهموكالمهم،وحسنأعمالهم،فال

يخرجأحدهممنفتنةإالوقدزادتهإيمانا،

وأضافتعىلسريتهالعطرة،صفحاتجديدة

مناملجد،تبقىمآثرملنبعدهمنأجيال

املوحّدين.

ومنهمالشيخاملجاهدأبونذيرالعراقي،عبد

الوهابمحمودفرحانالكبييس،تقبلهالله،

نحسبهكذلكوالنزكيعىلاللهأحدا.

األنبار،وكارسمن

فارسمنفرسان

كوارسها،ولديفهيت،وتربّىيفمساجدها،

وأحبهأهلهامنذشبابهاألولملارأوهمنحسن

سريته،وسعيهيفإعانةالناسأيامالحصار

الذيفرضهالصليبيون،واستفادمنهطاغوت

البعثوزبانيتهيفالتسويقملظلوميتهم،وهم

يعيشونرغدالعيشيفقصورهم،تاركني

للناسالجوع،وآالمالحصار.

كَفَربالبعثوعقائدهمذتعلمالتوحيد،وأحبّ

الجهادورغبفيه،فيرسّهاللهلهمعبدايات

الغزواألمريكيللعراق،يفزمرةمناملوحّدين

بدأتتعدالعدةلقتالالصليبيني،والحرب

بينهموبنيمرتديالبعثملّاتضعأوزارها

بعد،فهيؤواالشباب،وجمعواالسالح،وخبؤوه

تحسباالنطالقالجهادالحقيقيبعدانكسار

رايةالبعثالجاهلية،لريفعوارايةواضحة

نقية،يجاهداملسلمونتحتهاعىلبينة.

وماإنأعلناألحمقاملطاعبوشانتصار

جيشهيفالعراقحتىبدأتأصداءالهجمات

التيتستهدفالقواتاألمريكيةيفمناطق

مختلفةمنالبالدتنترش،تقومبهامجاميع

مناملجاهدينمتفرقةمتباعدة،فكلٌيقاتليف

بساتنيقريته،أوشوارعمدينته،ومالبثت

تلكاملجاميعأنتشكلتمنجديدعىلهيئة

رساياوكتائبمختلفةاألهدافوالعقائد،فكان

مآلأبينذيرإىلإحدىعصائباملوحّدين،يف

رسايااألهوال،فصاولاملرشكنييفصفوفها

عىلامتدادأرضاألنبار،وأنكىيفأعداءالله

تحتلوائها،وصاحبخريةالقادةواألمراء

مناملجاهديناألوائل،منأمثالالشيخأبي

عمرالبغدادي،والشيخأبييعقوباملرصي،

والشيخأبيالزهراءالعيساوي،وغريهممن

األفذاذاألبطال،تقبلهمالله.

وملاكانتأسيسقاعدةالجهاديفبالدالرافدين،

نرصةللمجاهدينيفخراسان،وسعيالتوحيد

صفوفاملسلمني،ودفعالتصحيحالعقيدة



مقاالتالعددالثامنوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ



بالاإلبل،تكونيفالرملكأنهاالظباء،

فيخالطهاالبعرياألجربفيُجربها؟فقال

رسولالله،صىلاللهعليهوسلمفمن

أعدىاألول؟.فالبعرياألولالذيبدأت

منهالعدوىكيفأصيبباملرض؟وهذا

السؤالسألهالنبيصىلاللهعليهوسلم

لألعرابيالذيقالإنالبعرياألجربعندما

يخالطاإلبلتصابكلهابالجرب،وهو

يأخذبالظاهركعادةأهلالجاهليةالذين

الينظرونملشيئةاللهتعاىليفتقدير

األمراضواألسقاملحكمةهويعلمها،

فجوابالنبيصىلاللهعليهوسلمبأن

أساساملرضليسعدوىوإنماهوبتقدير

اللهتعاىل،وكذلكالعدوىمنمريض

ملصح،التكونإالبإذناللهتعاىلليطمنئ

املسلمإذاخالطمريضاوهواليدري،



مقدمة

في

الطب

النبوي



الحمدللهخالقالداءوالدواء،ينفعمن

يشاء،ويُنزلبمنيشاءالبالء،والصالة

والسالمعىلرسولاللهمحمدماحي

الرشكوالشقاء،وعىلآلهاألنقياءوصحبه

األصفياءوبعد

فإنرشيعةالرحمنجاءتبأحكام

عظيمةتحفظللمسلمدينهونفسه

ونسلهومالهوعقله،فالخالقأعلم

بصنعهوخلقهوماينفعهميفدينهم

وأنفسهمودنياهم،فجرتأحكامالله

تعاىلبنواهٍواضحةتقطعاألسبابالتي

ترضبتلكاملقاصد،وجاءتالرشيعة

بنهجقويميمنعحدوثكلمايمس

ديناملسلم،مثلسدذرائعالرشك

للوقايةمنخسارةالدينوالخلوديف

الزنى

النار،وكذلك

مثلالنظرةوالخلوةوغريهاالجتناب

الوقوعيفالزنىالذييرضبحفظ

الرشيعةعىل

النسل،وكذلكجاءت

سبيلاإلرشادوالتعليمالتخاذاألسباب

لحفظالنفسمنالتلفوالرضر.

النبويةعىلعادات

فدلت

وعالجاتوقائيةيفمرحلةماقبل

املرض،وعالجيةإذاماوقع،وقدكتب

أهلالعلمكتبايفهذااملوضوع،لحاجة

الناسللوقايةوالعالجلحفظأنفسهم

منالرضر.

المنهجالوقائيفيالطب



اجتناب



أسباب



السنة



النبوي



أهل



فيعلقحصولالعدوىبمشيئةالربجل

وعالوتطمنئنفسه،ويعتقدأنالله

تعاىلابتالهباملرضليَحطمنخطاياه

كماجاءتبذلكاألحاديثالنبوية،وهذا

هواألصلالذيقررهالنبي،صىلاللهعليه

وسلم،ولكنهناكاحتماليةحصولعدوى

منبعضاألمراضوقدأشارالنبيصىل

اللهعليهوسلمملثلهذهاإلرشادات.

الجاهلية

وهومنهجوسطبني

الذينيروناألمراضمعديةبذاتهادون

النظرملشيئةاللهتعاىل،وبنيمنينظر

للمسألةعىلأنهاعلميةبحتةالتقبل

االستثناءوحاصلةبالتجربةوالربهان،

فاملنهجالنبويهوتعليقاألمربمشيئة

اللهتعاىلونفيحدوثالعدوىإالبأمره

معإمكانيتهاوالتحذيرمنها،ولذلكأمر

باتخاذاألسبابالوقائيةحنيمشاهدة

املرضالذيظاهرهأنهمعدٍ،كماجاءيف

مسنداإلمامأحمدعنأبيهريرةريض

اللهعنهقالسمعترسولاللهصىل



الشبع.فامتالء



عنالطاعات،وتحركهايفالشهواتالتي

البطنمن

يستلزمها

الطعاممرضللقلبوالبدنهذاإذاكان

دائماأوأكثريا.

كذلكتظهرصورةالوقايةجليةيفقوله،

صىلاللهعليهوسلممنتصبّحكليوم

سبعتمراتعجوةلميرضهيفذلكاليوم

سموالسحررواهالشيخان.وهذه

وقايةعجيبةمنبالءينكبرييناليتفطن

لهمااملسلمالغافل.



العدوىوالصفر



ويمتازالطبالنبويباإلرشاداتالنبوية

للوقايةمناألمراضاملعدية،التيهي

يفحقيقتهاالتؤثرإالبإذناللهتعاىل،

وفيهامنهجمتوازنللتعاملمعمثلهذه

األمراض،فقدثبتيفصحيحالبخاريعن

أبيهريرةريضاللهعنهقولالنبي،

صىلاللهعليهوسلمالعدوىوالصفر،

والهامةفقالأعرابييارسولالله،فما



النبويومراتب



ومِناملنهجالوقائيمثالهوالتوجيهات

النبويةحولعدماإلكثارمنالطعامالذي

يسببالكثريمناألمراضمثلالسكر

وضغطالدموغريهامناألمراضالقلبية،

إذجاءيفسننالبيهقيوابنماجةقوله

صىلاللهعليهوسلممامألآدميوعاء

رشامنبطن،حسباآلدمي،لقيماتيقمن

صلبه،فإنغلبتاآلدمينفسه،فثلث

للطعام،وثلثللرشاب،وثلثللنفس،

وعلّقابنالقيمعىلهذاالحديثيفكتابه

الغذاءثالثة

الطب

أحدهامرتبةالحاجة.والثانيةمرتبة

الكفاية.والثالثةمرتبةالفضلة.فأخرب

النبي،صىلاللهعليهوسلمأنهيكفيه

لقيماتيقمنصلبه،فالتسقطقوته،وال

تضعفمعها،فإنتجاوزها،فليأكليف

ثلثبطنه،ويدعالثلثاآلخرللماء،والثالث

للنفس،وهذامنأنفعماللبدنوالقلب،

فإنالبطنإذاامتألمنالطعامضاقعن

الرشاب،فإذاوردعليهالرشابضاقعن

النفس،وعرضلهالكربوالتعببحمله

بمنزلةحاملالحملالثقيل،هذاإىلما

يلزمذلكمنفسادالقلب،وكسلالجوارح



اللهعليهوسلميقولفرمناملجذوم

فراركمناألسد،كذلكمارواهاإلمام

البخاريبسندهقالحدثناحفصبن

عمر،حدثناشعبة،قالأخربنيحبيب

بنأبيثابت،قالسمعتإبراهيمبن

سعد،قالسمعتأسامةبنزيد،يحدث

سعدا،عنالنبيصىلاللهعليهوسلم

أنهقالإذاسمعتمبالطاعونبأرضفال

تدخلوها،وإذاوقعبأرضوأنتمبهافال

تخرجوامنهافقلتأنتسمعتهيحدث

سعدا،والينكره؟قالنعم.



الشفاءمنالله



وأماإذاوقعاملرضفإنهمعاختالف

العلماءحولمسألةالتداويفإناملُحصِّلة

هيمابنيموجبوبنيقائلبالندب،

وهذااألمريتعلقبنيةاملتداويبأنيعتقد

أنالعالجهوسببٌخَلَقهاللهتعاىلله،

وأنالشفاءليسيفالعالجذاته،بلهو

محضمنةاللهتعاىلكماقالإمام

املوحديننبياللهإبراهيموَإِذَامَرِضْتُ

فَهُوَيَشْفِنيِوَالَّذِييُمِيتُنِيثُمَّيُحْيِنيِ

الشعراء NUM  NUM  NUM  NUM .

ولذلكترىكثريامنالناسيتعلققلبه

بالسببدونخالقالسببوهذاأمرخطري

يُدخلهيفالرشكوينفيسالمةتوكلالقلب

عىلاللهتعاىل،فاللهسبحانهوتعاىل

خالقكليشوخالقاألسبابواملسببات،

والبدمناألخذباألسباباملرشوعةلعالج

مسبباتاملرض،وكلهامنخلقاللهتعاىل

وتدوريفمشيئتهومقتضياتحكمته،فقد

أوردابنأبيشيبةيفمصنفهحديثارواه

عنأبيهريرةريضاللهعنهقالقال

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمماأنزل

اللهمنداءإالأنزللهشفاء.

قالابنتيميةرحمهاللهتعاىليفمجموع

الفتاوىوإذاقدّرللعبدخريايناله

بالدعاءلميحصلبدونالدعاء،وماقدره

اللهوعلمهمنأحوالالعبادوعواقبهم

فإنماقدّرهاللهبأسبابيسوقاملقادير

إىلاملواقيتفليسيفالدنياواآلخرةيشء

إالبسبب،واللهخالقاألسبابواملسببات،

ولهذاقالبعضهمااللتفاتإىلاألسباب

رشكيفالتوحيد،ومحواألسبابأنتكون

أسبابانقصيفالعقل،واإلعراضعن

األسباببالكليةقدحيفالرشع.

فهذهنماذجمنسنتهعليه

الصالة

املرضوالشفاء،

والسالميفمسائل

سنتوسعفيهابإذناللهضمنحلقات

منهذهالسلسلة،نسألاللهأنييرسلنا

إتمامها،وأنيعلِّمناماينفعنا،وينفعنا

بماعلمنا،إنهويلذلكوأهله،والحمدلله

ربالعاملني.



استشهادييهاجمالحوثةالعددالثامنوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ



المشركينبسيارةمفخخةفيرداع

النبأواليةالبيضاء



 NUM  NUM شوال،إذأفشلاملجاهدونهجوما

ألتباعالحوثيعىلمواقعهميفمنطقة

العبلفقتلواوأصابواأكثرمن NUM  NUM مرتدا

منهم.

منجانبآخر،استهدفتمفارزالقنص

عنارصالحوثةاملرشكنيالخميس NUM  NUM 

جمادىاألوىليفقريةحمةلقاحيفمنطقة

قيفة،مماأسفرعنمقتلعنرصمنهم

يفالحال،وجدداملجاهدوناستهداف

الحوثينيبالسالحذاتهيفاملنطقةذاتها

األربعاء NUM  NUM جمادىاألوىل،ولميورد

املصدرالذيأوردالخربتفاصيلأخرى

عنالهجوم.

اإلسنادمواقع

كما

الحوثةاملرشكنيبمنطقةاملناسحبعددمن

قذائفالهاون،ولميرشاملكتباإلعالمي

لواليةالبيضاءالذيأوردالخربإىلحجم

وطبيعةخسائراملرتدينجراءذلك.



استهدفتمفارز



سقطعددمنالحوثةاملرشكنيبنيقتيل

وجريحالثالثاء NUM  NUM جمادىاألوىل،

جراءهجوماستشهاديرضبتجمعالهم

يفمدينةرداع.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالبيضاءإن

االستشهاديعبداللهاملرضيتقبله

اللهاستهدفبسيارةمفخخةتجمعا

للحوثةاملرشكنييفنادياألحمديوسط

الوصول

مدينةرداع،فيرس

وتفجريهاعىلاملرتدين،مماأدىإىلمقتل

وإصابةعددمنهم.

وتُعدهذهالعمليةهياألوىللجنودالدولة

اإلسالميةيفمدينةرداع،يفحنيسبق

لجنودالخالفةخوضمعاركمحتدمةمع

الحوثةيفالواليةوالسيمايفمنطقةقيفة،

وكانتأبرزتلكاملواجهاتهيالتيدارت

خاللأكربحمالتالحوثةاملرشكنييف



اللهله



الهجومعلىحاجزللجيشالفلبيني



قربكوتاباتو



أعماق



األوىلمن



اغتيال

 NUM  NUM جمادى

جاسوسللجيشالفلبينيالصليبيغرب

مدينةماراوي.

أنعملية

وأوضحتوكالة

االغتيالجرتيفمنطقةجامعةمينداناو

الحكوميةغربيماراوي،ولميرش

املصدرإىلالسالحاملستخدميفالعملية.

ويفاليومذاتهاالثننياغتالجنود

الدولةاإلسالميةبأعريةناريةجنديا

فلبينيايفمنطقةإرالندافيلبمدينة

إليغان.

يذكرأنجنودالخالفةكانواقدهاجموا

عنارصمنالرشطةالفلبينيةاملرتدةيف

حيمونكادوكولونييفمدينةماراوي

أواخرشهرربيعاآلخر،وتمكنوابفضل

اللهمنإصابة NUM منهم،وللهالحمد.



النبأرشقآسيا



تمكنجنودالخالفةيفرشقآسياهذا

األسبوعمنتصفية NUM عنارصيف

الجيشالفلبينيوعميللهميفمناطق

مختلفةمنالبالد.

فقدهاجمجنودالدولةاإلسالميةالسبت

 NUM  NUM جمادىاألوىلحاجزاللجيش

الفلبينيالصليبيجنوبمدينةكوتا

باتو،مماأدىإىلمقتلعددمنهم.

وذكرتوكالةأعماقأنجنودالخالفة

هاجموابالقنابلاليدويةحاجزالجيش

الصليبيجنوببلدةداتوساودي

الواقعةجنوبمدينةكوتاباتو،مماأدى

إىلمقتلعنرصين،ولميذكراملصدر

تفاصيلأخرىمتعلقةبالهجوم.

كما



تمكنجنود



الخالفة



االثنني



أخبـار



استعادةالسيطرةعلىمناطقفيدهباال

وهجماتتستهدفالقواتالباكستانية

المرتدةوميليشياتها



هجوماعىلمواقعاملجاهدينيفمنطقةكوت

يفننجرهار،فدارتاشتباكاتبنيالجانبني،

سقطخاللها NUM مرتدينقتىلوجرحى،

وأُجربتبقيةالقوةاملهاجمةعىلالرتاجع.

آخر،سقط NUM  NUM مرتدامن

ويفسياق

خرباءاملتفجراتبنيقتيلوجريح،عقب

استهدافهممنقبلمفرزةأمنيةيفمدينة

كويتايفبلوشستان،وللهالحمد.

وأوضحتاألنباءالواردةأناملفرزةفَجَّرت

عدةعبواتناسفةعىلخرباءاملتفجرات

التابعنيللحكومةالباكستانيةاملرتدةيف

منطقةجرسرسايبيفمدينةكويتا،مما

أسفرعنمقتل NUM منهموإصابة NUM  NUM آخرين.

كماشنجنودالخالفةيفاليومذاته

الثالثاءهجوماعىلميليشياتموالية

للحكومةالباكستانيةاملرتدةيفمنطقةخيرب

بختونخوا،وقتلواعددامنهم.

وأشارتاملصادرامليدانيةإىلأنجنود

الخالفةهاجمواميليشيامواليةللحكومة

املرتدةيفمنطقةأوركزيجنوبغربيخيرب

بختونخوا،وتمكنوامنقتل NUM منهمبينهم

قيادي.

إضافةإىلذلك،استهدفجنودالدولة

اإلسالميةالجمعة NUM  NUM جمادىاألوىل،

عنارصمنالجيشالباكستانياملرتدشمال

باكستان،مماأوقععددامنهمقتىل.

وقالاملكتباإلعالميلواليةخراسانإن

مفرزةأمنيةمناملجاهدينفَجَّرتعبوة

ناسفةعىلاملرتدينيفمنطقةباجور،مما

أدىإىلسقوط NUM منهمقتىل،وللهالحمد.



النبأواليةخراسان



الخالفة



استعادوا



استعادجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM 

جمادىاألوىل،السيطرةعىلمنطقتني

تابعتنيملنطقةدهباالجنوبمدينة

جاللأباد،يفحنيأحبطواهجوماللجيش

األفغانياملرتديفننجرهار.

وقالاملكتباإلعالميلواليةخراسانإن

السيطرةعىل

جنود

منطقتيجاوروزكيومرتالتابعتنيملنطقة

دهباالجنوبمدينةجاللأباد،وذلكبعد

مواجهاتعنيفةمعالجيشاألفغانياملرتد

الذيتكبدخسائركبريةيفاألرواحواملعدات

عىلإثرذلك.

ويفمدينةجاللأباداستهدفجنودالخالفة

يوميالثالثاءواألربعاء NUM  NUM  NUM  NUM جمادى

األوىلدورياتالرشطةاألفغانيةاملرتدة

بعددمنالعبواتالناسفة،ماأدىإىلمقتل

وإصابةعددمنهموتدمريوإعطابآليتني.

وبنياملكتباإلعالميللواليةأناملجاهدين

فَجَّروا NUM عبواتناسفةعىلالرشطةاملرتدة

يفمناطقخالصفامييل،وبهسودوشارع

األربعنيماأسفرعنتدمريعربةللرشطة

املرتدةومقتل NUM مرتدينكانواعىلمتنها،

وإعطابعربةأخرىوإصابةمنكانعىل

متنها،فيماأسفرتفجريالعبوةالثالثةيف

شارعاألربعنيعنإصابة NUM مرتدين.

الدولة

منجانب

آخر،تصدىجنود

اإلسالميةالثالثاءملحاولةتقدمللجيش

األفغانياملرتدعىلمواقعهميفننجرهار.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأناملرتدينشنوا



قصفتجمعاتاليهودبالغراد

وتدميروإعطاب NUM آليات

للجيشالمصريالمرتد



العريش،دونأنتتسنىمعرفةحجم

وطبيعةالخسائرالتيمُنيبهااملرتدون.

ويفسياقمنفصل،قامتمفرزةأمنية

الجمعة NUM  NUM جمادىاألوىل،بتصفية NUM 

جواسيسيعملونلصالحالجيشاملرصي

املرتدبعدالقبضعليهموسطسيناء،ولله

الحمد.



فَجَّرواعبوةناسفةعىلعربةهمرقرب

جبلخرم،مماأدىإىلتدمريها،كمافَجَّروا

عبوتنيناسفتنيعىلمدرعةوجرافةجنوب

رفح،مماتسببيفإعطابهما.

إضافةإىلذلك،جرىاستهدافآليةللجيش

املرصياملرتدبعبوةناسفةأمامبوابة

اسرتاحةالريّسعىلشارعالبحرشمال



يفمدينةأمالررشاشإيالتبعدةصواريخ

غراد.

منجانبآخر،استهدفجنودالدولة

اإلسالميةاألحد NUM  NUM جمادىاألوىل،آليات

الجيشاملرصياملرتدوسطسيناءوجنوب

رفح،مماأسفرعنتدمريوإعطاب NUM منها.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفة



النبأواليةسيناء



استهدفجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM جمادىاألوىل،تجمعاتاليهود

بصواريخالغراد.

إن

وقال

املجاهدينقصفواتجمعاتسكنيةيهودية



اإلعالميلواليةسيناء



املكتب



تقاريرالعددالثامنوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ



في

والية

سيناء



بعدإفشالالحمالت

العديدةللمرتدين

تزايدكبيرلعمليات

المجاهدين



النبأواليةسيناءخاص



املجاهدين



تشهدواليةسيناءكمابقيةوالياتالدولة

اإلسالميةحربارشسةمعجنودالطاغوت

وعمالئهموجواسيسهم،ويفالفرتةاألخرية

العسكرية

تصاعدتعمليات

بشكلكبري،إىلجانبعملياتنوعيةيف

مناطقبعيدةعنمراكزالرصاعاألساسية،

أظهرتبفضلاللهتطوراكبريايف

أسلوبقتالاملجاهدينواستنزافهمللعدو.



المجاهدونيصعّدون



عملياتهم



التفتيش



العسكرية،



مصدرعسكريخاصمنواليةسيناءأفاد

النبأبأنالواليةشهدتتزايداملحوظا

يفالعملياتالعسكريةلكافةالقواطع،

وخاصةيفعملياتاستهدافالحواجز

استخدم

ونقاط

خاللهاجنودالخالفةأسلحةمتنوعة،إالأن

القناصاتوالعبواتالناسفةكانتأبرزها.

وأورداملصدرالسابقأنهويفشهرربيع

اآلخرأسفرتعملياتالقنصعنمقتل

 NUM  NUM مرتدابينهمضباطيفالجيشوضباط

يفوزارةالداخلية.كماكانللعبوات

الناسفةدوركبرييفاستنزافقدرات

العدوومواردهالبرشية،ففيكثريمن

املراتأحبطاملجاهدونحمالتاملرتدين

العسكريةبواسطةالعبواتالتيتُزرععىل

طرقآلياتهموعنارصمشاتهم.



هجماتبعيدةعنمراكز



الصراع



وأشاراملصدرالخاصإىلأنعمليات

جنودالخالفةيفالفرتةاألخريةأخذت

تتوسعوتشملمناطقجديدةبعيدةعن

بؤراملواجهةاملركزيةيفمدينةالشيخ

زويدورفحوالعريش،مماجعلخط

املواجهةمعاملرتدينطويالجدا،وشتت

تركيزالحكومةالطاغوتيةوأرهققواتها

املرتدة،وأجربهاعىلإعادةحساباتها.

ففي NUM  NUM محرمهاجمجنودالخالفة

حاجزالجيشاملرصياملرتداملعروفبـ

حاجزرقدانجنوبمنطقةبرئالعبد

غربمدينةالعريش،فقتلوا NUM  NUM مرتدا

وأصابواآخرين.

وأضافاملصدرأنأهميةهذاالهجوم

القتىل

التتأتىمن

والجرحىمنالجيشاملرتدفحسب،بل

لكونهذاالهجوموقععىلبعد NUM  NUM كم

غربمدينةالعريشبعيداعنمناطق

جنودالخالفة،إذتنترشعىلطولهذه

املسافةحواجزونقاطتفتيشكثرية

لجيشالردةاملرصي،مرصودةمنقبل

طائراتاالستطالعبشكلمكثف.



الكبريمن



العدد



اآلخر،وكانتهذه



كذلكنفذاملجاهدونعملياتقربالحدود

معدويلةاليهود،إذفَجَّروايوم NUM  NUM 

محرم،عبوةمتشظيةعىلدوريةللجيش

املرصياملرتدعىلبعدمئاتاألمتارمن

الحدودمعدويلةاليهود،مماأدىإىل

آخرينبجروح

مقتلعنرصوإصابة

متفاوتة،األمرالذيأثارمخاوفاليهود

ورصحوابأنهميراقبونالتطوراتبقلق

بالغ.

ليسذلكفحسب،فقدباغتاملجاهدون

الجيشاملرصياملرتدبالهجومعىل NUM 

حواجزتفتيشوسطسيناءيف NUM 

أولعملية

ربيع

لجنودالخالفةيفهذهاملنطقة.كمانصب

املجاهدونكمينالدوريةللمرتدينبني

الحسنةوالقصيمة،وقتلوا NUM 

مدينتي

منهم،وللهالفضلواملنة.

ضرباتنوعيةللمجاهدين

وذكراملصدرأناألمورأخذتتتطور

بشكلمتصاعدبعدذلك،فبعدالهجوم

املباركعىلحاجزاملطايفيفحياملساعيد

غربمدينةالعريشاالثنني NUM  NUM ربيع

اآلخر،الذيبدأبتفجريسيارةمفخخة

ومنثماقتحامالحاجزوقتل NUM  NUM مرتدا

وتدمريعربتنيمدرعتني،شنعددمن

املجاهدينهجوماانغماسياعىلحاجز

تفتيشللرشطةاملرصيةاملرتدةبجوار



كافة



متجاوزين



مبنىأمنالدولةالقديموسطمدينة

إجراءات

العريش

وتشديداتاملرتديناألمنيةالتيكانقد

اتخذهااملرتدونمؤخرايفمرصوسيناء،

فقتلواوأصابواعددامناملرتدينواغتنموا

عربةمدرعةاستخدموهايفالعودةإىل

التي

انطلقوامنها،وقاموا

مواقعهم

بحرقهابعدذلك.

ودلتهذهالعمليةعىلضعفووهن

القواتاملرصيةاملرتدةمنجهة،وقدرة

اللهعىلرضب

املجاهدينبفضل

املرتدينيف

اللذين

يحددونهما،بإذن

الله،وأريحيتهميف

العدوووسط

التحركخلفخطوط

مناطقسيطرته،بحسبما

أدىلبه

املصدرالخاص.



املكانوالزمان



حمالتعسكريةفاشلة



للمرتدين



حاولالجيشاملرصياملرتدعقبتلك

الهجماتشنحمالتعسكريةعىلمواقع

املجاهدين،استهلهاالجمعة NUM  NUM ربيع

اآلخربحملتنييفمنطقتيالحسينات

رشقالشيخزويد،ويميتغربرفحيف

شمالسيناء،وحملةثالثةيف NUM  NUM ربيع

اآلخر،نحومنطقةابنيبيتكجنوب

الدولة

مدينة

اإلسالميةتصدوالهموأسقطواالعديدمن



العريش،غري



أنجنود



العسكري



القتىلوالجرحى،ودَمَّروادبابةوجرافة

وأعطبواعربةهمروعربةمدرعةومدرعة

 NUM  NUM  NUM .

ويفنهايةشهرربيعاآلخرجددالجيش

املرصياملرتدسعيهإلحرازتفوقعىل

املجاهدينمنخاللحملتني

حساب

عسكريتنيجديدتني؛األوىلقربالطريق

الدائريجنوبمدينةالعريشواستمرت

 NUM أيام،وكانمنخسائرهفيهامقتل

وإصابةأكثرمن NUM  NUM عنرصامنعنارصه،

وتدمريدبابتني NUM  NUM وجرافةوإعطاب

عربةهمروعربةمدرعةوعربة

وسيارةإسعافللمرتدين.

فيماكانتالحملةالثانيةيفمنطقةجبل

خِرِموسطسيناء،واضطراملجاهدون

عىلإثرهالالنحيازنحوالجبلللتمركز

بشكلجيد،وتصدواللهجوموأجربوا

املرتدينعىلالرتاجعبعدقتلعددمنهم

بينهم NUM ضباطوتدمريعربةهمر،وأثناء

انسحابهموقعوايفحقلألغام،مماأدى

إىلتدمريوإعطابعددمنآلياتهم.

عملياتمشاغلةللمرتدين

الخاص

وأضاف

وبالتزامنمعمواجهةحمالتاملرتدين،

الخالفةيفقواطعرفح

قامجنود

والعريشوالشيخزويدبسلسلةعمليات

بأسلوبجديدلميعهدهاملرتدونال

الحديثعنهحالياإلشغالهم

يسعنا

وتخفيفالضغطعنإخواننايفالجبهات

الساخنة.

حظرللتجوالعلىالمرتدين

املدن

أماعن

ووضعجنودالطاغوتفيها،فبنياملصدر

أنهورغمعدمتكافؤالقدراتاملاديةمن

سالحوعتاد،فقدمكناللهاملفارزاألمنية

منفرضحظرللتجوالعىلاملرتدين

يفكثريمناملناطق،حتىأناملرتدين

صاروايلجؤونإىلرسقةسياراتالسكان

الخاصةللتنقلوالحركة،خوفامنأن

تتخطفهمتلكاملفارز.

وتابعاملصدرإالأنهذااالحرتازلم

األمني

يغنعنهم،فقدتمكن

للمجاهدينمنرصدومتابعةأكثرمن

مرتديستخدمذلكاألسلوبيفالتخفي

عنأعنياملجاهدين،واستطاعوااغتياله

بفضلالله،فلميعداملرتدونيأمنونعىل

أنفسهممهمابذلوامنجهد،وللهالحمد.

فجنودالطاغوتباتوااليوممدافعنيأكثر

منكونهممهاجمني،واليسعهمالهجوم

إالبعدحمالتجويةمكثفةواستعانة

باليهودوطائراتهم،وللهالفضلواملنة.



األمنيةداخل



الجهاز



املصدر



العمليات



إحباطهجومالعددالثامنوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ

رافضيقرب



حديثة



النبأواليةالفرات



صدجنودالخالفةمحاولةتقدم

الرافيضوميليشياتهعىل

للجيش

مواقعهمغربحديثةالخميس NUM  NUM 

جمادىاألوىل،وكبدوهخسائركبرية

يفاألرواحواآلليات.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالفراتإن

األخاالستشهاديأباعبيدةالعراقي

تقبلهاللهانربىللمرتدينخالل

تصدياملجاهدينلهم،وفَجَّرعجلته

املفخخةوسطحشودهم،مماأسفر

عنهالك NUM  NUM مرتداوإصابةآخرين،

وتدمريعربةكوجاروكاسحةألغام،

إضافةإىلحرق NUM عجالتعسكرية،

قبلأنيلوذاملرتدونعىلإثرذلك

بالفرار،وللهالحمد.

ويفسياقمنفصلدَمَّراملجاهدون

آليةللروافضعىلطريقبيجي

حديثة،وأحرقواثكنةلهمقرب

منفذطريبيلالحدودي.

وبحسباألنباءالواردةفقدفَجَّر

جنودالدولةاإلسالميةعبوةناسفة

الرافيض

عىلعربةهمرللجيش

عىلالطريقاملذكورمماأدىإىل

تدمريهاومقتلمنكانعىلمتنها،

كماأُحرقتثكنةللجيشالرافيض

املرتدقربمنفذطريبيلعىلالحدود

األردنيةاملصطنعة،وذلكإثرقصف

املجاهدينللموقعبعددمنقذائف

الهاون.

الجديربالذكرأنمواقعوتجمعات

الردة

الجيش

كانتقداستُهدفتاألسبوعاملنرصم

استشهادينييفقرية

بهجومني

املشاهدةوعىلطريقحديثة

بيجي،مماأسفرعنمقتلوإصابة

املرتدينوتدمريعدة

العديدمن

آليات،وللهالحمد.



الرافيضوصحوات



املفخخة



املركونةوأوقعت

والسيارات

العرشاتمناملرتدينبنيقتيلوجريح،وكان

آخرتلكالعملياتيف NUM  NUM ربيعاآلخر،حني

فَجَّرأحداالستشهادينيسيارتهاملفخخة

وسطحاجزتفتيشغربيالفلوجةحيث

يتجمعالعديدمنعنارصاألمن،مماأدىإىل

مقتلوإصابة NUM  NUM مرتدين،وللهالحمد.



أخبـار



مقتل

وإصابة NUM  NUM 

رافضياًفي

بغداد



جراء

مفخخات

وعبوات



باالنتقالإىلواليةشمالبغداد،فقدقُتل

عنرصانيفالجيشالرافيضوأُصيبآخرون

وأُعطبتآليةلهميفعملياتلجنودالخالفة

األربعاء NUM  NUM جمادىاألوىل،يفمنطقة

الطارمية.

وقالاملكتباإلعالميلواليةشمالبغدادإن

مفرزةأمنيةمنجنودالخالفةفَجَّرتعبوة

ناسفةعىلدوريةراجلةللجيشالرافيضيف

حيالضباطبالطارمية،مماأدىإىلمقتل

ضابطوجندي،ويفاملنطقةذاتهااستهدف

املجاهدونعربةهمرللروافضاملرتدين

بصاروخ NUM مماأسفرعنإعطابها

وإصابةمنكانعىلمتنها،وللهالحمد.



وإىلالغربمنبغداداستهدفجنودالخالفة

االثنني NUM  NUM جمادىاألوىلعربةعسكرية

للروافض،مماأسفرعنسقوطعددمن

املرتدينقتىل.

وذكراملكتباإلعالميأنمفرزةأمنيةفَجَّرت

عبوةناسفةعىلعربةهمرللجيشالرافيض،

يفقضاءأبوغريبغربيبغداد،مماأسفرعن

مقتل NUM عنارصممنكانواعىلمتنها.

وكانتمفرزةأمنيةتابعةلجنودالخالفة

قدفَجَّرتاألسبوعاملنرصمدراجةنارية

مفخخةعىلتجمعللروافضيفشارع

السعدونوسطبغداد،مماتسببيفمقتل NUM 

وإصابة NUM آخرين.



النبأواليتابغدادوشمالبغداد



الخالفةهذا



يستمرنزيفالروافضيفبغدادبالتدفق،

األسبوع

فعملياتجنود

أسقطت NUM  NUM رافضياًبنيقتيلوجريحيفأنحاء

متفرقةمنالوالية.

ففيجنوببغدادقُتلوأُصيب NUM  NUM رافضيا

مرشكاالجمعة NUM  NUM جمادىاألوىلجراء

انفجارسيارةمفخخةمركونة.

وبنياملكتباإلعالميلواليةبغدادأنمفرزة

أمنيةمنجنودالخالفةتمكنتبفضلالله

منركنسيارةمفخخةيفحياإلعالم،ثم

فَجَّرتهابعدذلكعىلتجمعللرافضةاملرشكني،

ماأدىإىلمقتل NUM  NUM مرتداًوإصابة NUM  NUM آخرين.

ويفالجنوبالغربيمناملدينةوبأسلوبمماثل

قُتلوأُصيب NUM  NUM منالروافضالثالثاء NUM  NUM 

جمادىاألوىل،بعدأنركنتمفرزةأمنية

سيارةمفخخةيفمنطقةالبياعوفَجَّرتهاعىل

تجمعرافيضكبري.

وقالاملكتباإلعالميلواليةبغدادإنالتفجري

أدىإىلمقتل NUM وإصابة NUM  NUM آخرين،ولله

الحمد.



وقُتلمنكانعىلمتنهايفمنطقةالكيلو

 NUM  NUM  NUM رشقمدينةالرطبة،وذلكعقب

استهدافهابعبوةناسفة.

ويفاملنطقةذاتهاالكيلو NUM  NUM  NUM ،هاجمجنود

الخالفةمواقعللروافضالثالثاء NUM  NUM 

جمادىاألوىل،فهرباملرتدونقبلأنتبدأ

املواجهات،فدَمَّراملجاهدونثكنةومقرا،

وعادواإىلمواقعهمساملني،وللهالحمد.

أمايفمنطقةالكيلو NUM  NUM  NUM رشقالرطبة،

فقداستهدفجنودالدولةاإلسالميةعربة

همرللجيشالرافيضبعبوةناسفة،مماأدى

إىلتدمريهاوإصابةمنكانعىلمتنها.

الجديربالذكرأنالعملياتاألمنيةيفمدينة

الرماديزادتبوتريةملحوظة،فاليكاديمر

أسبوعدونأنتنفذاملفارزاألمنيةعمليات

الردة

ضد

وعمالئهميفاملدينة،ويفاألسبوعاملنرصم

كانتحصيلةهجماتتلكاملفارزيفمدينة

الرماديوقربهامقتلوجرح NUM  NUM مرتدا

وتدمري NUM آلياتمتنوعة،وللهالحمدواملنة.



الرافضيةوصحوات



القوات



المفارزاألمنيةمستمرةفي

هجماتهافيالرماديوقربالرطبة



املكتب



اإلعالميبأن



مكافحةاإلرهاب،مماأدىإىلتدمريها

ومقتلوإصابة NUM مرتدين.

وأفاد

املجاهدين

استهدفواالعربةرباعيةالدفعبعبوةناسفة

يفشارعالـ NUM  NUM ،مماأسفرعنتدمريها

ومقتل NUM وإصابة NUM آخرين.

نبقىيفمدينةالرمادي،حيثسقط NUM  NUM 

روافضبنيقتيلوجريحالثالثاء NUM  NUM 

جمادىاألوىل،يفانفجارعبواتناسفة

عليهمغرباملدينة.

وأوضحتوكالةأعماقأنعبواتناسفة

انفجرتعىلعنارصرافضيةيفمنطقتي

السجاريةوالـ NUM كيلوغربالرمادي،مما

تسببيفمقتل NUM وإصابة NUM آخرين.

وباالنتقالإىلجبهةأخرى،دَمَّرجنودالدولة

اإلسالميةعربةرباعيةالدفعللجيشالرافيض



النبأواليةاألنبار



قُتلوأُصيب NUM  NUM منعنارصالجيشوالرشطة

الرافضيَّنيودُمِّرت NUM آلياتلهمهذااألسبوع،

جراءاستهدافهممنقبلجنوداإلسالميةيف

مدينةالرماديوقربمدينةالرطبةيفوالية

األنبار.

وقالاملكتباإلعالميلواليةاألنبارإنجنود

الخالفةفَجَّروا

الخميس NUM  NUM جمادى

األوىل،عبوةناسفةعىلعربةسلفادور

للرشطةاملرتدةعندتقاطعالجامعةيفمدينة

الرمادي،األمرالذيتسببيفتدمريالعربة

ومقتل NUM مناملرتدينوإصابةعددآخر

بجروحمتفاوتة.

إىلجانبذلكويفمدينةالرماديأيضا،

استهدفجنودالدولةاإلسالميةالسبت

 NUM  NUM جمادىاألوىل،عربةتابعةملكتب



هجوماستشهادييضربالمرتدينفيالفلوجة



إىلمقتل NUM مرتدينعىلاألقلوإصابةعدد

آخر،وتدمريعربةهمر،وللهالحمد.

يشارإىلأناملفارزاألمنيةالتابعةلجنود

الخالفةاخرتقتبفضلاللهتشديدات

الروافضوالصحواتاألمنيةونفذتالعديد

من

االستشهادية



بالعمليات



الهجمات



وذكراملكتباإلعالميلواليةالفلوجةأن

االستشهاديأباالوليدالعراقيتقبلهالله

انطلقبعجلتهاملفخخةمستهدفاتجمعا

الرافضيَّنييفمنطقة

للجيشوالرشطة

الفحيالتجنوبغربيالفلوجة،وقديرسالله

لهالوصولوتفجريعجلتهوسطهم،مماأدى



النبأواليةالفلوجة



شنأحدجنودالخالفةالخميس NUM  NUM 

جمادىاألوىلهجومااستشهادياعىلتجمع

للجيشوالرشطةالرافضيَّنيجنوبغربي

الفلوجة،مماأدىإىلمقتلوإصابةالعديد

مناملرتدينوتدمريآلية.



النصرييأُصيبوابعداستهدافهمبقذائفالعددالثامنوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ

أطلقتهاطائرةمسريةتابعةللدولةاإلسالمية،

وذلكعىلجبلتياسشمالرشقياملطار.

الجديربالذكرأن NUM  NUM مرتدامنالجيش

النصرييكانواقدقُتلواوأُصيبآخرون

األسبوعاملايضودُمِّرت NUM آلياتمزودة

برشاشاتثقيلةو NUM عرباتزيلودبابة

وشاحنةعسكرية،عقبمواجهاتمحتدمة

بنيالجيشالنصرييوجيشالخالفة،اندلع

بعضهاعىلإثرمحاوالتاملرتدينالتقدم

قربمفرققريةالبيضةالرشقيةونحورشكة

حيانللغاز،غريأنهمفشلوايفتحقيقذلك.

عمليةأمنيةفيحيّالزهراء

منجهةأخرى،قُتلوأُصيب NUM  NUM نصرييا

الخميس NUM  NUM جمادىاألوىل،جراءانفجار

رضبتجمعالهميفحيالزهراء.

ففيعمليةنوعيةلها،فَجَّرتاملفارزاألمنية

العاملةيفمدينةحمصعبوةناسفةعىل

تجمعللنصرييةيفحيالزهراء،مماأسفر

عنمقتل NUM مرتدينوجرح NUM  NUM آخرين.

وهذهليستهياملرةاألوىلالتييشهد

فيهاحيالزهراءالنصرييعملياتلجنود

الخالفة،فقدسبقتهاالعديدمنالعمليات

االستشهاديةبالسياراتاملفخخةواألحزمة

والسرتاتالناسفة،التيأوقعتاملئاتمن

القتىلوالجرحىيفصفوفالنصريية،ولله

الحمد.



تدميرآليةللجيش

النصيريفيحماة



النبأواليةحماة



استهدفجنودالدولةاإلسالميةيفوالية

حماةالسبت NUM  NUM جمادىاألوىل،آلية

للجيشالنصريي،مماأسفرعنتدمريها

وقتلعددمناملرتدين.

وأوضحاملكتباإلعالميللواليةأن

جنودالخالفةفَجَّرواعبوةناسفةعىل

سيارةرباعيةالدفعتحملسالحا

رشاشاثقيالتابعةللجيشالنصريي

عىلالطريقبنيقريتيعقاربالصايف

واملبعوجةمماأسفرعنتدمرياآللية

ومقتل NUM مرتدينممنكانواعىلمتنها،

وللهالحمد.

يشارإىلأنجنودالخالفةكانواقدفَجَّروا

عبواتناسفةعىلدوريةللمرتدينعىل

طريقإثرياسلميةجنوبقرية

السعن NUM  NUM ربيعاآلخر،مماأسفرعن

مقتل NUM مرتدينوإعطابسيارةرباعية

الدفعمزودةبسالحرشاش.



حوارات

أخبـار



االنغماسيونبفضل



النصريييفمحيطمفرقالبيضةالرشقية،

واشتبكوامعالعنارصاملتواجدةفيهما،

اللهمن

وتمكن

السيطرةعىلالحاجزينبعدقتلوجرحعدد

مناملرتدينوفرارمنبقيحيا.

وقداغتنماملجاهدونعىلإثرهذاالهجوم

قاعدةصواريخمضادةللدروعمعصواريخ



 NUM  NUM 

قتيالًوجريحاً

نصيرياًفيحيّ

الزهراء



وقناصاتحراريةورشاشاتمتوسطة

وأسلحةأخرىوذخائر.

إصابة NUM مرتدينفيقصف



جوي



الخفيفةواملتوسطة،مماأسفرعنمقتل NUM 

مرتدينوإصابةعددآخر،وإجبارالبقيةعىل

الرتاجع،بفضلالله.



الجيشالنصيري

يفشلمجدداًفي

التقدمشرق

مطارالـ NUM 



النبأواليةحمص



سقط NUM  NUM عنرصامنالجيشالنصرييقتىل

السبت NUM  NUM جمادىاألوىل،جراءمواجهات

معجنودالدولةاإلسالميةقربمطارالـ NUM 

العسكرييفريفواليةحمصالرشقي.

ووفقاملاأوردهاملكتباإلعالميلواليةحمص

فإنالجيشالنصرييوميليشياتهالرافضية،

شنواهجوماعىلمواقعجنودالخالفةيف

مفرققريةالبيضةالرشقية،وبدعمجويمن

الطائراتالروسية.

فنشبتاشتباكاتعنيفةبمختلفاألسلحةبني

الطرفني،انتهتبمقتل NUM  NUM مرتداوإصابةعدد

آخربجروحمتفاوتةوتدمريعربةعسكرية

ودبابةوإعطابدبابةأخرى.



السيطرةعلىحاجزين



محاولةثانيةفاشلة



منجانبآخر،شنتطائراتالدولةاإلسالمية

املسريةغاراتعىلمواقعالجيشالنصريي

رشقمطارالـ NUM العسكري،مماأسفرعن

إصابةعددمنهم.

وقالتوكالةأعماقإن NUM منعنارصالجيش



ويفسياقمتصل،كانجنودالخالفةقدسيطروا

الخميس NUM  NUM جمادىاألوىل،عىلحاجزين

للجيشالنصرييرشقمطارالـ NUM العسكري.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأن NUM منجنود

للجيش

الخالفة



انغمسوايفحاجزين



محاولةأخرىفشلفيهاالجيشالنصريي

يفالتقدمنحومواقعاملجاهدينقربمفرق

البيضةاالثنني NUM  NUM جمادىاألوىل.

املرتدين

فقد

املجاهدونعنارص

إىلكمنيمحكموباغتوهمبهجومباألسلحة



استدرج



أهل



املرتد



منطقةتوكليفاملقدادية.

كمالقي NUM منالجيشالرافيضمرصعهم

الثالثاء NUM  NUM جمادىاألوىل،يفانفجار

عبوةناسفةعليهميفمنطقةالبزايزيف

بهرز.

ويفسياقآخر،استهدفجنودالدولة

املسؤولعنحرق

اإلسالمية

السجناءمن

السنةيفسجن

املقدادية،مماأسفرعنإصابته.

وقالتاملصادرامليدانيةإناملجاهدين

فَجَّرواعبوةناسفةعىلاملرتدإسماعيل

ياسنيمحمددرابيشيفمنطقةالهارونية

يفاملقدادية،فأُصيباملرتدبجروحبالغة.

يذكرأنجنودالخالفةكانواقداقتحموا

األسبوعاملنرصمإحدىنقاطالتفتيش

الحديد

للرشطة

غربمدينةبعقوبة،مماأدىإىلمقتل

وجرحعددمنالروافضوتدمريآلية،

وفَجَّرواالعديدمنالعبواتالناسفةيف

عدةمناطقأدتإىلمقتلوإصابة NUM  NUM 

رافضيا،كماأحبطواهجومارافضياعىل

مواقعهميفتاللحمرين.



الرافضيةيفمنطقة



 NUM  NUM 

قتيالً

وجريحاً

رافضياًفي

ديالى



فرمنبقيمنهمحيا،ثمعاداملجاهدون

إىلمواقعهمالتيانطلقوامنها،ساملني

وغانمنيأسلحةوذخائرمتنوعة.

إضافةإىلذلك،دَمَّرجنودالخالفةآلية

وقتلواوأصابوا NUM مرتدينكانواعىل

متنها،عقباستهدافهابعبوةناسفةيف



النبأواليةدياىل



هذا



الروافض



األسبوع



استهدفتمجموعاتمنجنودالدولة

عنارص

اإلسالمية

امليليشياتالرافضيةوهاجمتمواقعهم

يفمناطقالعبارةواملقداديةوبهرزيف

واليةدياىل،مماأسفرعنسقوط NUM  NUM 

قتيالًوجريحاًمن

املرتدين

بينهممرتدمسؤولعنتعذيب

أهل

السنةيفاملنطقة.

فقدسقط NUM منعنارصالحشدالرافيض

بنيقتيلوجريحالسبت NUM  NUM جمادى

األوىل،جراءكمنيمحكملجنودالدولة

اإلسالميةيفمنطقةالعبارةيفواليةدياىل.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةدياىلأن

جنودالخالفةنصبواكميناللمرتدينيف

التابعةللعبارة،فتمكنوا

منطقة

منقتل NUM منهموإصابة NUM آخرين.

ويفاملنطقةذاتها،صالعددمنجنود

الرافضية،

الخالفةعىلمقرللرشطة

فسيطرواعىلاملقرلعدةساعاتبعد

اشتباكاتأُصيبخاللها NUM مرتدين،فيما



القبة



مقاالتالعددالثامنوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ



صىلاللهعليهوسلم،فتلبثإحداناأيام

حيضهاثمتطهر،فتنظرالثوبالذيكانت

تقلبفيه،فإنأصابهدمغسلناهوصلينا

فيه،وإنلميكنأصابهيشءتركناهولم

يمنعناذلكمنأننصيلفيهأخرجهأبو

داود،ياسبحاناللهلقدكانتالواحدة

مننساءخريالقرونلربماالتملكغري

ثوبواحد،فيهتحيضوفيهتطهر،ونساء

أمتنااليومتكادبيوتهنتلفظمافيهامن

لباسوزينة

وقدتقولقائلةالأراكمإالتحرّمونما

أحلاللهالذييحبأنيرىأثرنعمتهعىل

عبده

نقولحينهامعاذاللهتعاىلأننحرّم

طيِّباتهعىلعبيده،ولكنهيدعوةللتطبع

بطباعخريالخلق،والزهدحليةاملؤمن

الحق،منصغرتالدنيايفعينهوعظمت

اآلخرةيفقلبه.

واللهعزوجليحبأنيرىأثرنعمته

عىلعبدهالأثراإلرسافوالتبذير،والأن

يرىزوجاتيرهقنكواهلأزواجهنبطلب

كلِّمايشتهينهوإنتعذرعليهمتوفريذلك.

وإناإذندعوالنساءإىلالتحيلبهذهالحلية

الطيبة،اليفوتناأيضايفهذااملقامأن

نحذِّرمنمغبةالشحوالبخلعىلاألهل.

فعىلالزوجاملسلمأنينفقعىلأهلهوبنيه

باملعروفدونإفراطأوتفريط،ولينفقذو

سعةمنسعته،فيبلغبذلكمنازلالكرام

دونأنيكونأخاللشيطان،فاليكوننَّ

ذامالثميقرتعىلأهلهتقتريا،وليحتسب

األجرعىلكللقمةيضعهايفيفِّأهله،وعىل

كلرسوريدخلهعىلقلوبهم،واللهمنوراء

القصد،كمااليكوننَّذاحاجةثميكلف

نفسهمااليطيقإرضاءلزوجةالتراعي

حاله،والترحمضعفه.

وآخردعواناأنالحمدللهربالعاملني،

وصلِّ

اللهموباركعىلسيد

األنبياء

واملرسلنيوعىلآلهوصحبهأجمعني.



حديثاطويالجاءفيهفدخلتعىلرسول

اللهصىلاللهعليهوسلموهومضطجع

عىلحصري،فجلست،فأدنىعليهإزارهوليس

عليهغريه،وإذاالحصريقدأثريفجنبه،

فنظرتببرصييفخزانةرسولالله،صىل

اللهعليهوسلم،فإذاأنابقبضةمنشعري

نحوالصاع،ومثلهاقرظايفناحيةالغرفة،

وإذاأفيقٌمعلقٌ،قالفابتدرتعيناي،قال

مايبكيكياابنالخطابقلتيانبي

الله،ومايلالأبكيوهذاالحصريقدأثريف

جنبك،وهذهخزانتكالأرىفيهاإالماأرى،

وذاكقيرصوكرسىيفالثمارواألنهار،وأنت

رسولالله،صىلاللهعليهوسلم،وصفوته،

وهذهخزانتك،فقالياابنالخطاب،أال

ترىضأنتكونلنااآلخرةولهمالدنيا؟،

قلتبىل...رواهمسلم.

وأمامطعمهوأهلِهصلواتربناوسالمه

عليهمفقدكانيمرالهاللوالهاللوال

توقديفبيوتهنار،وكانأكثرعيشهمعىل

األسودين؛التمرواملاء،بلتصفعائشة

ريضاللهعنهاماكانيصلهمأحيانامن

لحمفتقولاللحيمكنايةعنقلته

قالالطربي،رحمهاللهتعاىليفاختيار

رسولاللهصىلاللهعليهوسلموخيار

الصحابةوالتابعنيشظف

السلفمن

العيش،والصربعىلمرارةالفقروالفاقة

ومقاساةخشونةخَشِناملالبسواملطاعمعىل

خفضذلكودعَته،وحالوةالغنىونعيمه،

ماأبانعنفضلالزهدىفالدنياوأخذالقوت

والبُلغةخاصة،وكاننبيناصىلاللهعليه

وسلميطوياأليام،ويعصِبعىلبطنه

الحجرمنالجوع؛إيثاراًمنهلشظفالعيش

والصربعليه،مععلمهبأنهلوسألربهأن

يسريِّلهجبالتهامةذهباًوفضةًلفعل،وعىل

هذهالطريقةجرىالصالحون.

وباللهعليكيامسلمةتأميليفحديثأم

سلمةريضاللهعنهاحيثتقولقد

كانيصيبناالحيضعىلعهدرسولالله،



الزهدفي

الدنيا

منمنهج

السلف



التنتهي،والشأنلهابكيف،والمنأين

سيلبيهالهازوجها

تجدإحداهنالهمَّلهامنالدنياسوى

مأكلهاوملبسها،إذاأكلتاستكثرت،وإذا

لبستافتخرت،وإذاجلستلتحدث،فعن

الطعامواللباسوقصاتالشعروألوانه،وقد

كانمندعاءالنبي،صىلاللهعليهوسلم

والتجعلالدنياأكربهمنا،والمبلغعلمنا

رواهالرتمذي.

فياأختاإلسالموياحفيدةعائشة،عائشة

التيكاندرعهامرقَّعا،هلُمِّيبنانرسح

بالخيالقلياليفخريالبيوتاتوأرشفها

وأطيبها،حسباونسباوديناوصالحا،

وعفافاوغنىوتقى،إنهابيوتاتنبيك،صىل

اللهعليهوعىلآلهوسلمتسليماكثريا.

بسيطة

لقدكانتحجراتصغرية،

متواضعة،التكاديفمساحتهاتكفياالثنني،

وأمافراشهالذيكانينامعليه،فتصفهلنا

أماملؤمننيعائشةريضاللهعنهافتقول

كانفراشالنبيصىلاللهعليهوسلم

الذيينامعليهأَدَما،حشوهليفمتفق

عليه،واألدمالجلداملدبوغ،والليفليف

النخل.

ويرسدلناالفاروقعمرريضاللهعنه



لقــدكاننبينــاصلــى

هللاعليــهوســلمســيد

ــاد،يأتيــه

العبّــادوالزهّ

جبريــلمرســالًمــنلــدن

ربالعبــاد،فيخيِّــرهبيــن

أنيُبعــثنبيــاملــكاأو

نبيــاعبــدافيختــارالثانيــة،

ويــردمفاتيــحخزائــنالدنيــا

الفانيــة،فــذاقوأهلــهمــن

صنوفالفاقــةوالخصاصة،

وعــاشالكفــافمــعخيــرة

الذيــن

األصحــاب،وهــم

ملكــوااألرضوخضعــت

لهــمالرقــاب.

وإننايفأيامناهذهوبعدأنفُتحتالدنيا

علينا،بتنانفتقدتلكالروح،روحالرعيل

األولمنالزاهدين،الذينلمتخدعهمالدنيا

بربيقها،وفطنواإىلأنالسالمةمنهاتركما

فيها.

اليوم،

واملتأمليفحالبعض

يرىمنهنترفازائدا،وحرصاعىلالدنيا

وقاذوراتها،إذاتسوَّقنبَالَغنوأرسفن،

وإذاطلبنمنالزوجأجهدنوأتعبن،وإذا

تأخرعنهنلقلةذاتاليد،تذمَّرنواشتكني،

وربمادفعنبهإىلالسلفوالدَّين،فرييقماء

وجههبنيالرجال،ويشقىبنيالناسبكثرة

السؤال.

كانتإحدىنساءالسلفتشيّعزوجها

يومياإىلبابالبيتلتوصيهقبلخروجه

بأنيتقياللهفيمايطعمهم،همهاالحالل

والحراموبعضنساءاليومتوصلهإىل

البابمذكرةإياهبقائمةاملشرتياتالتي



النساء



متابعاتأخبـارالعددالثامنوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ



كماأضاءاإلصدارعىلجوانبممّاجناه

بيععلماءالسوءدينهمللطواغيتبالثمن

البخس،منخاللتراكمأموالالسحت

التييجنونهامنإضاللالناسوتحريفهم

للدين،حتىبلغتأرصدةبعضهممئات

املالينيمنالدوالرات،وكذلكتحصيلهم

عىلرضاالصليبينيوالطواغيت،ونيلهم

املرشكني

للشهرةمنخاللفضائيات

ووسائلإعالمهم.

ونبهاإلصدارإىلرضورةأنيدفععلماء

السوءهؤالءثمنخيانتهمللهورسولهعليه

الصالةوالسالم،وأنيعاقبواعىلردتهم

عنديناإلسالمبالقتل،إالأنيتوبوا

ويصلحواويبينواكماأمراللهتعاىل.

ووصلترسائلالحملةوللهالحمدإىل

الشديد

ماليني

الصليبيني

الذيقامتبهمخابرات

والطواغيتعىلإصداراتهااملنشورةيف

شبكةاإلنرتنت،وظهرالكثريمنعلماء

السوءاملرتدينليدفعواعنأنفسهمما

أثبتبحقهممنكفروردة،زاعمنيكما

إخوانهماملنافقونيفكلزمانأنهمما

أرادواإالإصالحا،مرصينيفالوقتنفسه

الكفرية،مجدّدين

الوالء

عىل

لطواغيتهموإخوانهممناملرشكني.



املتابعنيرغم



التضييق



أفعالهم



فمنهممنقىضنحبهومنهممنينتظر

ومابدلواتبديال.

كماتضمناإلصدارمشاهدحيةمناملعارك

الجاريةبنياملجاهدينوأعدائهماملرشكني

يفأحياءاملوصلالرشقية،حيثيعمل

املسلمونبماعلموهمندينهم،فيجاهدون

أعداءالله،ويستجيبونيفقتالهملهمألمر

الله،الكعلماءالسوءالذينيتباهونبكثرة

ماحفظوامناملتونوقرؤوامنالكتب،وال

يخجلونمنتركهمللعمل،وبخلهمبالبذل

يفسبيلالله.

وحثإصدارعمالءالعلماءاملسلمني

يفكلمكانعىلاستهدافاملرتدينمن

علماءالسوء،وخاصةاملوالنيللطواغيت

والصليبينيمنهم،والتقربإىلاللهبقتلهم.

املكتب

ويف

اإلعالميلواليةالخريحملعنوانقاتلوا

أئمةالكفرجرىالرتكيزأكثرعىلبيان

أوجهكفروردةبعضعلماءالسوء،ممن

الدولة

يساندون

اإلسالمية،ويحرضونالناسعىلقتالها

يفصفوفجيوشالطواغيت،وتحتراية

الصليب،ويرصحونبمحبتهمللمرشكني،

واحرتامهملقوانينهمالرشكية،وتوليهملهم

ضداملوحدينمنجنودالدولةاإلسالمية.



الصليبيةضد



إصدارمرئي



آخرنرشه



الحملة



حملةإعالمية

جديدةضد

علماءالسوء



قاتلوا

أئمة

الكفر



الدولة



اإلسالمية،باإلضافة



إىل

لواليات

عددكبريمناألنصار،نجحوامنخاللها

بفضلاللهيفنرشالكثريمنالرسائل

الدعويةوالتحريضية،وإيصالهاإىلاملاليني

مناملتلقني،رغمالحملةالرشسةضدإعالم

الدولةاإلسالمية.

فقدنرشاملكتباإلعالميلواليةنينوى

إصدارامرئياحملعنوانعمالءالعلماء

يظهرحقيقةعلماءالسوءوخيانتهملله

ولرسولهوللمؤمنني،ويقدممقارنةبينهم

وبنيبعضالعلماءالعاملنيمناملجاهدين

يفسبيلالله،الذيأكرمواالعلمبالعمل،

وصدقواحسن

الفعال،



األقوالبطيب



املركزييف



أعلنديوان

اإلعالم

الدولة

اإلسالميةعنحملة

إعالميةجديدة،

تستهدفالتحريضعىلقتلاملرتدينمن

علماءالسوءأسوةبغريهممناملرشكني

واملرتدين.

وتبنىالديوانأمراللهتعاىلقاتلواأئمة

الكفرشعاراللحملة،يفإشارةإىلالعلماء

املوالنيللكفار،الذينيفتونللناسبخالف

ماأنزلالله،ويحرفونالكالمعنمواضعه،

ويدعونالناسإىلالنار،بفتاواهمالتي

يصدرونهانرصةألوليائهممنالصليبيني

والطواغيت.

وشاركيفالحملةعددمناملكاتباإلعالمية


العددالثامنوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ