 NUM تقرير فشل أمني للروافض يف بغداد ونجاحات مستمرة لجنود الخالفة العدد الثامن واألربعون السنة السابعة الثالثاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه هج وم استش هادي يس تهدف مرت دي حكوم ة االئتالف في درعا إحب اط محاولة إنزال أمريكية رافضية قرب حديثة صحيفة أسبوعية عامة صحيفة أسبوعية عامة عمليات استشهادية وانغماسية ناجحة يف تكريت NUM تدمير NUM NUM آلية للروافض يف مواجهات محتدمة قرب الشرقاط والقيارة NUM NUM تعثر مستمر لحملة درع الفرات NUM بش ر الصابرين بأن نصر اهلل قريب NUM من صفات علماء السوء NUM NUM ولتس تبين س بيل المجرمي ن هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين ولتستبين سبيل المجرمين مع اشتداد االبتالء يزداد التمحيص، ويزداد فسطاطا اإلميان والنفاق متايزا، حتى يصبح افرتاقهام واضحا لكل ذي عينني، وما ذلك إال ألن أهل اإلميان والتوحيد يزدادون إميانا وإظهارا إلميانهم، وأهل النفاق والرشك يزدادون كفرا وإظهارا لكفرهم. فبعد سنوات من تلبيسهم عىل الناس يف قضية عالقتهم بالصليبيني والطواغيت، فضح الله مرتدي الصحوات بقتالهم إىل جانب الجيش الرتيك املرتد، وتحت غطاء من طائرات التحالف الصليبي وبتنسيق معهام، بل واتضح األمر أكرث بدخول القوات الصليبية األمريكية إىل املناطق التي يسيطرون عليها، وإقامتهم قواعدهم العسكرية داخلها، األمر الذي مل يعد ممكنا متويهه، وال إخفاؤه عن أعني الناس، وال تفيد لتربيره فتاوى علامء السوء، مبجالسهم وتجمعات الرضار التي أنشؤوها. وقد أنعم الله عىل الدولة اإلسالمية مبنهج قويم مبني عىل الصدق والعمل به، فعندما حكمت عىل بعض الفصائل يف الشام بأنها من جنس صحوات العراق بناء عىل أفعال قادتها وترصيحاتهم ومناداتهم بالدميوقراطية وعالقاتهم مع الصليبيني والطواغيت يف املنطقة، كانت صادقة يف الوصف والحكم، ومل يكن ذلك مجرد ذريعة لقتالهم كام اتهمها املضل ون، الذين زادوا عىل ذلك بإلصاق تهمة الخارجية الباطلة مبجاهديها والدعوة إىل سفك دماء املهاجرين واألنصار تقربا إىل الله بزعمهم، رغم أن مجاهدي الدولة اإلسالمية كانوا حينها يف موقف دفاع عن أنفسهم وأعراضهم، بعد غدر الفصائل بهم تلبية ألوامر الصليبيني والطواغيت. ومل تكن موجة الهجوم واالتهامات هذه بجديدة عىل الدولة اإلسالمية، بل مل تزد عن كونها تكرارا ملا قيل بحقها سابقا إبان فتنة الصحوات يف العراق، التي انتهت بزوال فصائل الصحوات متاما بعد أن أظهر مقاتلوها رد تهم الرصيحة بقتالهم جنود الدولة اإلسالمية برفقة املدرعات األمريكية التي كانت تقتلهم باألمس، وتحت غطاء من املروحيات التي كانت تدك مدنهم وقراهم قبل أيام، ومل تنفعهم كل الفتاوى والتربيرات التي أصدرها علامء الطواغيت الذين حركتهم أجهزة املخابرات ملنارصة مرشوع الصحوات الذي خدم الصليبيني أميا خدمة. واليوم يسري مرتدو الصحوات يف الشام عىل سن ة أسالفهم يف العراق، إذ مل يكتفوا بالعاملة للصليبيني من خالل التجسس عىل املسلمني وقتالهم خدمة لهم، والتنسيق مع طريانهم لرضب املوح دين، بل مل يزل بهم األمر حتى صاروا يقاتلون تحت العلم األمرييك وتحت القيادة األمريكية كام رأينا يف حالة صحوات جيش سوريا الجديد يف الجنوب، وصارت املدرعات األمريكية تجوب مناطق سيطرتهم يف الشامل، وصار الجنود األمريكيون يظهرون معهم يف العلن وبال استحياء. إن الدولة اإلسالمية عندما قاتلت مرتدي الصحوات قبل ثالث سنني مل تكن تقاتل مجاهدين موح دين كام كان يزعم السفهاء ومنظرو الصحوات وعلامء الطواغيت، ولكنها قاتلت يف ذلك الوقت مرشكني موالني للصليبيني والطواغيت، مع من واالهم فصار منهم، وإن حكمها فيهم مل يتغري منذ ظهرت منهم تلك املواالة املكف رة، ولكن الذي تغري هو ترصيحات بعض من كان يجادل عنهم، بعد أن اتسع الخرق عليهم ومل يعد بإمكانهم ترقيعه، فصاروا يهاجمون عاملة الصحوات الواضحة للصليبيني عىل استحياء، وقد فضح الله أمرهم أمام جنودهم وأنصارهم املرتدين املد عني للجهاد، والذين ال ميكنهم قبول التناقض بني ما كان يلقى عىل أسامعهم من وجوب العداء ألمريكا، وحرص القتال بها عىل أنها رأس الكفر يف العامل، وبني أن يروا جنود أمريكا يتجولون يف أرضهم وبحامية حلفاء مد عي الجهاد. وإننا نقول ملن استبان له األمر اليوم بعد أن أعامه عن رؤيته عصبية جاهلية، وحزبية تنظيمية، وتقديس ل الرموز ، كيف ترب ر لنفسك بعد اليوم بقاءك عىل الرد ة يف صف املرتدين؟ وكيف ترب ر لنفسك قتالك املوحدين من جنود الدولة اإلسالمية بالتحالف مع الصليبيني؟ وكيف ترب ر لنفسك طاعة شيوخك وعلامئك الضالني املضل ني بعد أن استبان لك كذبهم عىل الدولة اإلسالمية ومجادلتهم عن املرتدين؟ لقد آن لك أن تتوب إىل الله مام أوقعت نفسك فيه من الرد ة، وأن تفارق صفوف املرتدين مهاجرا إىل دار اإلسالم، لتقول حينها للموحد الذي عاديته قبل توبتك ت الل ه ل ق د آ ث ر ك الل ه ع ل ي ن ا و إ ن ك ن ا ل خ اط ئ ني يوسف NUM NUM بأن أظهر لك رد ة الصحوات، وهداك إىل تكفريهم والرباءة منهم وقتالهم، وأن تتبع ما أسلفت من السيئات بحسنات الجهاد يف سبيل الله والدخول يف جامعة املسلمني، وإن أرض الدولة اإلسالمية مفتوحة لكل املسلمني، وال ترثيب منها عىل التائبني من الرد ة، ولو كانوا قتلوا من جنودها ألف ألف من املجاهدين، والله يهدي من يشاء إىل رصاط مستقيم. NUM إحباط محاولة إنزال أمريكية رافضية قرب حديثة رافضيا وتدمري عربة همر و NUM سيارات. من جانب آخر صالت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، عىل ثكنة للجيش الرافيض قرب سد حديثة موقعني خسائر مادية وبرشية يف صفوفهم. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن جنود الخالفة اقتحموا ثكنة املرتدين باألسلحة الخفيفة واملتوسطة والقذائف املدفعية، مام أدى إىل تدمري الثكنة و كرفانني ، إىل جانب مقتل عدد من املرتدين وإصابة آخرين، ليعود املجاهدون إىل مواقعهم ساملني، ولله الحمد. مفارز اإلسناد قامت بدورها بقصف ثكنات الجيش الرافيض يف منطقة السكران قرب سد حديثة بقذائف الهاون وصواريخ الكاتيوشا، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. كام است هدف حاجز الحقالنية يف مدينة حديثة بنحو NUM NUM صاروخا محيل الصنع، دون أن يذكر املصدر الذي أورد الخرب نتائج ذلك القصف. يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد أوقعوا األسبوع املنرصم دورية رافضية يف كمني عىل الطريق الرسيع شامل مدينة الرطبة، واشتبكوا مع عنارصها ومتكنوا من قتل NUM منهم وتدمري عربة رباعية الدفع. النبأ والية الفرات أحبط جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM ذو الحجة ، محاولة إنزال أمريكية رافضية مشرتكة شامل رشقي مدينة حديثة يف والية الفرات. فقد نفذت املحاولة طائرتان من نوع شينوك و NUM طائرات من نوع أباتيش قرب قرية السكران عىل الطريق الرسيع شامل رشقي مدينة حديثة، وأثناء االشتباكات وقع عنارص القوة املشرتكة يف حقل ألغام، قبل أن تنفجر عدة عبوات ناسفة عليهم، األمر الذي أدى إىل مقتل NUM NUM عنرصا، عىل األقل، مام دفع باقي العنارص إىل االنسحاب رسيعا بواسطة املروحيات. ويشهد طريق بيجي حديثة معارك وكامئن متكررة، ويحاول الجيش الرافيض استعادة األجزاء الخارجة منه عن سيطرته، نظرا إىل أهميته كرشيان إمداد إىل مدينة حديثة. إىل جانب ذلك شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما عىل ثكنة للروافض يف منطقة الكيلو NUM NUM شامل مدينة الرطبة، فاندلعت مواجهات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، متكن خاللها املجاهدون من قتل NUM NUM بينهم وزير اإلدارة المحلية مقت ل مس ؤولين ف ي الحكوم ة المؤقت ة إث ر هج وم استش هادي في درعا وزير اإلدارة املحلية يف الحكومة املؤقتة ، واملرتد غصاب العيد رئيس املجلس العسكري يف إنخل، واملرتد فادي الفشتيك مسؤول مخفر إنخل ، واملسؤول العسكري ل فرقة الحمزة املرتد أبو الطيب، وعدد آخر من القادة والعنارص يف صحوات الردة. يف حني نقلت بعض وسائل اإلعالم أن من بني املصابني وزير االقتصاد يف الحكومة املؤقتة املرتد عبد الحكيم املرصي، ورئيس دار العدل يف حوران املرتد عصمت العبيس. وأكدت وسائل إعالم مختلفة أن عددا من املصابني جرى نقلهم إىل مستشفيات اليهود لتلقي العالج. الجدير بالذكر أن الحكومة املؤقتة تتبع ل االئتالف السوري املعارض وهو تجمع جاهيل يضم كثريا من فئات املرتدين ويسعى إلقامة دولة علامنية دميقراطية يف الشام، ويتلقى الدعم من العديد من الدول الصليبية والطواغيت حكام بالد املسلمني. النبأ والية دمشق سقط نحو NUM NUM قتيال وجريحا بينهم مسؤولون كبار وقادة يف صحوات الردة الخميس NUM NUM ذو الحجة ، إثر هجوم استشهادي استهدف اجتامعا لهم يف ريف مدينة درعا يف والية دمشق. ويف بيان له قال املكتب اإلعالمي لوالية إنه وبعد رصد ومتابعة دقيقة دمشق لتحركات صحوات الردة وبعد تحديد ساعة اجتامع عدد من مرتدي حكومة املعارضة املؤقتة مع قادة يف فصائل صحوات الردة يف مدينة إنخل يف ريف درعا، انغمس االستشهادي أبو أيوب الدرعاوي تقبله الله بسرتة ناسفة يف مكان اجتامعهم وف ج رها عليهم. وأضاف املكتب اإلعالمي أن الهجوم املبارك أسفر عن مقتل وجرح ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا، وع رف من بني القتىل املرتد يعقوب العامر أخب ار NUM العدد الثامن واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الزوية واألسمدة وجرس قوات بدر الرافضية وتفجريه، مام أدى إىل تدمريه وذلك يف قرية الصالبخة يف قضاء الدور. هذا واستهدفت فرق اإلسناد ثكنات الحشد الرافيض يف كل من الشيخ عيل والدبس املخازن ومفرق واملخيامت وقرب قاعدة الصينية وعىل طريق بيجي حديثة ، بأكرث من NUM NUM NUM قذيفة هاون من عيار NUM NUM NUM ملم وقذائف املدفعية الثقيلة والصواريخ محلية الصنع، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. يشار إىل أن مجموعة من جنود الخالفة كانت قد هاجمت األسبوع املايض ثكنات الجيش الرافيض وميليشياته عىل طريق حديثة بيجي باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، واشتبكوا مع املرتدين ومتكنوا من قتل عدد منهم وتدمري NUM آليات و NUM ثكنات. NUM عملي ات استش هادية تضرب مواقع الروافض يف تكريت جنود الدولة اإلسالمية ف ج روا عبوة ناسفة عىل إىل كراج سبايكر قرب قاعدة سبايكر الجوية سيارة للحشد الرافيض عىل الطريق بني الدبس حيث هاجام املرتدين وفجرا سرتتيهام الناسفتني واألسمدة، مام تسبب مبقتل NUM مرتدين. فيهم، مام أسفر عن مقتل NUM عنارص وسقوط إضافة إىل ذلك ق تل وج رح NUM من عنارص الحشد عدد من الجرحى. أعقب ذلك تفجري االنغاميس الرافيض السبت NUM NUM ذو الحجة ، ود م رت أبو حمزة العراقي حزامه الناسفة وسط مجموعة آليات لهم يف منطقة الدور. من املرتدين الذين قدموا للمؤازرة. فقد ف ج ر جنود اإلسالمية عبوتني الدولة إىل جانب ذلك لقي NUM من عنارص الحشد ناسفتني عىل آليتني للحشد الرافيض، مام تسبب الرافيض مرصعهم الخميس NUM NUM ذو الحجة ، بتدمريهام ومقتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين. يف تفجري عبوة ناسفة شامل والية صالح الدين. كام متكنت مفرزة أمنية من تفخيخ مقر تابع ل وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن النبأ والية صالح الدين ق تل وأ صيب نحو NUM NUM عنرصا من الجيش الرافيض وامليليشيات املوالية له إثر هجامت استهدفت مواقع لهم يف تكريت. فقد ف ج ر االستشهادي أبو عكاشة العراقي تقبله الله سيارته املفخخة عند حاجز مدخل مدينة تكريت، موقعا NUM NUM قتيال وجريحا من الرشطة الرافضية وميليشيات الحشد. وهاجم NUM انغامسيني حاجزا للجيش الرافيض يف قرية السالم شامل غريب تكريت، وقتلوا عنارص الحاجز الخمسة بأسلحة كامتة للصوت، فيام متركز أحد االنغامسيني وهو األخ أبو حمزة العراقي تقبله الله يف موقع قريب من الحاجز بهدف مهاجمة املرتدين يف املنطقة وقوات املؤازرة، ليتابع االستشهاديان اآلخران أبو تراب العراقي وأبو محمد الطاجييك تقبلهام الله طريقهام تدمي ر آلي ة للبيش مركة وأخ رى للروافض في والية الجزيرة النبأ والية الجزيرة شن جنود الدولة اإلسالمية هجامت بأسلحة مختلفة عىل آليات البيشمركة املرتدين والجيش الرافيض، مام تسبب بتدمري وإعطاب NUM منها. فقد أعطب جنود الخالفة السبت NUM NUM ذو الحجة ، سيارة إطفاء ملرتدي البيشمركة يف شارع سنجار، إثر استهدافها باألسلحة القناصة الثقيلة. إضافة إىل ذلك ف ج ر املجاهدون عبوة ناسفة عىل آلية زيل عسكرية بالقرب من منطقة كهريز عىل طريق بغداد، مام أدى إىل تدمريها ومقتل وجرح من كان فيها. من جهتها قصفت فرق اإلسناد ثكنات وتجمعات مرتدي البيشمركة بأكرث من NUM NUM NUM قذيفة هاون من مختلف العيارات يف كل من قرى املالحة وتل الريم وشندوخة ويف محطة كهرباء مبدينة سنجار وعىل أطراف سنجار. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة إن أغلب اإلصابات كانت دقيقة، لكنه مل يرش إىل حجم وطبيعة الخسائر التي م ني بها املرتدون. يذكر أن مجموعة من املجاهدين كانت قد تسللت األسبوع املايض إىل ثكنات البيشمركة املرتدين يف منطقة الكوالت، واشتبكت معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام تسبب مبقتل NUM منهم وإصابة آخرين وإعطاب مدفع NUM NUM ملم. مج دد ا ف ي س د العظيم هجوم استشهادي يضرب تجمعا للروافض عنارص الجيش الرافيض يف منطقة أسيود يف املقدادية. يذكر أن أحد جنود الخالفة كان قد متكن الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، من االنغامس وتفجري عربته املفخخة وسط حاجز ملرتدي الحشد الرافيض قرب السد نفسه، مام أوقع عددا من القتىل والجرحى يف صفوفهم. كام شن املجاهدون يف األسبوع املنرصم أيضا، هجامت بالعبوات الناسفة أوقعت NUM NUM روافض قتىل يف منطقة الطبج شامل رشقي دياىل. أدى إىل مقتل وجرح العديد منهم. من جانب آخر ف ج ر جنود الخالفة عدة عبوات ناسفة عىل رتل للحشد الرافيض يف منطقة البوعيىس يف العظيم، مام أدى إىل تدمري جرافة وآلية أخرى ومقتل NUM مرتدين. ويف منطقة أيضا وتحديدا يف البوصليبي استهدف جنود الدولة اإلسالمية آلية سلفادور للحشد الرافيض، مام تسبب بتدمريها ومقتل وإصابة من فيها. آلية أخرى د م رت بعد استهدافها بعبوة ناسفة وق تل وأ صيب من كان فيها من العظيم النبأ والية دياىل شن أحد جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، هجوما استشهاديا عىل تجمع لعنارص من الحشد الرافيض يف منطقة سد العظيم شامل بعقوبة، مام أوقع قتىل وجرحى يف صفوفهم. إن وقال االستشهادي أبا مصعب األنصاري تقبله الله استهدف بسيارة مفخخة تجمع املرتدين أمام البوابة الرئيسية للسد، فيرس الله له الوصول وتفجري سيارته وسط التجمع، مام اإلعالمي لوالية دياىل املكتب صول ة عل ى ثكنة لمرتدي البيش مركة أن مجموعة كراج الشامل يف مدينة املوصل، ما أسفر عن سقوط NUM قتىل و NUM NUM جريحا من األهايل، نسأل الله أن يحقن دماء املسلمني. انغامسيني كانت قد يذكر هاجمت إحدى ثكنات مرتدي البيشمركة بالقرب من قرية زهرة خاتون رشق املوصل االشتباكات باألسلحة قرابة NUM ساعات، وانتهى الهجوم بتفجري أحد االنغامسيني حزامه الناسف يف تجمع للبيشمركة املرتدين ومقتل NUM NUM مرتدا، وعودة إىل مواقعهم ساملني، بقية بفضل الله. الخفيفة، واستمرت االنغامسيني ش مال غربي الموصل قرى سطيح وقراقيا وكهنش وعامر بيت املوصل ومسقالط وقرقشة ومفرق سد ويف جبل بعشيقة وجبل الفاضلية وجبل النيوران، ويف ثكنة الجملونات القريبة من قرية تلسقف، بأكرث من NUM NUM NUM قذيفة هاون، إضافة إىل قذائف املدفعية الثقيلة وصواريخ الكاتيوشا والغراد والصواريخ محلية الصنع، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. من ناحية أخرى شنت طائرات التحالف الصليبي عدة غارات جوية استهدفت أحياء الدواسة والحدباء و النبي شيت ومنطقة الدولة الثكنة املكتب اإلعالمي لوالية نينوى النبأ والية نينوى اإلسالمية صال عدد من جنود الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، عىل ثكنة ملرتدي البيشمركة شامل غريب املوصل. وقال إن الواقعة يف املجاهدين قرية طن ية باألسلحة الخفيفة واملتوسطة والقذائف الصاروخية واألسلحة القناصة، دون أن يشري إىل حجم خسائر املرتدين جراء الهجوم. اإلسناد بقصف يف حني قامت فرق ثكنات وتجمعات البيشمركة املرتدين يف اقتحموا إىل العدد الثامن واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أظهر الدول الهجوم األحداث التي رافقت التساؤالت داخل بفضل الله أثارت موجات انتقاد كبرية للحكومة الرافضية، وتسببت عدة مرات باندالع احتجاجات مضادة لها، كام تسببت باتهامات متبادلة بني األحزاب وامليليشيات تشكيك وتحميل الرافضية، وحمالت األجهزة األمنية ملسؤولية الفشل بني الرافضية املختلفة، ما الحكومة وأجهزتها بصورتهم الحقيقية من الفوىض والتخبط يف مواجهة الدولة اإلسالمية. أما خارجيا فام زالت هذه الهجامت املباركة الصليبية تثري الراعية للحكومة الرافضية حول حقيقة سري املعارك ضد الدولة اإلسالمية، ففي الوقت الذي يزعمون أن قوتها يف ضمور، وأن تأثريها يف انحسار، وأن تكتيكها الدفاع، فإنها انقلب من تستمر ولله الحمد يف توجيه رضبات موجعة للرافضة داخل بغداد، ما يعيد إىل استعادة أذهانهم الدولة اإلسالمية لزمام املبادرة بعد غدر الصحوات يف العراق، التي كانت بوادرها األوىل تنشيط العمليات األمنية يف بغداد، إذ مك ن الله فرسانها، وعىل رأسهم البطالن الشهيدان نحسبهام أبو حذيفة البطاوي ومناف الراوي، من توجيه رضبات مؤملة جدا للحكومة الرافضية لعل أشهرها موجة التفجريات، التي ع رفت حينها باسم غزوة األسري . أما بالنسبة للدولة اإلسالمية، فإنها تعد هذه العمليات وأمثالها، التي تنفذها املفارز األمنية يف مختلف واليات الدولة اإلسالمية، مبثابة رسائل حية ألعدائها أنهم ال ميكن أن يشعروا باألمن حتى يف عقر دورهم، وأن قبضتها القوية قادرة بإذن الله عىل دك رصوحهم وتهشيم استقرارهم يف كل مكان، وما عملياتها األخرية يف دمشق وحمص والساحل وطرطوس والقامشيل عنا ببعيد. وكذلك فإنها رسائل تطمني دامئة ألهل السنة، أن الدولة اإلسالمية تثأر لهم من أعدائهم، بفضل الله، فكام يقصفون مدننا وأحياءنا، فإننا قادرون بعون الله عىل أن نفج ر يف مدنهم وأحيائهم، وكام يقتلون منا فإننا نقتل منهم. هذه التفجريات ستستمر بإذن الله ما دامت بغداد تحت حكم الرافضة املرشكني، ولن تتوقف حتى يدخلها جنود الخالفة فاتحني كام حصل من قبل يف املوصل وتكريت والرمادي، ويومئذ ي عم ل السيف يف رقاب املرشكني، ويأمن املسلمون عىل أنفسهم وأموالهم وأعراضهم، وما ذلك عىل الله بعزيز. الناسفة مسل حني االنغامسية الفلوجة واألنبار وصالح محمد سامل الغبان، ونرش العرشات من أجهزة الكشف عن املتفجرات يف عدد من نقاط التفتيش يف املدينة بغداد، إىل جانب قطع الطرق الرئيسية املؤدية إىل عدد من املناطق الرافضية املهمة لعدة أسابيع. كام أعلنت الحكومة الرافضية عزمها بناء أمني يحيط بالعاصمة، بغرض جدار حاميتها مام أسمته تسلل اإلرهابيني إىل العاصمة بغداد. ولعل أبرز عمليات جنود الخالفة داخل بغداد منذ بداية العام سلسلة العمليات االستشهادية ضمن غزوة ثأرا للموحدين الدين يف التي بدأها املجاهدون يف NUM NUM محرم ، واستمرت حتى NUM صفر ، والتي ن ف ذت استشهادية عصفت خاللها NUM عمليات بتجمعات الروافض داخل بغداد وأوقعت قرابة NUM NUM NUM مرتدا بني قتيل وجريح. ومن الرضبات املوجعة للرافضة وأجهزتهم التي األمنية ن ف ذها NUM من جنود الخالفة يف NUM NUM ربيع األول ، إذ قام NUM منهم باالنغامس ببنادق بأحزمتهم الكالشنكوف والقنابل اليدوية يف موقع تجمع كبري للمرتدين يف مول الجوهرة يف منطقة زيونة، يف حني بقي األخ الرابع يف الخارج داخل سيارته املفخ خة، املكان، وبعد سيطرة واحتجازهم العرشات من الروافض داخله، قدمت قو ة إسناد رافضية كبرية إىل املكان ليستقبلهم األخ بتفجري سيارته عليهم، يف حني اشتبك االنغامسيون الثالثة مع من متكن من دخول مرسح العملي ة من قو ة اإلسناد، ثم ف ج روا أحزمتهم عىل جموع الرافضة، لتكون حصيلة قتالهم أكرث من NUM NUM قتيال وجريحا من املحتجزين داخل السوق وعنارص قوة اإلسناد التي اقتحمت املكان، بفضل الله تعاىل. إىل جانب ذلك است هدف تجمع كبري لضباط الرافضية وعنارص استخبارات الجيش الرافيض بالقرب من مدخل منطقة الحسينية يف بغداد بهجوم استشهادي يف NUM NUM رجب ، مام تسبب مبقتل وجرح العرشات من الضباط والعنارص املرتدين. خسائر برشية كبرية م ني بها الروافض يف NUM شعبان ، إثر NUM هجامت استشهادية رضبت تجمعني للروافض يف مدينتي الصدر والكاظمية ونقطة تفتيش للجيش الرافيض يف حي العدل يف بغداد، فقد سقط عىل إثرها أكرث من NUM NUM NUM بني قتيل وجريح. هذه االنغامسيني عىل العمليات الحكومة املحكمة التنفيذ العملية أيضا، القوية NUM فش ل أمن ي للرواف ض ف ي بغداد ونجاح ات مس تمرة لجن ود الخالف ة تقارير هذه العمليات املباركة أعادت إىل أذهان مرشيك الرافضة ذكريات مؤملة عن رضبات موفقة أخرى وجهها لهم بفضل الله مجاهدو الدولة اإلسالمية، يف مركز ثقلهم األكرب وعاصمة حكومتهم، وذكرتهم من جديد بفشل حكوماتهم املتعاقبة يف منع هذه الهجامت التي تستنزفهم بشدة منذ الغزو األمرييك للعراق وإىل يومنا هذا. وكان NUM من جنود الخالفة قد ن ف ذوا NUM هجامت استشهادية، يومي الجمعة والسبت NUM NUM ذو الحجة يف قلب بغداد، خلفت قرابة NUM NUM NUM قتيال وجريحا. وسبق للحكومة الرافضية أن شددت من إجراءاتها األمنية بعد الهجوم االستشهادي الذي شنه االستشهادي أبو مها العراقي NUM NUM رمضان ، يف منطقة السبت الكرادة، وأودى بحياة ما ال يقل عن NUM NUM NUM مرتدا وإصابة نحو NUM NUM NUM آخرين. وقد فضحت هذه العملية املباركة هشاشة الوضع األمني يف بغداد، نظرا ألهمية املنطقة منطقة الخرضاء التي تضم أهم مقرات الحكومة لها، الرافضية، باإلضافة إىل مباين السفارات األجنبية، الدبلوماسية واملنظامت ومقار الدولية ، وكان من نتائجها إقالة عدد من املسؤولني األمنيني يف بغداد، فضال عن إقالة وزير الداخلية الرافيض املرتد الكرادة، وقربها من وامليليشيات البعثات التابعة النبأ والية بغداد سقط نحو NUM NUM مرتدا من الجيش والحشد الرافضيني بني قتيل وجريح األحد NUM NUM ذو الحجة ، إثر هجوم استشهادي رضب تجمعا لهم غرب بغداد. وحسبام ذكر املكتب اإلعالمي لوالية بغداد االستشهادي خطاب يف بيان له فإن العراقي تقبله الله متكن من اجتياز كافة التحصينات واإلجراءات األمنية للروافض يف حي اإلسكان غرب املدينة، وف ج ر سرتته الناسفة وسط موكب رافيض، بفضل الله. وأضاف البيان أن الهجوم االستشهادي املبارك أسفر عن مقتل وجرح نحو NUM NUM رافضيا، إصابة بعضهم بالغة، مام يرشح ارتفاع عدد القتىل. إىل جانب ذلك قامت مفرزة أمنية يف نفس اليوم، بتفجري عبوة ناسفة عىل حافلة تقل عددا من الروافض يف منطقة السنك يف باب رشقي وسط بغداد، مام أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين. وبعبوة الصقة استهدفت مفرزة أمنية ثانية سيارة تقل عنارص من الحشد الرافيض يف مدينة الصدر رشق بغداد، مام أدى إىل إعطاب السيارة ومقتل وجرح NUM منهم. كام ف ج رت مفرزة أخرى عبوة ناسفة عىل املرشكني يف منطقة سيارة النهضة يف بغداد، فق تل أحدهم وأ صيب NUM بجروح بالغة. للروافض تقارير NUM العدد الثامن واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه بي ن جعجع ة أردوغ ان وخس ائر الصحوات تعثر مستمر ل درع الفرات العمليات املجاهدون لالنحياز إىل القرى الخلفية ثم يدخل املرتدون القرية بنحو NUM NUM آلية متنوعة محملة بالعنارص، وما أن يكر املجاهدون عليهم حتى يول وا الدبر تاركني أسلحتهم وآلياتهم غنيمة للمجاهدين. ويقول أبو املثنى أحد جنود الدولة املشاركني يف معارك الريف الشاميل يف كثري من االقتحامات نجدهم مرابطني عند آلياتهم ومبجرد حدوث اشتباكات خفيفة تراهم يلوذون بالهرب فارين بأرواحهم . وإىل جانب العمليات االنغامسية وعمليات التسلل، كان للعمليات االستشهادية وعمليات التفخيخ بعد توفيق الله دور كبري يف إحباط العديد من محاوالت تقدم املرتدين وزيادة خسائرهم البرشية واملادية، فقد نفذ جنود الخالفة يف األيام القليلة املاضية العديد االستشهادية، فيام حققت من العبوات الناسفة واملنازل املفخخة نكاية كبرية باملرتدين، فعىل سبيل املثال حاول املرتدون الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، الدخول إىل قريتي صندي ويني يابان، فف ج رت عليهم عدة عبوات ناسفة، مام أدى إىل مقتل وجرح العديد منهم، وإعطاب NUM عربات رباعية الدفع. فمن العمليات النوعية خالل هذا األسبوع ركن سيارة مفخخة من قبل إحدى املفارز األمنية الخميس NUM NUM ذو الحجة ، أمام مفرق قرية شامرخ شامل رشقي مدينة إعزاز، ثم تفجريها عن بعد عىل رتل لصحوات الردة، مام تسبب مبقتل NUM NUM مرتدا، وإصابة NUM NUM آخرين، بينهم قياديون، وإعطاب NUM عربات رباعية الدفع. وبعد هذا الفشل الكبري لصحوات الردة يف تحقيق مشاريع أمريكا بالوكالة عنها، أ جربت إرسال قوات برية تقود وتوج ه املعارك ضد الدولة اإلسالمية، فوصلت مجموعات استطالع متقدمة من القوات األمريكية الخاصة إىل بلدة الراعي لترشف عىل إدارة املعارك، ولتشارك القوات الصحوات يف قتال الرتكية وفصائل املجاهدين. ورغم تعرث عملية درع الفرات األمريكية الرتكية بسبب الخسائر الكبرية يف صفوف مرتدي الصحوات، إال أنه قوبل بإرصار من قيادة العملية عىل االستمرار فيها رغم تذمر املرتدين، ويف الوقت نفسه يتصدى جنود الدولة اإلسالمية للحملة بثبات ويقني، وإرصار أكرب عىل أن ينهكوا القوات املهاجمة ويرد وها عىل أعقابها خائبة مهزومة، بإذن الله. األخرية عىل انتشار القوات األمريكية يف ريف حلب الشاميل إلدارة املعارك ضد الدولة اإلسالمية كل هذه الخسائر استعاد املجاهدون السيطرة عليها إثر عملية تسلل نفذتها ثلة منهم . هذا الحال ينطبق عىل غالب القرى يف الجبهة، إذ يخرس املرتدون العرشات من العنارص حتى يتمكنوا من دخول إحداها، قبل أن ميكن الله مجموعات صغرية من املجاهدين من استعادتها منهم إثر معارك متوسطة الشدة، وعمليات انغامس وتسلل ناجحة، كام حدث يف قرى تلعار غريب وتلعار رشقي واأليوبية واملثمنة والروضة واألثرية وغريها. أن وتساءل يسيطروا عىل تلك املناطق، ومجموعة صغرية من االنغامسيني قادرة بإذن الله عىل طردهم والتنكيل بهم يف قرية يتواجد فيها عدد كبري من عنارصهم، رغم كثافة الطريان املسري والحريب؟ وما ذاك كله إال بفضل الله ورحمته بنا . ففصائل الصحوات ال يدخلون قرية إال بعد حملة قصف عنيف جوي ومدفعي، فيضطر املصدر فكيف ملثل هؤالء الصحوات قادرة عىل هل حققت الصحوات نجاحات توازي هذه اإلمكانيات؟ الحفاظ عىل هل املناطق التي أعلنوا يف وسائل اإلعالم نيتهم السيطرة عليها؟ أسئلة طرحناها عىل مصدرنا العسكري، فأجاب أن مرتدي الصحوات متكنوا بعد حملة قصف جوية صليبية ومدفعية تركية من السيطرة عىل بعض القرى وصوال إىل بلدة الراعي، وك ب دوا خالل ذلك خسائر برشية كبرية، كام خرس الجيش الرتيك عددا من جنوده وآلياته، ليحاولوا التوغل أكرث يف مناطق الدولة اإلسالمية، إال أنهم ورغم أعدادهم الكبرية وعتادهم الضخم واملتطور مل يحققوا أهدافهم، ويتابع املصدر وال أدل عىل ذلك مام حدث يف األسبوعني املاضيني، فقد حاول املرتدون التقدم نحو قرية تلعار قرب الراعي فخرسوا قرابة NUM NUM NUM عنرص، والعديد من اآلليات قبل أن يدخلوها، وبعد النبأ والية حلب خاص فصائل مترشذمة باعت دينها بعرض من املال والسلطة الدنيا قليل، تلهث خلف وإرضاء الصليب وطواغيت العرب، وتسعى لدولة دميوقراطية علامنية، يقابلهم رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه، نحسبهم كذلك، طلقوا الدنيا وركلوها خلف ظهورهم، خرجوا يحك مون رشيعة الرحمن بال مداهنة وال مهادنة، هذا حال جند الدولة اإلسالمية يف والية حلب، الوالية التي يقاتل جنودها عىل أربع جبهات محتدمة، معاركها مستمرة، ال تهدأ جبهة منها حتى تشتعل أخرى ال تقل رشاسة عن سابقتها. فبعد أن هدأت املواجهات العنيفة مع النظام النصريي وداعميه من الروس وامليليشيات الرافضية املختلفة يف محيط مطار كويرس العسكري، اشتعلت جبهة أكرث رضاوة مع مرتدي ال املدعومني من التحالف الصليبي وبعض فصائل الصحوات فضال عن القوات األمريكية الربية يف منبج ومحيطها، الذي ما تزال املعارك فيه مستمرة، ويف الوقت نفسه تشتعل الجبهة عىل الرشيط الحدودي مع فصائل صحوات الردة والجيش الرتيك املرتد. وتسعى جميع األطراف املتصارعة للسيطرة عيل والية حلب ملا لها من أهمية اقتصادية، فهي محور الرصاع يف واليات الشام. وللوقوف عىل أبرز التطورات امليدانية يف املعارك مع صحوات الردة يف ريف والية حلب الشاميل، كان ل النبأ اتصال مع مصدر عسكري خاص، أفادها بأن فصائل الصحوات كانت فيام قبل تعتمد يف معاركها ضد الدولة اإلسالمية بشكل أسايس عىل مقاتلني يحرضونهم من إدلب عرب األرايض الرتكية وصوال إىل اعزاز، إال أنهم يف املعركة الحالية قاموا بسحب أعداد كبرية من العنارص من الجبهات ضد النظام النصريي يف مدينة حلب ونقلهم إىل الريف الشاميل وإىل الجبهات عىل الرشيط الحدودي، وتركوا النظام النصريي يحارص األحياء الرشقية يف مدينة حلب، وأغروا مقاتليهم باملال. وإىل جانب مجموعات املؤازرة هذه، حظيت فصائل الصحوات بدعم غري محدود من أمريكا وطاغوت تركيا بشكل خاص، فقد جرى تزويدهم بأسلحة متطورة ووسائل اتصال حديثة وآليات متنوعة، فضال عام قدمه الجيش الرتيك الذي زج بعدة كتائب دبابات من جيشه إىل أرايض الدولة اإلسالمية ملؤازرة املشاة من مرتدي الصحوات، مع استمرار اإلسناد الجوي األمرييك للقوات العاملة عىل األرض. مقت ل صليب ي أمريك ي و NUM NUM مرت د ا م ن ال ق رب منب ج العدد الثامن واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM تقارير جنوب مطار كويرس العسكري يف ريف والية حلب الرشقي. وقال املكتب اإلعالمي لوالية حلب إن عددا من مرتدي النصريية حاولوا التسلل إىل خطوط رباط املجاهدين يف قرية رسم العبود جنوب املطار، فتصدى لهم جنود الخالفة واشتبكوا معهم ومتكنوا من قتل NUM منهم، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك ق تل NUM من عنارص الجيش النصريي وأصيب آخرون إثر استهدافهم من قبل جنود الدولة اإلسالمية عىل طريق إثريا الرقة . األربعاء NUM NUM ذو إحداهام رباعية وتدمير آليتين لهم شمال الرقة است خدمت فيها األسلحة الخفيفة واملتوسطة قتل NUM عنارص، والعودة ساملني بفضل الله. أسفرت عن مقتل جندي أمرييك، و NUM من أما يف والية الرقة فقد د م ر جنود الدولة مرتدي ال . الحجة ، اإلسالمية إضافة إىل ذلك شن عدد من جنود الدولة الدفع مزودة سيارتني اإلسالمية األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، هجوما برشاش NUM . NUM NUM ملم، بعد استهدافهام بعبوتني انغامسيا عىل نقاط متركز ملرتدي ال ناسفتني عىل أحد طرق إمدادهم شامل قرية يف قرية الناحلية جنوب مدينة منبج، مام الهبساوي جنوب غريب منطقة عني عيىس أدى إىل مقتل NUM مرتدين. يف ريف الوالية الشاميل. كام تسلل عدد من جنود الخالفة إىل أحد ويف سياق آخر أحبط جنود الدولة اإلسالمية مواقع املرتدين يف قرية البطوشية قرب بلدة االثنني NUM NUM ذو الحجة ، محاولة تسلل العرمية، واشتبكوا مع املرتدين، ومتكنوا من لعنارص من الجيش النصريي إىل مواقعهم النبأ واليتا حلب والرقة ق تل جندي صليبي أمرييك و NUM NUM عنرصا من مرتدي ال خالل هذا األسبوع يف هجامت متنوعة لجنود الدولة اإلسالمية يف مناطق مختلفة يف والية حلب. وحسبام ذكرت وكالة أعامق فإن مرتدي ال شنوا السبت NUM NUM ذو الحجة ، هجوما عىل مواقع جنود الخالفة يف قرية غراطة صغري قرب بلدة العرمية غرب مدينة منبج، فدارت مواجهات عنيفة بني الجانبني. االشتباكات وأضافت الوكالة التي أن ق ص ة انغماس ي قتل وأصاب NUM NUM مرتد ا يف ريف حلب الشمالي وبعد أن أجهز األخ االنغاميس عىل تلك املجموعة استقدم املرتدون مدفع NUM NUM ملم وعددا من العنارص إىل املوقع، فاختار األخ لحظة معينة وباغتهم بالهجوم بالقنابل اليدوية والسالح الرشاش، فيرس الله له إعطاب املدفع وإصابة عدد من املرتدين. استغل االنغاميس حالة الفوىض واالرتباك التي عصفت باملرتدين وقرر االنحياز من القرية بعد أن قتل وأصاب قرابة NUM NUM مرتدا، فتسلل من منزل إىل آخر من بني نقاط العدو، حتى وصل إىل مناطق سيطرة جنود الدولة اإلسالمية، ولله الحمد. لتنتهي بذلك قصة من مئات القصص لعمليات انغامسية نفذها رجال صادقون، نحسبهم والله حسيبهم، مخلفني العرشات من القتىل والجرحى يف صفوف العدو، تاركني وراءهم فرحة يف قلوب املوحدين، وغصة ولوعة يف قلوب املرشكني. يف مكان قريب منه، فخرج من مكانه لكنه تركها متر دون أن يعرتضها، لتعود بعد قليل إىل املكان نفسه محملة بالعديد من العنارص وتقف خلف مسجد القرية، فتسلل االنغاميس إىل داخل املسجد وراقب املرتدين ورصد تحركاتهم وهم يتلقون أوامر من شخص يبدو أنه املسؤول عنهم، إذ أرسل اآللية املزودة باملدفع الرشاش إىل مكان آخر وبدأ يوزع مهام الرباط عىل العنارص املوجودين. ويتابع االنغاميس وقبل أن يتفرقوا اقرتبت منهم شيئا فشيئا حتى أصبحت عىل بعد NUM NUM أمتار، وكان عددهم قرابة NUM NUM مرتدا فنزعت مستعينا بالله صاعق القنبلة اليدوية التي كانت معي ورميتها عليهم فق تل وأ صيب عدد منهم، فألحقتها بالقنبلة الثانية وسط حالة من الفوىض والرصاخ يف صفوفهم، ثم خرجت وأجهزت بسالحي الرشاش عىل من بقي منهم . انحازت املجموعة التي كانت معي قررت البقاء وحدي يف القرية، ومضت عدة ساعات قبل أن يقرتب املرتدون منها، فاخرتت أحد املنازل وفخخت أبوابه الثالثة واختبأت يف حفرة فردية بجانب املنزل أرصد تحركات أعداء الله مستعدا ومنتظرا وصولهم . دخلت فصائل صحوات الردة إىل القرية بأعداد كبرية من العنارص واآلليات واألسلحة الثقيلة، وبدؤوا متشيط القرية منزال منزال، وبقي األخ االنغاميس يف حفرته الفردية من الساعة NUM NUM ظهرا إىل الساعة NUM مساء ، دون أن يعلم املرتدون به، بفضل الله. فظن عنارص الصحوات أن القرية خالية متاما من املجاهدين فباتوا يتحركون بأمان بعد أن كانت تحركاتهم بحيطة وحذر، يصيبهم الرعب والهلع مبجرد سامع صوت أي تحرك. يضيف األخ االنغاميس أنه وبعد أن حل الظالم سمع صوت إحدى آلياتهم تتحرك النبأ والية حلب خاص األبطال وارتفعت هممهم، ولسان تجهز حالهم والله لرنين الله منا ما يحب، بإذن الله، فهو يرانا يف هذه الساعة وينظر إىل أعاملنا، وما هي إال إحدى الحسنيني إما نرص وإثخان بأذناب الصليب وعبيده وإما شهادة ن عذر بها أمام الله . فانطلقت املجموعة نحو قرية قنطرة غرب بلدة الراعي يف ريف حلب الشاميل بعد أن متكنت فصائل صحوات الردة وبدعم بري ومدفعي تريك وإسناد جوي من طائرات التحالف الصليبي من السيطرة عليها يف وقت سابق، وبعد اشتباكات مع الصحوات من الله عىل املجاهدين باستعادة السيطرة عىل القرية بعد فرار املرتدين منها. لتبدأ الطائرات واملدفعية بقصف مكثف عىل القرية بعد دخول املجاهدين إليها. وهنا بدأت قصة األخ االنغاميس الذي بقي يف القرية وحيدا وأثخن يف أعداء الله موقعا NUM NUM مرتدا منهم بني قتيل وجريح. النبأ التقت األخ االنغاميس فحد ثها عن تفاصيل عمليته املباركة قائال بعد أن مقاالت NUM العدد الثامن واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ليتمن هذا األمر، حتى يسري الراكب من صنعاء إىل حرضموت، ال يخاف إال الله، أو الذئب عىل غنمه، ولكنكم تستعجلون . وللرصاع بني الحق والباطل مثن يدفعه الله تعاىل ف ي ق ت ل ون املؤمنون، فقد قال و ي ق ت ل ون التوبة NUM NUM NUM ، وما أعظم تلك الدروس املنتقاة، والعرب املستقاة من غزوة أ ح د، تلك الغزوة التي مل ي قتل فيها وزير، أو أمري، أو قائد، واحد أو اثنان أو ثالثة أو عرشة، بل ق تل فيها سيد الشهداء حمزة عم النبي صىل الله عليه وسلم يف سبعني من خرية الصحابة، ريض الله عنهم جميعا، يوم واحد ي قتل فيه هذا العدد من الرجال ومي ث ل بهم، وأي رجال؟ إنهم أصحاب رسول الله صىل الله عليه وسلم ويوم أ ح د عال صوت الكفر، وانتفش ريش الكفرة وظنوا أن صولتهم تلك دامئة؛ وأرشف أبو سفيان فقال أيف القوم محمد؟ فقال ال تجيبوه ، فقال أيف القوم ابن أيب قحافة؟ قال ال تجيبوه ، فقال أيف القوم ابن الخطاب؟ فقال إن هؤالء ق تلوا، فلو كانوا أحياء ألجابوا؛ فلم ميلك عمر نفسه، فقال كذبت يا عدو الله، أبقى الله عليك ما يخزيك؛ قال أبو سفيان اعل هبل، فقال النبي، صىل الله عليه وسلم أجيبوه ، قالوا ما نقول؟ قال قولوا الله أعىل وأجل ؛ قال أبو سفيان لنا العزى وال عزى لكم، فقال النبي، صىل الله عليه وسلم أجيبوه ، قالوا ما نقول؟ قال قولوا الله موالنا، وال موىل لكم رواه البخاري . إذا سيد من ا خال قام سيد قؤول ملا قال الكرام فعول وأيامنا مشهورة يف عدو نا املؤمن لها غ رر معلومة وح جول وهل املؤمنون اليوم أكرم عىل الله من ذاك الرعيل األول الذين ابتلوا وزلزلوا زلزاال شديدا حتى بلغت القلوب الحناجر؟ ومن يظن أن فتح رومية والقسطنطينية ي در ك بالكالم ال الكلوم، فهو مختلط موهوم ومن هنا يتبني أنه وأمام االبتالء والتمحيص املوحد، بإذن ربه، وينهار يصمد املنافق ومن يف إميانه وهن، فال تبقى بعدها إال الصفوة، أولئك الذين ص هر معدنهم ون ق ي من الدنيا وأدرانها، شوائب وحينها... حينها فقط يعلو يف نفوسهم صوت الحق، وتأتيهم اإلجابة فتنزل بردا وسالما عىل قلوبهم أ ال إ ن ن رص الل ه ق ر يب البقرة NUM NUM NUM ، فواها ثم واها لذاك النرص وتلك الفتوح، وإنا لنجد ريح خالفتنا املباركة، وهي تعصف من مشارق األرض إىل مغاربها، لوال أن يفندونا، فصرب جميل، والله املستعان. إن هذا الدين غال، والدعوة إلى التوحيد الخالص وإعالء كلمة اهلل يف األرض تحتاج إلى تضحيات جسام العيش؟ بل قعصا بالرماح تحت ظالل السيوف؛ أ م ح س ب ت م أ ن ت د خ ل وا ال ج ن ة و ل ام ي أ ت ك م م ث ل ال ذ ين خ ل و ا م ن ق ب ل ك م م س ت ه م ال ب أ س اء و الرض اء و ز ل ز ل وا ح ت ى ي ق ول الر س ول و ال ذ ين آ م ن وا م ع ه م ت ى ن رص الل ه البقرة NUM NUM NUM ؛ يقول الطربي، رحمه الله فمعنى الكالم أم حسبتم أنكم أيها املؤمنون بالله ورسله تدخلون الجنة، ومل يصبكم مثل ما أصاب من قبلكم من أتباع األنبياء والرسل من الشدائد واملحن واالختبار، فتبت ل وا مبا ابت ل وا واخت رب وا به من البأساء وهو شدة الحاجة، والفاقة، والرضاء، العلل، واألوصاب؛ وهي ومل تزلزلوا زلزالهم، يعني ومل يصبهم من أعدائهم من الخوف، والرعب شدة وجهد حتى يستبطئ القوم نرص الله إياهم، فيقولون متى الله نارصنا . ذلك عن هرقل ملك الروم إذ قال أليب ومل ي خف سفيان سألتك كيف كان قتالكم إياه فزعمت أن الحرب سجال ودول، فكذلك الرسل ت بتىل ثم تكون لهم العاقبة... الحديث متفق عليه ، فكيف يخفى عن املوحدين الظانني بالله ظن الخري؟ وإن هذا الدين غال، والدعوة إىل التوحيد الخالص وإعالء كلمة الله يف األرض تحتاج إىل تضحيات جسام، كتلك التي قدمها أصحاب الطاغوت حينها األخدود، شأفتهم، وأبادهم عن بكرة أبيهم، ومل يبق منهم أحد، وكانوا من ب عد إميانهم برب الغالم يرون الكفار وهم يخدون األخاديد ويرضمون فيها النريان ليقحموا فيها من يثبت وال يرتد، غري أن ذلك مل يخدش إميانهم، ومل يزحزحهم عن دينهم، حتى جاءت امرأة كانت تحمل صبيا وتتقاعس عن إلقاء نفسها يف النار، فيقول لها صبيها مثبتا يا أمه اصربي فإنك عىل الحق متفق عليه . وروى ابن أيب شيبة يف مصن فه عن الحسن قال كان رسول الله صىل الله عليه وسلم إذا ذكر أصحاب األخدود تعوذ بالله من جهد البالء . وقد بو ب البخاري يف صحيحه باب من اختار الرضب والقتل والهوان عىل الكفر ، وأخرج فيه عن خباب بن األرت ريض الله عنه قال شكونا إىل رسول الله صىل الله عليه وسلم وهو متوسد بردة له يف ظل الكعبة، قلنا له أال تستنرص لنا، أال تدعو الله لنا؟ قال كان الرجل فيمن قبلكم ي حفر له يف األرض، في جعل فيه، في جاء باملنشار في وضع عىل رأسه في شق باثنتني، وما يصده ذلك عن دينه، ومي شط بأمشاط الحديد ما دون لحمه من عظم أو عصب، وما يصده ذلك عن دينه، والله استأصل الذين بش ر الصابرين بأن نصر اهلل قريب لقد خلق اهلل تعالى العباد، وجعل سنة االبتالء ماضية فيهم، حتى يميز الخبيث من الطي ب، وليهلك من هلك عن بينة ويحيى من حي عن بينة، فال تمكين إال بعد تمحيص، وال نصر إال بعد شدة، وال سر اء إال بعد ضر اء. بضع سنني، ون رش باملنشار زكريا، وذ بح السيد الحصور يحيى، وقاىس الرض أيوب، وزاد عىل املقدار بكاء داود، وسار مع الوحش عيىس، وعالج الفقر وأنواع األذى محمد الفوائد . فإن كان هذا حال األنبياء ومنهم أولو العزم عىل نبينا وعليهم خري الصالة وأزىك التسليم القوا ما القوا يف ذات الله عز وجل فصربوا وثبتوا، وأوذوا بسبب دعوتهم إىل التوحيد الخالص أميا أذية، فام وهنوا وما ضعفوا، فكيف مبن هم دونهم؟ أال ي بتلون فيطهرون، ومي ح صون في خل صون؟ وقد سئل الشافعي، رحمه الله أي هام أفضل للرجل أن ميك ن أو يبتىل؟ فقال ال ميك ن حتى يبتىل الفوائد البن القيم . نعم؛ من مل تكن له بداية محرقة، مل تكن له نهاية مرشقة، وال متكني حتى تعظم االبتالءات، وتضيق الحلقات، وتشتد األزمات، ألن املوعود للصادقني والصادقات الجنة، الجنة التي ي رى فيها وجه الله، جل يف عاله، أعىل النعم وأغىل األمنيات، وهل ي درك ذلك برغد الدنيا، ولذيذ والطريق إىل الله عز وجل وما أعد للمؤمنني فيه من جزيل عطاء، طريق باهض التكاليف، وهذه التكاليف ال يستطيع دفعها إال املؤمنون حقا، املعلقة قلوبهم بالله وحده، الثابتون عىل نهج النبي صىل الله عليه وسلم وصحبه الكرام، وهم الذين مل يفتنهم الرجال وال األسامء، طلبوا الحق فعرفوا أهله، وأهل الحق ليسوا من الذين ذاع صيتهم يف الجهاد لعقود، ثم بعدت عليهم الشقة فانتكسوا وارتكسوا وباتوا اليوم من أهل الخذالن والجحود، وليسوا من الذين أفنوا أعامرهم بني املحابر والطروس، وملا صاح البشري أن دولة اإلسالم قد قامت فهل موا أتبعوا العلم بالعمل، ولوا مستكربين، كأن يف آذانهم وقرا. يقول ابن قيم الجوزية رحمه الله واصفا الطريق إىل جنات الخلد أين أنت والطريق طريق ت ع ب فيه آدم، وناح ألجله نوح، ور مي يف النار الخليل، وأ ضجع للذبح إسامعيل، وبيع يوسف بثمن بخس، ولبث يف السجن أمام االبتالء والتمحيص يصمد املؤمن املوحد، بإذن ربه، وينهار املنافق ومن يف إيمانه وهن تدمي ر وإعط اب NUM عربات العدد الثامن واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه هم ر ودباب ة في األنبار للدولة محاور، واشتبكوا مع املرتدين يف تلك الثكنات ومتكنوا من قتل عدد منهم وإصابة آخرين وإعطاب عربة همر، ليعود املجاهدون إىل مواقعهم السابقة ساملني، بفضل الله. الجيش وأثناء محاولة الرافيض انتشال جثث قتاله وإسعاف الجرحى جرى استهدافهم من قبل مفارز اإلسالمية التابعة اإلسناد بقذائف الهاون والصواريخ محلية الصنع، دون أن يتسنى معرفة نتائج ذلك. وبصواريخ NUM أيضا استهدف جنود الخالفة NUM ثكنات للمرتدين يف منطقة الجراييش شامل الرمادي، ويف مناطق الجمعية والباب الرشقي يف مدينة هيت وأبصاير غرب مدينة هيت، مام أدى إىل تدمري الثكنة يف أبصاير يف حني مل يتسن معرفة خسائر العدو يف الثكنات األخرى. يذكر اإلسالمية الدولة املايض مواقع هاجموا الجيش الرافيض وف ج روا عددا من العبوات الناسفة عىل آلياتهم كام قصفوا ثكناتهم يف مدينة هيت ومناطق غرب األنبار، مام أدى إىل مقتل نحو NUM NUM مرتدا، وتدمري NUM آليات، و NUM ثكنات، وإصابة طائرة سوخوي حربية. أن جنود األسبوع النبأ والية األنبار خرس الجيش الرافيض العديد من األسبوع، جراء آلياته خالل هذا عمليات متنوعة لجنود الخالفة يف مناطق متفرقة من الوالية. فقد أوقع جنود الدولة اإلسالمية آليات تابعة للجيش الرافيض يف كمينني منفصلني األحد واالثنني الحجة يف NUM NUM NUM NUM ذو منطقة النخيب، إذ جرى استهدافها بالعبوات الناسفة ومبدفع NUM NUM ملم، مام تسبب بتدمري وإعطاب NUM عربات همر. إىل جانب ذلك ويف منطقتي الدوارة ومضخن يف مدينة هيت، املجاهدون عربتي همر إثر د م ر استهدافهام بصواريخ NUM . كام أ عطبت دبابة للجيش الرافيض يف منطقة الجراييش شامل الرمادي بعد استهدافها بصاروخ موجه. آخر سقط عدد من ويف سياق عنارص الجيش الرافيض وميليشياته إثر األربعاء NUM NUM ذو مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية قرب مدينة الرطبة. وقال املكتب اإلعالمي لوالية األنبار الخالفة صالوا عىل إن جنود ثكنات الجيش الرافيض عىل طريق الكيلو NUM NUM NUM قرب الرطبة من NUM الحجة ، إس قاط طائ رة أمريكية قاصف ة قرب الش دادي وليست هذه هي الطائرة األمريكية القاصفة األوىل التي يسقطها جنود الدولة اإلسالمية فقد أسقطوا منذ حوايل شهرين طائرة من النوع ذاته يف مدينة الطبقة يف والية الرقة. الجدير ذكره أيضا أن جنود الخالفة األيام متكنوا بفضل إحباط حملة القليلة عسكرية ملرتدي ال حاولوا السيطرة عىل قاطع ميرسة فيها أنهم جنوب مدينة فشلوا وق تل منهم قرابة NUM NUM NUM مرتد وج رح العديد. املاضية من الله يف الشدادي، إال للدولة الشدادي، مام الدفاع اإلسالمية النبأ والية الربكة استهدفت مفارز الجوي التابعة الجمعة NUM NUM ذو الحجة ، طائرة أمريكية قاصفة من دون طيار بالقرب من أسفر عن مدينة إسقاطها. فإن ووفقا الطائرة األمريكية القاصفة أ سقطت بعد استهدافها باملضادات األرضية أثناء تحليقها فوق مواقع املجاهدين بالقرب من الحدود املصطنعة مع العراق جنوب رشقي الشدادي. للمصادر امليدانية NUM تقارير إسقاط طائرة حربية يف القلمون الشرقي والصحوات تسل م الطيار للنظام النصيري ويف سياق متصل نشبت خالفات كبرية واتهامات بالخيانة بني عدة فصائل من الصحوات من جهة و جيش اإلسالم من جهة أخرى، عىل خلفية اكتشاف مستودع أسلحة كبري يف منطقة جبل الرحيبة تابع لألخري، كان قد خبأها حتى ال ت ستنزف يف املعركة ضد الدولة اإلسالمية، إذ تجري العادة عىل أن يقد م كل فصيل من فصائل الصحوات ما ميلك من ذخرية وسالح الستخدامها يف املعارك، ولكن يف أغلب األحيان تخفي الفصائل جزءا كبريا من ذخريتها وعتادها لعدم ثقتها بالفصائل األخرى ويف محاولة منها لدفع غريها من الفصائل الستخدام كامل ما متلك من ذخرية وسالح وبالتايل استنزافها عسكريا واقتصاديا. هذا ودارت اشتباكات بني جنود الدولة اإلسالمية وأرتال تابعة لفصائل الصحوات يف منطقة الحامد الشامي، يف محاولة منهم إليصال الدعم العسكري ملواقعهم الرشق وخاصة صواريخ يف تاو األمريكية املضادة للدروع وصواريخ الصحوات الكاتيوشا بكرثة يف حربها ضد الدولة اإلسالمية، إال أن املواجهات رسعان ما انتهت، وانسحبت األرتال العسكرية وتراجعت إىل القاعدة األرايض األمريكية يف األردنية. وقد بات من املعلوم أن الجيش النصريي يشن غارات بشكل شبه يومي ويقصف باملدفعية الثقيلة املواقع التي سيطر عليها جنود الخالفة يف القلمون الرشقي مؤخرا عقب معارك مع صحوات الردة، كام قاموا يف عدة مرات بإطالق قنابل مضيئة أثناء هجامت شنها جنود الخالفة عىل هذه املواقع ليال. يشار إىل أن هذه الطائرة هي السابعة التي يسقطها جنود الخالفة يف والية دمشق منذ بداية العام وحتى NUM NUM ذو الحجة ، فقد سبق ملفارز الدفاع الجوي يف والية دمشق أن أسقطت NUM طائرات حربية وطائرة مروحية وطائرة استطالع روسية. التي تستخدمها الركبان يف القلمون الدولة اإلسالمية النبأ والية دمشق خاص أسقط جنود األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، طائرة حربية للنظام أثناء محاولتها دعم فصائل النصريي صحوات الردة وإيقاف هجوم املجاهدين عىل مناطق سيطرتهم يف القلمون الرشقي. مصدر خاص أفاد النبأ بأن جنود الخالفة هاجموا نقاط متركز صحوات الردة يف منطقة الرصة يف القلمون الرشقي، ويف مواصلة لدعمه العلني للصحوات يف قتالهم الدولة اإلسالمية شنت طائرة حربية من نوع ميغ تابعة للجيش النصريي NUM غارات عىل مواقع املجاهدين يف تالل النقب من جهة منطقة الرصة، فقامت مفارز الدفاع الطائرة باملضادات الجوي باستهداف األرضية، مام أدى إىل إسقاطها يف املنطقة املذكورة، بفضل الله. وهبط الطيار باملظلة يف املنطقة نفسها الرصة التي يسيطر عليها مرتدو قوات أحمد العبدو ، الذين احتجزوه لديهم. أ جريت بعد ذلك مفاوضات رسيعة بني النظام النصريي و قوات أحمد العبدو املرتدة عرب الوسيط ني يف املصالحات العرق الوطنية ، وهام املرتد امللقب بالدوالر والعميد نديم كريزان، فكان لهام الدور األكرب يف عقد االتفاقية التي تقيض بتسليم الصحوات الطيار للنظام النصريي مقابل األسلحة والذخائر تقدميه شحنات من لهم لتعويض الخسائر التي م نوا بها جراء هجامت جنود الخالفة يف األيام القليلة املاضية عىل مواقعهم يف القلمون الرشقي. وبناء عىل هذا االتفاق س ل مت قوات أحمد العبدو املرتدة الطيار ثائر سليامن للجيش النصريي يف الفرقة الثالثة يف القطيفة شامل رشقي دمشق. وهذه هي املرة األوىل التي يقد م فيها النصريي دعام عسكريا بشكل النظام علني وبهذا الحجم لفصائل صحوات الردة يف القلمون الرشقي، فقد اقترص دعمه سابقا عىل اإلمداد اللوجستي إىل جانب تطبيب ومعالجة جرحى صحوات الردة يف مستشفى القطيفة ومستشفى ترشين العسكري يف دمشق. املرتد محمود املتقاعد العدد الثامن واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه منها NUM دبابات أبرامز ويف السياق ذاته شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما عىل ثكنة للروافض عىل الطريق بني تلول الباج والحرض، ففر املرتدون قبل أن تبدأ االشتباكات، فقام املجاهدون بتفخيخ الثكنة وتفجريها يف وقت الحق عىل قوة من الجيش الرافيض حاولت دخول الثكنة، مام أسفر عن مقتل NUM مرتدين. ارتفعت خسائر الجيش الرافيض املادية يومي الجمعة والسبت NUM NUM NUM NUM ذو الحجة ، إذ د م ر جنود الخالفة NUM ناقالت آليات قرب تلول الباج، كام د م رت NUM عربات همر وعربة وعربة كوجار ، وق تل NUM عنارص بتفجري عبوات ناسفة جنوب مدينة أخب ار NUM NUM تدمير NUM NUM آلية للروافض يف مواجهات محتدمة قرب الش رقاط والقيارة القيارة وعىل طريق بغداد، إضافة إىل ذلك ف ج ر املجاهدون عبوة النبأ والية دجلة تتواصل املواجهات العنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة ناسفة عىل سيارة للمرتدين قرب مفرق الزوية جنوب الرشقاط، والجيش الرافيض من جهة أخرى بالقرب من مدينتي الرشقاط مام أدى إىل تدمريها ومقتل NUM عنارص كانوا عىل متنها. والقيارة، وسط خسائر جديدة كبرية للمرتدين، فقد ق تل وأ صيب وقرب مفرق الزوية أيضا دارت مواجهات عنيفة األحد NUM NUM ذو الحجة ، استهدف خاللها NUM من جنود الخالفة تجمعني للجيش العرشات منهم، ود م رت NUM NUM آلية، منها NUM دبابات أبرامز أمريكية. ففي يوم الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، شن NUM من جنود الخالفة والحشد الرافضيني بسيارتني مفخختني، ومتكنا بفضل الله هجومني استشهاديني عىل تجمعني قرب تلول الباج جنوب من الوصول وتفجريهام وسط تجمعات املرتدين، موقعني قتىل وجرحى يف صفوفهم، فأجربوا القوة املهاجمة عىل الرتاجع غريب الرشقاط، دون أن يتسنى معرفة نتائج ذلك. وبالقرب من املنطقة نفسها متكن جنود الخالفة من تدمري عن القرية، ود م روا دبابة، واغتنموا عربتي كوجار، وهمر، ورشاشات ثقيلة، وكميات من الذخائر. دبابتي أبرامز، وعربة ، وعربة همر. وعىل أطراف قرية الشبايل شامل غريب الرشقاط د م ر وبالعودة إىل منطقة تلول الباج، فقد هاجم NUM من املجاهدين املجاهدون جرافتني، وعربة ، إثر استهدافها بصواريخ االثنني NUM NUM ذو الحجة ، بعربتني مفخختني تجمعات املرتدين يف املنطقة، ومتكنا من الوصول إىل هدفيهام وتفجري عربتيهام، NUM . ويف اليوم التايل، هاجم NUM من جنود الدولة اإلسالمية بعربتني مام أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا، وتدمري عربتي . هذا وقامت مفارز اإلسناد بقصف ثكنات الجيش الرافيض مفخختني تجمعات للروافض جنوب الرشقاط. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن االستشهاديني انغمسا وميليشياته ومواقعهم يف مدينة القيارة ومنطقة املجمعات، وسط تجمعني للمرتدين قرب قرية األمسيحيل جنوب الرشقاط، بالصواريخ محلية الصنع وصواريخ الكاتيوشا، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. مام تسبب بقتل وجرح العرشات من املرتدين، وتدمري عربتي ، وجرافتني. لتكون حصيلة خسائر املرتدين يف هذا األسبوع مقتل وجرح وبالقرب من القرية أيضا دارت اشتباكات عنيفة مبختلف العرشات من املرتدين، وتدمري NUM NUM آلية NUM دبابات أبرامز، ودبابتني روسيتني، و NUM عربات ، و NUM عربات همر، و NUM األسلحة وأسفرت عن تدمري NUM دبابات أبرامز، وعربة همر. إىل جانب ذلك أغار جنود الدولة اإلسالمية مبختلف األسلحة جرافات، و NUM آليات نقل جنود وآليات، وعربة كوجار ، فيام عىل ثكنة للجيش الرافيض وميليشياته الخميس NUM NUM ذو اغتنم املجاهدون آليتني ورشاشات ثقيلة. الجدير بالذكر أن مواجهات األسبوع املنرصم بني جنود الخالفة الحجة ، قرب منطقة تلول الباج جنوب غريب الرشقاط ومتكنوا من تدمري دبابة، كام متك ن املجاهدون من تدمري ناقلة جند والجيش الرافيض قرب مدينتي الرشقاط والقيارة، التي تخللتها للجيش الرافيض بتفجري عبوة ناسفة عليها عىل طريق بغداد NUM عمليات استشهادية، كانت قد أسفرت عن مقتل وإصابة نحو NUM NUM NUM رافيض، وتدمري NUM NUM ثكنة، و NUM NUM آلية بينها NUM عربات املوصل غرب الرشقاط، مام أسفر عن مقتل من كان عىل متنها. همر ، وإعطاب NUM دبابات واحدة منها أبرامز . تدمير عربة همر ف ي ناحي ة عرب جبور النبأ والية الجنوب استهدف جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، عربة همر للجيش الرافيض يف ناحية الرشيد، مام أدى إىل تدمريها. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن عربة الهمر د م رت وق تل من كان عىل متنها من املرتدين نتيجة استهدافها بعبوة ناسفة. وبعبوة ناسفة كذلك استهدف جنود الخالفة أحد عنارص الجيش الرافيض يف منطقة املعاجنة التابعة لناحية عرب جبور، مام تسبب مبقتله عىل الفور. يشار إىل أن NUM من قادة الحشد الرافيض و NUM من خرباء املتفجرات يف الجيش الرافيض كانوا قد لقوا مرصعهم األسبوع املنرصم، الناسفة يف بعد منطقتي عرب جبور واليوسفية. استهدافهم بالعبوات مقت ل NUM NUM مرت د ا قنص ا في كركوك العديد من عنارص الدورية. أما مفارز الدعم واإلسناد، فقد قصفت ثكنات الحشد الرافيض يف منطقة الفتحة ويف حقل عالس بقذائف الهاون من مختلف العيارات، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. األمنية يف والية كركوك وكانت قد نفذت يف األيام القليلة املاضية عددا من العمليات التي أسفرت عن مقتل عدد من املرتدين بينهم ضابط يف األسايش التابعة ملرتدي البيشمركة وقيادي يف الحشد الرافيض. املفارز املرتدين، فيام ق تل NUM آخران االثنني NUM NUM ذو الحجة . كام لقي عنرص من الحشد الرافيض مرصعه قنصا يف حقل عجيل النفطي. مرتدو البيشمركة كان لهم نصيب أيضا من هجامت مفارز القنص، إذ سقط NUM منهم يف منطقة النوفلية التابعة لناحية الرشاد. ويف سياق آخر هاجم جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، دورية راجلة للحشد الرافيض يف حقل عجيل النفطي بعبوة ناسفة، مام أدى إىل مقتل وإصابة النبأ والية كركوك شنت مفارز القنص التابعة للدولة اإلسالمية عدة هجامت عىل تجمعات الجيش الرافيض ومرتدي البيشمركة يف مناطق متفرقة من والية كركوك، مام تسبب مبقتل NUM NUM مرتدا. ففي حقل عالس النفطي استهدف جنود الخالفة عنارص الحشد الرافيض باألسلحة القناصة يف NUM مناسبات؛ األوىل األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، وأسفرت عن مقتل NUM من املرتدين، يف حني كانت املرة الثانية الجمعة NUM NUM ذو الحجة ، وق تل عىل إثرها NUM من اغتيال جاسوس وعنصرين من الحشد الرافضي شمال بغداد يذكر أن قوة رافضية كانت قد داهمت األحد NUM ذو الحجة منازل املسلمني يف منطقة السلامن يف الطارمية، فتصدى لها جنود الخالفة واشتبكوا مع عنارصها باألسلحة الخفيفة، مام تسبب مبقتل NUM مرتدين بينهم ضابط ، وإصابة عدد آخر. والية شامل بغداد، فقد ق تل االثنني NUM NUM ذو الحجة ، عنرصان من مرتدي الحشد الرافيض يف مدينة املشاهدة. وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن املرتد ين إياد البوعبدو وهشام البوعبدو لقيا مرصعهام عىل يد مفرزة أمنية باألسلحة الخفيفة يف املشاهدة. النبأ والية شامل بغداد اغتالت مفرزة أمنية تابعة للدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، جاسوسا يعمل لصالح الحكومة الرافضية بالسالح الكاتم يف منطقة السلامن يف الطارمية شامل بغداد. عملية أخرى نفذتها املفارز األمنية العاملة يف NUM NUM العدد الثامن واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه تصعي د كبي ر لهجم ات المجاهدي ن ض د الجيش المصري في س يناء أخب ار أيضا، استهداف دورية للجيش املرصي املرتد بني حاجزي سادوت و حق حصان جنوب مدينة رفح، كام است هدفت سيارة للرشطة املرصية املرتدة بعبوات ناسفة يف منطقة الكيلو NUM NUM غرب مدينة العريش، يف حني جرى االشتباك باألسلحة الخفيفة واملتوسطة مع دورية للجيش املرصي املرتد، كانت تقوم بحرق وتجريف مزارع للمسلمني غرب ميناء مدينة رفح، ومل يرش املصدر الذي أورد هذه األخبار إىل حجم وطبيعة الخسائر التي م ني بها املرتدون. لتكون حصيلة عمليات جنود الخالفة خالل هذا األسبوع مقتل وجرح العديد من املرتدين وتدمري NUM NUM آلية NUM NUM سيارات، وعربة همر، وآلية مصفحة، ودبابة، وكاسحتي ألغام، وعربة مزودة مبدفع NUM NUM ملم، وناقلة جند . يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد أحبطوا يف األسبوع األول من الشهر الجاري، هجوما للجيش املرصي املرتد عىل مواقعهم جنوب مدينة الشيخ زويد، إذ دارت اشتباكات عنيفة متكن عىل إثرها املجاهدون من قتل عدد من املرتدين وإصابة آخرين، وإجبار بقية القوة املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب دون تحقيق أي تقدم، ولله الحمد. ف ج رت عبوة ناسفة أوقعت قتىل وجرحى، قدمت بعدها عربة همر النتشال الجثث والجرحى فانفجرت عبوة ثانية أدت إىل تدمريها ومقتل من كان فيها، كام أ عطبت دبابة يف انفجار عبوة ثالثة، ليفر بعد ذلك من بقي حيا منهم تاركني أسلحتهم وذخائرهم غنيمة للمجاهدين. ويف عمليات جديدة لها هذا األسبوع، اغتالت مفرزة أمنية أمينا يف الرشطة املرصية املرتدة واغتنمت سالحه وجرحت عنرصين آخرين قرب مكتب بريد العريش وسط املدينة، كام قتلت مفرزة أمنية ثانية NUM جواسيس يعملون لصالح الجيش املرصي يف مدينة العريش، وهم املرتد سعيد أحمد صباح واملرتد حسني إبراهيم أبو درويش واملرتد مصطفى فرج الله. مفارز القنص من جهتها شنت هجامت عىل عنارص جيش الردة املرصي، مام تسبب مبقتل عدد منهم. فقد ق تل عنرصان؛ األول يف حاجز الطويل عىل طريق القواديس الرابش ، فيام قتل الثاين يف حاجز قرية السالم رشق مدينة العريش، كام ق نص مرتد ثالث يف حاجز العجرة جنوب غريب مدينة الشيخ زويد. ومن عمليات جنود الدولة اإلسالمية يف سيناء خالل هذا األسبوع NUM NUM قتيال وجريحا من مرتدي حكومة الوفاق في سرت مل تقترص خسائر مرتدي حكومة الوفاق عىل النواحي البرشية، فقد د م ر املجاهدون وأعطبوا العديد من آلياتهم جراء تلك املواجهات التي دارت مبختلف أنواع األسلحة. وترافقت املواجهات مع قصف مدفعي مكثف وغارات جوية ساندت بها الطائرات األمريكية ميليشيات حكومة الوفاق . وتأيت هذه املعارك بعد عدة أيام فقط من مواجهات مامثلة وتحديدا األحد NUM NUM ذو الحجة ، يف الحي رقم NUM رشق رست، أسفرت عن مقتل وجرح نحو NUM NUM مرتدا. النبأ والية طرابلس ق تل وأ صيب نحو NUM NUM مرتدا من ميليشيات حكومة الوفاق يف مواجهات دارت الخميس NUM NUM ذو الحجة ، مع جنود الدولة اإلسالمية يف مدينة رست. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية طرابلس أن اشتباكات عنيفة اندلعت بني املجاهدين واملرتدين يف رست، مام أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وجرح أكرث من NUM NUM آخرين إصابات بعضهم بليغة. النبأ والية سيناء شهد هذا األسبوع عمليات عديدة لجنود الدولة اإلسالمية ضد الجيش املرصي املرتد، تنوعت بني عمليات استهداف بالعبوات الناسفة واألسلحة القناصة واشتباكات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة مع عنارص جيش الردة، وأوقعت قتىل وجرحى من املرتدين ود م رت NUM NUM آلية من آلياتهم. فقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ذو الحجة ، آليات تابعة للجيش املرصي املرتد يف مدينة رفح، مام تسبب بتدمري عدد منها. وقال املكتب اإلعالمي لوالية سيناء إن جنود الخالفة هاجموا سيارات نقل كاملياه لقطعات جيش الردة قرب حي األحراش يف مدينة رفح، مام أدى إىل تدمري NUM منها. وكانت قد دارت اشتباكات األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة والجيش املرصي املرتد من جهة أخرى قرب مدينة الشيخ زويد. ووفقا للمصادر امليدانية فإن املواجهات التي اندلعت بني الطرفني واست خدمت خاللها األسلحة الخفيفة واملتوسطة أسفرت عن مقتل عدد من املرتدين وإصابة آخرين، وتدمري آلية مصفحة من نوع NUM NUM NUM ، بعد استهدافها بعبوة ناسفة، وذلك عىل الطريق بني مدينة الشيخ زويد وقرية الجورة. إىل جانب ذلك استهدف جنود الخالفة مدفع NUM NUM ملم، وسيارة تقل عنارص من الجيش املرصي املرتد، باألسلحة الثقيلة، وبعبوة ناسفة جنوب مدينة رفح، مام أدى إىل تدمريهام ومقتل وجرح عدد من املرتدين. وباألسلحة ذاتها أعطب املجاهدون كاسحة ألغام، بني حاجزي الفلوجة و حق حصان . ويف اليوم ذاته ف ج رت عبوة ناسفة عىل عنارص مشاة من مرتدي الجيش املرصي غرب ميناء رفح، مام أوقع قتىل وجرحى يف صفوفهم. إضافة إىل ذلك د م ر جنود الخالفة يوم األحد NUM NUM ذو الحجة ، كاسحة ألغام وناقلة جند للجيش املرصي املرتد بعبوات ناسفة جنوب مدينة العريش. هذا وف ج ر جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM ذو الحجة ، سلسلة عبوات ناسفة أدت إىل مقتل وجرح العديد من املرتدين، وتدمري عدد من آلياتهم جنوب الشيخ زويد. وأوضح املكتب اإلعالمي للوالية أن دورية من عنارص الجيش املرتد وقعت يف كمني للمجاهدين يف منطقة أبو رفاعي، حيث NUM NUM قتيال صليبي ا وعشرات الجرحى يف مواجهات مع املجاهدين يف بورنو االستشهاديان تجمعات وضمن املعارك املحتدمة يف منطقة بورنو الصليبيني هاجم بسيارتني مفخختني، فيرس الله لهام الوصول وتفجريهام وسط حشودهم، مام أدى إىل مقتل وجرح العرشات منهم. الجيش يذكر النيجريي املرتد كانوا قد سقطوا بني قتيل وجريح الشهر املنرصم، إثر مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية باألسلحة الخفيفة واملتوسطة يف املنطقة ذاتها. العرشات من عنارص أن وذكر املكتب اإلعالمي لوالية غرب إفريقية أن جنود الدولة اإلسالمية اقتحموا مواقع الصليبيني يف بلدة أبادام واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام أسفر عن مقتل NUM NUM صليبيا وجرح العرشات. ليس ذلك فحسب، ففي البلدة ذاتها ويف يوم السبت أيضا شن NUM من جنود الخالفة هجومني استشهاديني عىل مواقع قوات التحالف الصليبي اإلفريقي. وأضاف اإلعالمي للوالية املكتب أنه بهجوم جنود الخالفة عليه يف بلدة مالوم فاتريي، فدارت مواجهات عنيفة بني الجانبني سقط عىل إثرها نحو NUM NUM قتيال وعرشات الجرحى، فيام فر من بقي حيا منهم. و من الله عىل عباده الله املجاهدين باغتنام كمية كبرية من األسلحة والعتاد. مل يكن هذا الهجوم هو الوحيد لجنود الخالفة، إذ شنوا هجوما آخر السبت NUM NUM ذو الحجة ، استهدف قوات التحالف الصليبي اإلفريقي من جديد. النبأ والية غرب إفريقية تكبدت قوات التحالف الصليبي اإلفريقي خسائر برشية كبرية خالل هذا األسبوع إثر هجومني منفصلني لجنود الخالفة عىل مواقعهم يف بورنو شامل رشقي نيجرييا، إذ ق تل نحو NUM NUM صليبيا وج رح العرشات. فقد سقط أكرث من NUM NUM قتيال يف صفوف قوات التحالف الصليبي اإلفريقي وج رح آخرون األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، بعد أن بوغت رتل تابع للتحالف الصليبي اإلفريقي مقاالت NUM NUM العدد الثامن واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه خامسا التأث ر بالتخذيل واإلرجاف والتهديد، والح ي دة عن الحق بسببه من صفات علماء السوء وهذا أيضا من صفات علامء السوء الرجوع عن الحق بعد تيق نه وإظهار الباطل انصياعا وخنوعا ألهواء الطواغيت يك تسلم لهم دنياهم، فام أعظمها من جرمية وما أشد ها من خيانة كام يف قصة بلعام بن باعوراء وه و رجل من م د ين ة الجبارين، لو اجتمع علامء السوء يف زماننا كلهم ما علم بلعام، إذ قال ابن عباس ريض الله بلغوا ع رش عنهام عنه وكان يعلم اسم الله األكرب تفسري ابن أيب حاتم ، ما يشري إىل مرتبة عالية يف العلم، وقال بعض السلف كان م جاب الدعوة وال يسأل الله شيئا إال أعطاه إياه... ومع هذا فلام زاغ عن املنهج، وراغ عن الحق األب لج، ش ب ه بالكلب وذلك أن موىس عليه السالم ملا نزل بالجبارين، أىت بلعام بنو عمه وقومه فقالوا إن موىس رجل جديد، ومعه جنود كثرية وإن ه إن يظهر علينا يهلكنا، فادع الله أن يرد عنا موىس ومن معه ؛ قال إين إن دعوت الله أن يرد موىس ومن معه ذهبت دنياي وآخريت ، فلم يزالوا به حتى دعا عليهم، فسلخ ما كان عليه تفسري ابن أيب حاتم ، قال الله تعاىل و ات ل ع ل ي ه م ن ب أ ال ذ ي آ ت ي ن اه آ ي ات ن ا ف ان س ل خ م ن ه ا ف أ ت ب ع ه الش ي ط ان ف ك ان م ن ال غ او ين و ل و ش ئ ن ا ل ر ف ع ن اه ب ه ا و ل ك ن ه أ خ ل د إ ىل األ ر ض و ات ب ع ه و اه ف م ث ل ه ك م ث ل ال ك ل ب إ ن ت ح م ل ع ل ي ه ي ل ه ث أ و ت رت ك ه ي ل ه ث األعراف NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فبلعام أ خ ل د إ ىل األ ر ض و ات ب ع ه و اه سكن إىل الدنيا وإىل ملذاتها، معرضا عن آيات الله، حتى غلب عليه هواه كالكلب الهثا أبدا . عن مجاهد قال مثل الذي يقرأ الكتاب وال يعمل مبا فيه تفسري الطربي ، وقال القرطبي وهذا املثل يف قول كثري من أهل العلم بالتأويل عام يف كل من أويت القرآن فلم يعمل به تفسري القرطبي ، وما أكرثهم يف زماننا. وهذه بعض الصفات التي بي نها الله تعاىل لعلامء السوء ليفضحهم، ويذك ر عباده باجتنابهم، وعدم السامع منهم، أو األخذ عنهم، ونجد أنه سبحانه ذكر وصفهم ومل يسم هم بالعلامء رغم معرفتهم بأحكام الله، ولكنهم ملا فقدوا الخشية من الله، وتركوا العمل مبا عرفوا، مل ينفعهم علمهم، بل كان سببا يف لعنهم يف الدنيا واآلخرة، ووصفهم بأبشع األوصاف، وإدخالهم يف نار جهنم، بل وجعل الله اتباع األحبار والرهبان وهم سلف علامء السوء املحر فني لدين الله وطاعتهم يف كفرهم رشكا أكرب مخرجا من امللة، كام قال تعاىل ات خ ذ وا أ ح ب ار ه م و ر ه ب ان ه م أ ر ب اب ا م ن د ون الل ه و ال م س يح اب ن م ر ي م و م ا أ م ر وا إ ال ل ي ع ب د وا إ ل ٰه إ ال ك ون التوبة NUM NUM ، فال ي عذر ه و س ب ح ان ه ع ام ي رش أحد يف كفره بتقليده لعلامء الطواغيت، بل الواجب عىل كل إنسان أن يجتهد يف طلب الحق والعمل به، والحمد لله رب العاملني. ٰه ا و اح د ا ال إ ل الصحايب أبو أيوب األنصاري ريض الله عنه إذ قال فاإللقاء باأليدي إىل التهلكة أن نقيم يف أموالنا ونصلحها وندع الجهاد رواه أبو داود ، فام أق بح علامء السوء وما أقبح تلبيسهم ثالثا الص د عن سبيل اهلل إن عامل السوء بسلوكه طريق الضالل والفساد يحرص أشد الحرص عىل أطر الناس عىل طريقه وصدهم عن طريق الحق، إذ يخىش أن ي كذ ب فعل ه قول ه إن أظهر للناس اآليات الرشعية دون تلبيس وتدليس، فيعمد إىل التحريف ويل النصوص ليكون األمر موافقا لحاله وهواه، فلذلك تجده يصد الشباب عن الجهاد ألنه راكن إىل الدنيا مفتون بالقعود، وألنه يخىش من الصدع بالحق تراه يلب س الحق بالباطل ويجعل ذلك أصل دعوته؛ ويظهره عىل أنه عني الحكمة والكياسة، فال هو أظهر الحق، وال هو كتمه واكتفى، بل لب س وأل ب س، وراغ ودل س، فقال عىل الله بغري علم ليصد عن سبيل الله كام فعلت من قبل األحبار والرهبان، قال تعاىل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا إ ن ك ث ري ا م ن األ ح ب ار و الر ه ب ان ل ي أ ك ل ون أ م و ال الن اس ب ال ب اط ل و ي ص د ون ع ن س ب يل الل ه و ال ذ ين ي ك ن ز ون الذ ه ب و ال ف ض ة و ال ه م ب ع ذ اب أ ل يم ي ن ف ق ون ه ا يف س ب يل الل ه ف ب رش التوبة NUM NUM . رابعا الح ر ص الشديد على الدنيا ما ألجأ علامء السوء إىل إخفائهم الحق وتلبيسهم إال حب الدنيا والحرص عليها، ومل ي لزمهم أحد أو يكرههم عىل النفاق والكذب عىل الله والكفر، بل حرصهم عىل وظائف الطواغيت ورواتبها أكرث ما تسبب لهم بذلك، فداف ع بعضهم هو الحرص عىل الجاه والقرب من السالطني، وبعضهم غر هم خروجهم يف الشاشات وما ي ع ط ونه م ن أعطيات فثق ل عليهم االحتجاب القرسي عن الشهرة واألضواء بسبب كلمة حق فآث ر أن يكتم م ا أ نز ل الل ه مام ال يريد الطواغيت إظهاره للناس واشرتى به مثنا قليال ، وقد قال الله سبحانه إ ن ال ذ ين ي ك ت م ون م ا أ ن ز ل الل ه ن ا ق ل يال أ ول ئ ك م ا م ن ال ك ت اب و ي ش رت ي أ ك ل ون يف ب ط ون ه م إ ال الن ار و ال ي ك ل م ه م الل ه ي و م ال ق ي ام ة و ال ي ز ك يه م و ل ه م ع ذ اب أ ل يم البقرة NUM NUM NUM ، وقال تعاىل و إ ذ أ خ ذ الل ه م يث اق ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب ل ت ب ي ن ن ه ل لن اس و ال ت ك ت م ون ه ف ن ب ذ وه و ر اء ظ ه ور ه م و اش رت ن ا ق ل يال ف ب ئ س م ا ون آل عمران NUM NUM NUM ، وقال ابن القيم ي ش رت كل من آثر الد ن ي ا من أهل ال علم واستحبها ف ال ب د أ ن ي ق ول عىل الله غري الحق الفوائد . ون ب ه مث و ا ب ه مث كنا قد بي ن ا يف مقالة سابقة املفهوم الصحيح ملسمى أولي العلم وذكرنا أهم الخصائص التي صاروا بها أئمة يف الدين، وبان من خالل الشرع أن علماء السوء والضاللة ال يدخلون أبد ا يف زمرة العلماء مهما حفظوا وصن فوا، ومهما ذاع صيتهم، بل هم أشبه باليهود الذين علموا ثم كتموا وما عملوا بل ودعوا إلى الضالل، ولكثرة علماء السوء يف زماننا الذين دأبوا ىلع تضليل عباد اهلل فال بد من ذكر صفاتهم ليكون الناس ىلع بينة من األمر. وعني الحال يف مرص فسبب ضالل الناس واتباعهم لحسني مبارك ثم السييس هو شيوخ األزهر ومد عو السلفية ، وكذا سبب ولوج الناس يف رشك الربملانات واالنتخابات هم طواغيت اإلخوان املرتدين وحزب الظالم، وهذه الصورة نجدها يف سائر البالد. ثانيا التبديل والتحريف في الشرع ومن سامت علامء السوء أنهم ي بد لون الرشع وي حر فونه إن مل يستطيعوا كتامنه بتأويالت فاسدة للنصوص الرشعية، ورص فها عن معناها الحق إىل معنى باطل، كام قال تعاىل عن اليهود ي ح ر ف ون ال ك ل م ع ن م و اض ع ه النساء NUM NUM . ثم ينسبون هذا التحريف والتأويل الباطل إىل الله سبحانه، فهم ي حر فون املعاين املرادة من النصوص إىل معان باطلة ويوهمون الناس أن هذا هو املراد من كتاب الله، فيكون لهم بذلك نفي املعنى الحق، وإثبات املعنى الباطل، وسلفهم يف ذلك اليهود الذين دأبوا عىل نسبة تحريفهم النصوص لله تعاىل، كام قال سبحانه و إ ن م ن ه م ل ف ر يق ا ي ل و ون أ ل س ن ت ه م ب ال ك ت اب ل ت ح س ب وه م ن ال ك ت اب و م ا ه و م ن ال ك ت اب و ي ق ول ون ه و م ن ع ن د الل ه و م ا ه و م ن ع ن د الل ه و ي ق ول ون ع ىل الل ه ال ك ذ ب و ه م ي ع ل م ون آل عمران NUM NUM . فالنصوص الرشعية اآلمرة بالجهاد دأ ب علامء السوء إىل تحريف معناها القتايل إىل معان أخرى، ليرصفوا الناس عن قتال الكفرة واملرتدين، وفوق ذلك ابتدعوا للجهاد معاين ما أنزل الله بها من سلطان، بل هي تناقض حقيقة الجهاد، كزعمهم أن الجهاد هو االنتساب إىل جيوش الطواغيت، أو الدخول يف العملية الدميوقراطية الرشكية ملنافسة العلامنيني عىل منازعة الله يف حكمه وترشيعه لألحكام، وغري ذلك من األفعال املخرجة من امللة التي يحاول أولئك املالعني إلصاقها بذروة سنام اإلسالم. وكذا النصوص الرشعية اآلمرة بالصدع بالحق عمد علامء السوء إىل تعطيلها وعدم العمل بها زاعمني أن الله أمر بذلك مستدلني بقوله سبحانه و ال ت ل ق وا ب أ ي د يك م إ ىل الت ه ل ك ة البقرة NUM NUM NUM . مع أن املقصود بالتهلكة ترك الجهاد، كام بني ذلك أوال كتمان الحق و ا ب ه مث ن ا ق ل يال ف ب ئ س م ا ي ش رت إن م ن غايات العلم بث ه وبيان ه للناس لتعل ق هدايتهم ومصالحهم به، فكان كتامن ه وعدم إظهاره من أعظم املحرمات، وأشد املوبقات، ولذلك أخذ الله امليثاق عىل كل من أعطاه الكتب وعلمه العلم، أن يبني للناس وال يكتم ما يحتاجون إليه، قال الله تعاىل و إ ذ أ خ ذ الل ه م يث اق ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب ل ت ب ي ن ن ه ل لن اس و ال ت ك ت م ون ه ف ن ب ذ وه و ر اء ظ ه ور ه م و اش رت ون آل عمران NUM NUM NUM . فكان عامل السوء خائنا لدين الله كافرا بنعمة العلم متسبب ا يف ضالل الناس، ولذلك قىض الله بلعنه، وجع ل لعنة الناس عليه؛ لسعيه يف غش الخل ق بك ت امن الحق عنهم، قال الله تعاىل إ ن ال ذ ين ي ك ت م ون م ا أ نز ل ن ا م ن ال ب ي ن ات و ال ه د ىٰ م ن ب ع د م ا ب ي ن اه ل لن اس يف ال ك ت اب أ ول ٰئ ك ي ل ع ن ه م الل ه و ي ل ع ن ه م الال ع ن ون آل عمران NUM NUM NUM . وإن أعظم ما كتمه علامء السوء عن الناس، بيان حال الطواغيت وحكم الله فيهم، إذ قد أمر ن ا الله باجتناب الطواغيت والكفر بهم، وجع ل هذا من أصل التوحيد واإلميان، فلام رأى الناس علامء هم امل رب زين يداهنون الحكام الطواغيت ويصمتون عن رشكهم وفسادهم، بل ي فتون بجواز الرشك للمصلحة، صار كثري منهم يؤمنون بالطواغيت، ويوالونهم، ويدخلون يف دينهم، بل صاروا جندا لهم، وسبب هذه الرد ة كلها كتامن علامء السوء الحق ول ب س هم إياه بالباطل. فالناظر إىل جزيرة العرب مثال يجد أن آل سلول ما تجر ؤوا عىل إظهار كثري من الكفر والفساد، وما ات بعهم فئام من الناس عىل الردة إال بسبب هيئة كبار العمالء وابن باز وابن عثيمني والفوزان وآل الشيخ املعارصين وأمثالهم... وذلك بسبب كت م هؤالء الحق وعدم تبيينهم حال آل سلول للناس، بل زيادة يف التلبيس وصفوهم ب والة األمر ، وزعموا أن هم أمئة رشعي ون وكتموا عن الخلق حكم املراسيم الترشيعية الطاغوتية وحكم إقامة القواعد الصليبية يف البالد وحكم استحالل الربا... فانخدع كثري من الناس بهم، وضل وا، وارتدوا، فكان لهم نصيب من وزر من تبعهم من الناس، دون أن ينقص من أوزار األتباع شيئا. NUM NUM العدد الثامن واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه من التاريخ مآل من استنصر بالكافرين ىلع املسلمين مبكان يقال له الرجح، صعد ابن األشعث وهو مقيد بالحديد إىل سطح قرص ومعه رجل موكل به لئال يفر، وألقى نفسه من ذلك القرص وسقط معه املوكل به فامتا جميعا فعمد الرسول إىل رأس ابن األشعث فاحتزه ، وهذه نهاية من أحسن الظن بأهل الكفر وهرب ملتجئا إليهم، بعد أن كان وعدهم ومن اهم ليسهل عليه خروجه عىل الخليفة، فكيف مبن توىل املرشكني من الصليبيني وظاهرهم عىل املسلمني؟ ومن أولئك الذين استعانوا بكفار الرتك الحارث بن رسيج الذي كان من أمره أنه زعم الدعوة إىل الكتاب والسنة بعد خروجه عىل األمويني سنة ستة عرش ومائة، قال الطربي ملا أقبل الحارث إىل بلخ وكان عليها التجيبي بن ضبيعة املري ونرص بن سيار... فدعاهم الحارث إىل الكتاب والسنة والبيعة للرضا ، ويقصد بذلك البيعة لرجل من آل بيت النبي، صىل الله عليه وسلم. واستمر الحارث يف ثورته حتى احتاز بالدا كثرية رافعا شعاره ودعوته، قال الطربي فأقبل الحارث إىل مرو، وقد غلب عىل بلخ، والجوزجان، والفارياب، والطالقان، ومرو الروذ ، ولكنه هزم بعد ذلك عدة هزائم منكرة، فلجأ إىل بالد الرتك مستعينا مبلكهم عىل املسلمني، قال الطربي وكان الحارث بن رسيج بناحية طخارستان فانضم إىل خاقان... فأصبح أسد قائد جيش املسلمني فصىل وخطب الناس وقال إن عدو الله الحارث بن رسيج استجلب طاغيته ليطفئ نور الله ويبدل دينه والله مذله إن شاء الله ، وجرت معركة حامية الوطيس كان الظفر فيها ألهل اإلسالم وأذل الله فيها أهل الكفر ومن توالهم من املرتدين، قال الطربي وعبى خاقان الحارث بن رسيج وأصحابه وملك السغد وصاحب الشاش وخرابغره أبا خاناخره جد كاوس وصاحب الختل جبغويه والرتك كلهم ميمنة... حتى انهزم الحارث واألتراك وحمل الناس جميعا، فقال أسد الله عىل عباده مواالة املسلمني فرض ومنارصتهم، وأمرهم مبعاداة املرشكني وقتالهم، ولكن نجد يف كثري من األحيان من تختلط عندهم املوازين، فيصبح الكافر قريبا محب با إليهم إذا حقق لهم املصالح، بل يصبح أقرب إليهم من املسلمني، فيستعينون بأهل الرشك عىل أهل التوحيد، ويوالونهم عليهم، يف سبيل أن ينالوا لديهم الحظوة واملكانة، ويف التاريخ كثري من القصص التي فيها العرب ألناس وقعوا يف مثل هذه األمور وما دونها... ففي عرص دولة بني أمية، وبعد أن فشل عبد الرحمن بن األشعث يف خروجه عىل الخليفة األموي عبد امللك بن مروان، مستخدما جيشه الذي كان قد رجع عن غزو بالد الرتك بعد صلح ع ق ده مع ملكها، وكان من قبل من اه بأنه سيوقف قتاله، ويرفع عنه الخراج أبدا، قرر ابن األشعث اللجوء مللك الرتك نفسه خوفا من القتل عىل يد الحجاج، قال ابن كثري ثم إن ابن األشعث دخل هو ومن معه إىل بالد رتبيل ملك الرتك، فأكرمه رتبيل وأنزله عنده وأم نه وعظ مه . وإنك لتعجب من إكرام رتبيل لرجل كان باألمس يحاربه وكاد أن يأخذ دياره ولكنه الكيد لإلسالم واملسلمني، وهكذا استفاد رتبيل من لجوء ابن األشعث إليه عرب اشرتاطه رشوطا تحفظ مصالح دولته مقابل تسليم ابن األشعث للحجاج قال ابن كثري فأرسل إىل الحجاج يشرتط عليه أن ال يقاتل عرش سنني، وأن ال يؤد ي يف كل سنة منها إال مائة ألف من الخراج، فأجابه الحجاج إىل ذلك ، وبعد تحقق هذه املصالح ما كان من ملك الرتك إال الغدر مبن لجأ إليه وأحسن فيه الظن، قال ابن كثري فعند ذلك غدر رتبيل بابن األشعث فقيل إنه أمر برضب عنقه صربا بني يديه، وبعث برأسه إىل الحجاج... واملشهور أنه قبض عليه وعىل ثالثني من أقربائه فقي دهم يف األصفاد وبعث بهم، فلام كانوا ببعض الطريق املسلمني، قال ابن األثري فنازلها معني الدين، فقاتلهم، وضيق عليهم، ومعه طائفة من الفرنج، فأخذها وسل مها إىل الفرنج . وهكذا تحققت مصلحتان للفرنج، أوالهام إبعاد خطر زنيك عن الصليبيني، والثانية أخذهم بلدا من بالد املسلمني، ومع ذلك وبالرغم من قرب معني الدين أنر من الفرنج وما صنعه ألجلهم، إال أنهم جمعوا حشودهم مع ملك األملان وحارصوا دمشق سنة ثالث وأربعني وخمسمئة، مام اضطر معني الدين أنر إىل االستنجاد واالستغاثة بسيف الدين غازي بن زنيك، وهو ابن من استعان أنر بالنصارى عليه قبل سنني، ولكن هذا األمري لب ى نداءه رغم خيانة أنر السابقة ، وقدم لنجدة املستضعفني من عوام املسلمني، يف دمشق مام دعا الفرنجة لالنسحاب وعودة ملك األملان إىل بالده. واستطاع نور الدين زنيك أن يأخذ دمشق بعد ذلك سنة تسع وأربعني وخمسمئة وأن يقيض عىل حكامها رغم محاولتهم من جديد االستعانة بالصليبيني انظر الكامل يف التاريخ . وأما يف عرص املامليك، فقد عمد ملك الكرك امللقب ب املغيث عمر ملراسلة التتار ليعينهم عىل بالد املسلمني، فيضمنوا له البقاء يف كرسيه، إال أنه ف ضح وك شفت مساعيه، قال ابن كثري ركب الظاهر يقصد بيربس من مرص يف العساكر املنصورة قاصدا ناحية بالد الكرك، واستدعى صاحبها امللك املغيث عمر بن العادل أيب بكر بن الكامل، فلام قدم عليه بعد جهد أرسله إىل مرص معتقال فكان آخر العهد به، وذلك أنه كاتب هوالكو وحثه عىل القدوم إىل الشام مرة أخرى، وجاءته كتب التتار بالثبات ونيابة البالد، وأنهم قادمون عليه عرشون ألفا لفتح الديار املرصية، وأخرج السلطان فتاوى الفقهاء بقتله ، فكانت عاقبته العزل ثم القتل. ولو نظرنا إىل زماننا هذا لوجدنا من أمثال هذه القصص الكثري الكثري، من أناس باعوا أنفسهم للصليبيني عالنية، وآخرين ظنوا أن بإمكانهم االستفادة منهم دون أن يخرسوا دينهم فكان عاقبتهم أن مضوا يف دركات التنازالت عن دينهم فلحقوا بالصنف األول، وآخرين وقعوا فيام دون ذلك من اإلقامة يف ديارهم مذل ني مهانني. وعىل املرء أن يجتهد يف عداوة املرشكني حتى يعصمه الله من هذه الفنت ويثب ته عىل الحق. اللهم إنهم عصوين فانرصهم وذهب الرتك يف األرض عباديد ال يلوون عىل أحد فتبعهم الناس مقدار ثالثة فراسخ يقتلون من يقدرون عليه . وبعد الهزمية استقر املقام بالحارث بن رسيج بدار الكفر مدة إحدى عرشة سنة تقريبا، إىل أن جاءه كتاب أمان من الخليفة يحثه عىل الرجوع إىل اإلسالم وأهله، قال ابن كثري يف البداية والنهاية ويف هذه السنة NUM NUM NUM ه خرج الحارث بن رسيج الذي كان لحق ببالد الرتك وماألهم عىل املسلمني فمن الله عليه بالهداية ووفقه حتى خرج إىل بالد الشام، وكان ذلك عن دعاء يزيد بن الوليد إىل الرجوع إىل اإلسالم وأهله فأجابه إىل ذلك . ولكن كان القتل نهاية ابن رسيج بعدما خرج مرة أخرى ثائرا، ومفر قا جامعة املسلمني، ليزعم من جديد الدعوة إىل الكتاب والسنة، وهو الذي كان منارصا للكفار عىل املسلمني قبل ذلك، قال ابن كثري وجاءه مسلمة بن أحوز أمري الرشطة وجامعة من رؤوس األجناد واألمراء، وطلبوا منه أن يكف لسانه ويده، وأن ال يفر ق جامعة املسلمني، فأىب، وبرز ناحية عن الناس، ودعا نرص بن سيار إىل ما هو عليه من الدعوة إىل الكتاب والسنة فامتنع نرص من موافقته ، وبعد عدة مؤامرات من الغدر والبغي والخروج، ق تل الحارث بن رسيج سنة مثان وعرشين ومائة عىل أيدي أصحابه من البغاة انظر البداية والنهاية . وأما يف العرص العبايس ويف ظل سعي عامد الدين زنيك لتوحيد بالد املسلمني ملجابهة الصليبيني وطردهم من بيت املقدس، وبينام كان يحارص دمشق ليتم بها ما عزم عليه، عمد أمريها معني الدين أنر ملراسلة الصليبيني مخوفا إياهم من دخول زنيك دمشق، قال ابن األثري فلام رأى أنر أن زنيك ال يفارقهم، وال يزول عن حرصهم، راسل الفرنج، واستدعاهم إىل نرصته، وأن يتفقوا عىل منع زنيك عن دمشق، وبذل لهم بذوال من جملتها أن يحرص بانياس ويأخذها ويسلمها إليهم، وخوفهم من زنيك إن ملك دمشق ، وقد فزع الفرنجة من ذلك ألن معناه إخراجهم من الشام بالكلية إن اجتمعت ماملك اإلسالم تحت ظل الزنكيني، وهو ما حذرهم منه معني الدين أنر، ولذا سارعوا إىل نجدته، ففك زنيك الحصار عن دمشق، وبعد أن قدم الفرنجة وف لهم معني الدين أنر، وسار إىل بانياس مع النصارى ليحارص قلعتها ومن بها من جحيم املرتدين إصدار مميز من إنتاج املكتب اإلعالمي لوالية شامل بغداد، يوثق عددا كبريا من العمليات التي نفذها جنود الخالفة يف أرايض الوالية ضد الجيش الرافيض والصحوات املرتدة، منها عمليات قنص وكامئن بالعبوات، باإلضافة إىل توثيق لعمليات صيادو الصحوات أثناء اعتقالهم للمرتدين وتصفيتهم، فضال عن توثيق عملية إعدام جامعي للعرشات من مرتدي الجيش الرافيض الذين تم اعتقالهم يف أوقات سابقة. مقاالتمقاالت NUM NUM العدد الثامن واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه تأكيل، فلام رأت ذلك، أكلت سري أعالم النبالء . وإننا لنعلم أن بعض اآلباء واألمهات يصدون أبناءهم عن الجهاد يف سبيل الله، ومينعونهم من الهجرة إىل ديار اإلسالم، ويهددونهم بالغضب عليهم إن خالفوا أوامرهم يف ذلك، والجواب عىل ذلك أن ال طاعة عىل االبن لهام يف ذلك، بل الواجب عليه أن يهاجر ويجاهد يف سبيل الله، ليؤدي ما عليه من حق لله تعاىل، فحقوقه سبحانه مقدمة عىل حقوق العباد، مع استمرار الرب لهام، والدعاء لهام بالهداية. وإن من أعظم الرب للوالدين دعوتهام إىل املعايص والذنوب، باللني الحق وترك واملوعظة الحسنة، مع التزام جانب اإلحسان يف التعامل معهام، ألن ذلك من أهم موجبات قبولهام الدعوة، قال تعاىل اد ع إ ىل س ب يل ر ب ك ب ال ح ك م ة و ال م و ع ظ ة ال ح س ن ة و ج اد ل ه م ب ال ت ي ه ي أ ح س ن النحل NUM NUM NUM ، والرفق ما كان يف يشء إال زانه، فالكلمة الطيبة وقعها يف النفوس طيب جميل األثر، فال ينبغي التكرب عليهام يف دعوتهام وال مسب تهام يف نصحهام. وليجعل األبناء نصب أعينهم هدي نبينا محمد صىل الله عليه وسلم يف دعوة عم ه الذي هو مبثابة األب حتى آخر لحظات حياته، فقد روى البخاري عن ابن املسيب، عن أبيه، أن أبا طالب ملا حرضته الوفاة، دخل عليه النبي صىل الله عليه وسلم وعنده أبو جهل، فقال أي عم، قل ال إله إال الله، كلمة أحاج لك بها عند الله ، فقال أبو جهل وعبد الله بن أيب أمية يا أبا طالب، ترغب عن ملة عبد املطلب؟ فلم يزاال يكلامنه، حتى قال آخر يشء كلمهم به عىل ملة عبد املطلب ، فقال النبي، صىل الله عليه وسلم ألستغفرن لك، ما مل أ ن ه عنه ، فنزلت م ا ك ان ل لن ب ي و ال ذ ين ك ني و ل و ك ان وا أ ويل آ م ن وا أ ن ي س ت غ ف ر وا ل ل م رش ل ه م أ ن ه م أ ص ح اب ق ر ىب م ن ب ع د م ا ت ب ني ال ج ح يم التوبة NUM NUM NUM . ونزلت إ ن ك ال ت ه د ي م ن أ ح ب ب ت القصص NUM NUM . ومن الجدير باملجاهد يف سبيل الله أن يكون أبر الناس بأبويه، وأبعد الناس عن عقوقهام وإيذائهام، ألنه من أكرث الناس سعيا إىل تكميل إميانه، الذي ال ميكن أن يكتمل مع ارتكاب كبرية العقوق، وعليه أن يعلم أن جهاده وقتاله يف سبيل الله لن يرفعا عنه إثم تضييع حقوق غريه عليه، وعىل رأسهم الوالدين، حتى وإن كان والداه من املعارضني لخروجه، خوفا عليه، أو حرصا عىل دنياه، فإن ذلك ال مينعه من صلتهام، واإلحسان إليهام، ودعوتهام إىل الحق، والدعاء لهام بالرحمة يف الدنيا واآلخرة ما داما عىل اإلسالم. حذر النبي صىل الله عليه وسلم من مغبة إضاعة الولد حقوق والديه فيوصد بعقوقه لهام هذا السبب، فعن أيب هريرة ريض الله عنه قال قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم رغم أنفه، ثم رغم أنفه، ثم رغم أنفه قيل من يا رسول الله؟ قال من أدرك والديه عند الكرب، أحدهام أو كليهام، ثم مل يدخل الجنة رواه مسلم . فرب الوالدين، واالمتناع عن عقوقهام والتعدي عليهام، حق واجب عىل كل مسلم، وال مينع من أداء هذا الحق إليهام كونهام من عصاة املسلمني الذين يرتكبون الذنوب واآلثام، مع بقائهام عىل التوحيد، بل وال كونهام من املرشكني بالله من غري املرتدين والكفرة املحاربني فعن أسامء بنت أيب بكر ريض الله عنهام قالت قدمت عيل أمي وهي مرشكة يف عهد رسول الله صىل الله عليه وسلم فاستفتيت رسول الله صىل الله عليه وسلم قلت وهي راغبة، أفأصل أم ي؟ قال نعم صيل أم ك متفق عليه ، وقد قال بعض أهل التفسري إن آية ال ي ن ه اك م الل ه ع ن ال ذ ين ل م ي ق ات ل وك م يف الد ين و ل م ي خ ر ج وك م م ن د ي ار ك م أ ن ت رب وه م و ت ق س ط وا إ ل ي ه م إ ن الل ه ي ح ب ال م ق س ط ني املمتحنة NUM ، نزلت يف أسامء وأمها. ولكن وجوب بر الوالدين ومصاحبتهام يف الدنيا باملعروف، ال يعنيان بحال موافقتهام يف رشكهام أو طاعتهام يف معصية الله عز وجل والعياذ بالله، بل يربأ املسلم من والديه املرشكني وما هام عليه من الرشك، كام فعل إمام املوحدين إبراهيم عليه السالم قال ب يه إ ال تعاىل و م ا ك ان اس ت غ ف ار إ ب ر اه يم أل ل ه أ ن ه ع د و ع ن م و ع د ة و ع د ه ا إ ي اه ف ل ام ت ب ني و اه ح ل يم التوبة ل ل ه ت رب NUM NUM NUM ، ويخال فان يف دعوتهام إىل الرشك بالله، كام أمر سبحانه و إ ن ج اه د اك ع ىل أ ن ت رش ك يب م ا ل ي س ل ك ب ه ع ل م ف ال ت ط ع ه ام لقامن NUM NUM ، ومثله األمر بعدم طاعتهام فيام فيه معصية لله جل جالله، لقول النبي، صىل الله عليه وسلم ال طاعة ملخلوق يف معصية الله رواه أحمد . فعن أيب عثامن أن سعدا قال نزلت هذه اآلية يف و إ ن ج اه د اك ع ىل أ ن ت رش ك يب م ا ل ي س ل ك ب ه ع ل م ف ال ت ط ع ه ام لقامن NUM NUM ، قال كنت برا بأمي، فلام أسلمت، قالت يا سعد ما هذا الدين الذي قد أحدثت؟ لتدعن دينك هذا، أو ال آكل، وال أرشب حتى أموت، فت عري يب، فيقال يا قاتل أمه، قلت ال تفعيل يا أمه، إين ال أدع ديني هذا ليشء، فمكثت يوما ال تأكل وال ترشب وليلة، وأصبحت وقد جهدت، فلام رأيت ذلك، قلت يا أمه تعلمني والله لو كان لك مائة نفس، فخرجت نفسا نفسا، ما تركت ديني، إن شئت فكيل أو ال أ م ن ه إ ن إ ب ر اه يم أل و ب الو ال د ي ن إ ح س ان ا قرن اهلل تعالى يف مواضع كثيرة من كتابه العزيز بين طاعته وعدم اإلشراك به وشكره وبين بر الوالدين واإلحسان إليهما، كما يف قوله سبحانه أ ن اش ك ر ل ي و ل و ال د ي ك إ ل ي امل ص ير لقمان NUM NUM ، فقرن بين شكره ىلع نعمه، وشكر والديه ىلع معروفهما، وقوله تعالى و إ ذ أ خ ذ ن ا م يث اق ب ن ي إ س ر ائ يل ال ت ع ب د ون إ ال اهلل و ب ال و ال د ي ن إ ح س ان ا البقرة NUM NUM ، وقوله و ق ض ى ر ب ك أ ال ت ع ب د وا إ ال إ ي اه و ب ال و ال د ي ن إ ح س ان ا اإلسراء NUM NUM ، فقرن سبحانه بين توحيده وعبادته واإلحسان إلى الوالدين. أن ييل منهام يف الكرب ما كان يحتاج يف صغره أن يليا منه، فلذلك خص هذه الحالة بالذكر. وأيضا فطول املكث للمرء يوجب االستثقال للمرء عادة ويحصل امللل ويكرث الضجر فيظهر غضبه عىل أبويه وتنتفخ لهام أوداجه، ويستطيل عليهام بدالة البنوة وقلة الديانة، وأقل املكروه ما يظهره بتنفسه املرتدد من الضجر، وقد أ مر أن يقابلهام بالقول املوصوف بالكرامة، وهو السامل من كل عيب فقال ف ال ت ق ل ل ه ام أ ف و ال ت ن ه ر ه ام و ق ل ل ه ام ق و ال ك ر مي ا اإلرساء NUM NUM . وإذا ع رف هذا، وجب عىل االبن البار الساعي ملرضاة ربه تعاىل تجنب كل ما قد ييسء إىل والديه من قول أو فعل، وبذل ما يف استطاعته يف سبيل اإلحسان إليهام ورد يشء من معروفهام عليه، وإن كان ذلك صعب اإلدراك خاصة يف جانب األم التي برها آكد من بر األب، والدليل أن خص ها الله تعاىل بذكر أتعابها منذ الحمل وحتى الوضع واإلرضاع، قال عز وجل و و ص ي ن ا ن س ان ب و ال د ي ه ح م ل ت ه أ م ه و ه ن ا ع ىل و ه ن اإل أ ن اش ك ر يل و ل و ال د ي ك و ف ص ال ه يف ع ام ني ال م ص ري لقامن NUM NUM ، وقال أيضا إ يل ن س ان ب و ال د ي ه إ ح س ان ا ح م ل ت ه أ م ه و و ص ي ن ا اإل ك ر ه ا و و ض ع ت ه ك ر ه ا و ح م ل ه و ف ص ال ه ثث ال ث ون ش ه ر ا األحقاف NUM NUM ، وقد تقدم ذكر حديث أمك ثم أمك ثم أمك . وأما عقوق الوالدين فقد عد ه النبي صىل الله عليه وسلم من الكبائر؛ فعن عبد الرحمن بن أيب بكرة، عن أبيه ريض الله عنه قال قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم أال أنبئكم بأكرب الكبائر ، قلنا بىل يا رسول الله، قال اإلرشاك بالله، وعقوق الوالدين... الحديث رواه البخاري . وملا كان بر الوالدين سببا لدخول الجنة، فقد كام إن كثريا من األحاديث النبوية حثت عىل بر الوالدين، فعن أيب هريرة ريض الله عنه قال جاء رجل إىل رسول الله صىل الله عليه وسلم فقال من أحق الناس بحسن صحابتي؟ قال أمك ، قال ثم من؟ قال ثم أمك ، قال ثم من؟ قال ثم أمك ، قال ثم من؟ قال ثم أبوك متفق عليه . وأخرج الشيخان يف صحيحيهام من حديث عبد الله بن مسعود ريض الله عنه قال سألت رسول الله، صىل الله عليه وسلم أي العمل أحب إىل الله تعاىل؟ قال الصالة عىل وقتها ، قلت ثم أي؟ قال بر الوالدين ، قلت ثم أي؟ قال الجهاد يف سبيل الله . وإن هذا الرب الواجب بحق الوالدين يكون أوكد يف حالة بلوغهام أو أحد منهام سن الكرب، وذلك ألن اإلنسان إذا هرم زادت حاجته إىل من يعوله ويقوم عىل حوائجه، كام تزداد الحاجة إىل الصرب عليه ملا يعرتيه من ضعف يف الفهم والعقل، كام قال تعاىل و م ن ن ع م ر ه ن ن ك س ه يف ال خ ل ق أ ف ال ي ع ق ل ون يس NUM NUM ، وقال سبحانه ث م ن خ ر ج ك م ط ف ال ث م ل ت ب ل غ وا أ ش د ك م و م ن ك م م ن ي ت و ف و م ن ك م م ن ي ر د إ ىل أ ر ذ ل ال ع م ر ل ك ي ال ي ع ل م م ن ب ع د ع ل م ش ي ئ ا الحج NUM . ولذلك نجد أن الله تعاىل قد خص حالة الكرب أ ح د ه ام بالذكر، فقال إ م ا ي ب ل غ ن ع ن د ك ال ك رب أ و ك ال ه ام ف ال ت ق ل ل ه ام أ ف و ال ت ن ه ر ه ام و ق ل ل ه ام ق و ال ك ر مي ا و اخ ف ض ل ه ام ج ن اح الذ ل م ن الر ح م ة و ق ل ر ب ار ح م ه ام ك ام ر ب ي اين ص غ ري ا اإلرساء NUM NUM NUM NUM ؛ قال القرطبي خص حالة الكرب ألنها الحالة التي يحتاجان فيها إىل بره لتغري الحال عليهام بالضعف والكرب، فألزم يف هذه الحالة من مراعاة أحوالهام أكرث مام ألزمه من قبل، ألنهام يف هذه الحالة قد صارا كال عليه، فيحتاجان NUM NUM العدد الثامن واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه متابعات درع الف رات تش عل س باق الفت اوى بي ن مرت دي الصحوات الثوار يف معركة درع الفرات مع تركيا املسلمة، جهاد رشعي، عىل بصرية، ليس فيه أي محظور، وأن من ق تل منهم ضد داعش وقسد، مخلصا لله، نحسبه عند الله شهيدا ، كام يف بيان املجلس الرشعي يف محافظة حلب ، الذي أعلنت بعض الفصائل وهي فرقة الحمزة واللواء NUM NUM ولواء املعتصم قبوله مرجعية لهم. الجانب اآلخر من عملية التمويه والتلبيس يف تلك الفتاوى متثل يف التمييز بني حكم القتال إىل جانب مرتدي األتراك أو التحالف الصليبي، ففي الوقت الذي كان فيه بيان املكتب الرشعي يف الجبهة الشامية أكرثها رصاحة يف تقرير أن حكمهم بالجواز أو الوجوب يخص التعامل مع التحالف الدويل الصليبي، فعنونوا بيانهم بأنه فتوى يف التعامل مع التحالف الدويل ضد الدولة اإلسالمية، وأك دوا فيها أنه ال مانع من االستعانة بالتحالف للقضاء عىل الدولة اإلسالمية، يف حني أظهر رشعيو أحرار الشام أن فتواهم تخص التنسيق مع الجيش الرتيك ، أما ما يتعلق بالتنسيق مع التحالف الصليبي، وخاصة دخول مشاة الجيش األمرييك إىل مناطق الصحوات لإلرشاف عىل املعارك ضد الدولة اإلسالمية، فأعلنوا أن املسألة ما زال يحيط بها بعض الغموض، وسنصدر فتوى بشأنها حاملا تتضح لنا تفاصيلها ومعاملها ، متغافلني عن حقيقة أن التنسيق الواضح بينهم وبني التحالف الدويل لقتال الدولة اإلسالمية مىض عليه شهور عديدة، بقتالهم لها يف قرى الريف الشاميل تحت غطاء من طائرات التحالف، وبالسالح والذخرية واملعدات واملعلومات التي يقد مها لهم، وهذا االستغفال للناس و جد أيضا يف بيان جبهة الجوالين املرتدة بإعالنهم تحريم القتال يف الريف الشاميل تحت الجيش الرتيك أو التحالف الدويل، وكأن هذا القتال بدأ قبل إصدار البيان بيوم أو يومني ال أكرث، كام نجد أن بيان تجمع أهل العلم الذي يضم بعض السفهاء من رشعيي فصائل صحوات الردة، تعم د يف فتواه إغفال موضوع تركيا متاما بقولهم بغض النظر عن الحالة الرتكية ، معلنا فقط حرمة التنسيق مع األمريكان وأذنابهم واعتبار هذه القوات قوات احتالل غازية عدوة للثورة . ومن الجدير بالذكر أن الدولة اإلسالمية تحكم بالردة عىل جميع الفصائل السورية التي تقاتلها، بسبب تول يهم املرشكني، وسعيهم إلزالة أحكام اإلسالم عن املناطق التي ح ك مت فيها الدولة اإلسالمية الرشيعة، والمتناعهم بشوكة عن إقامة الرشيعة يف املناطق التي يسيطرون عليها، وأن الحرب بني الفريقني مل تتوقف منذ غدرهم بجنود الدولة اإلسالمية قبل NUM سنوات تقريبا. املجلس الرشعي يف محافظة حلب ، وصوال إىل عد من يحكم بتكفري األشقاء يف تركيا من الخوارج الغالة، كام يف بيان الهيئة الرشعية يف جيش اإلسالم ، فيام نالحظ سكوت فتوى كل من أحرار الشام وجبهة الجوالين عن بيان الحكم، رغم أن هذا هو األساس يف الحكم عىل االنضامم إىل حلفهم، وهو السبب يف تكفري من واالهم يف قتالهم املوح دين. ومام يالحظ يف هذه الفتاوى التحريفية املضل ة، تلبيسهم عىل الناس يف تحديد نوع العالقة بني مرتدي الصحوات وكل من الصليبيني األمريكيني، واملرتدين األتراك، فهي يف حقيقتها تول رصيح، بإعانتهم عىل قتال الدولة اإلسالمية، ومساعدتهم يف إزالة حكم الرشيعة عن املناطق الواقعة تحت سيطرتها، وال يغري يف هذا الحكم كون مرتدي الصحوات كانوا يف قتال مع الدولة اإلسالمية قبل دخول الجيشني الرتيك واألمرييك إىل ساحة املعركة ضدها يف الريف الشاميل. ولذلك نجد أن كل الفتاوى والبيانات الصادرة بهذا الخصوص عن فصائل الصحوات، تعم دت مناقشة األمر، أهو استعانة بالصليبيني واملرتدين عىل الدولة اإلسالمية، أم أنه مجر د تنسيق مع الصليبيني أو املرتدين ضد عدو مشرتك أي الدولة اإلسالمية ؟، وذلك ليبتعدوا عن مناقشة كفر الفعل وتكفري الفاعل، إىل مناقشة كون الفعل جائزا أم معصية دون الكفر، ونجد أن أكرث البيانات مراو غة هو بيان جبهة الجوالين املرتدة الذي قىض ب حرمة القتال يف الريف الشاميل تحت أي طرف إقليمي أو تحالف دويل، ال عىل جهة االستعانة، وال من باب التنسيق معه، ألن واقع الحال ليس استعانة ، فهم يقر ون أن واقع الحال ليس استعانة ، وبالتايل انعدمت الفائدة من مناقشتهم حكم االستعانة يف الحرب، وتبني أنهم ال يرون كفر من نس ق مع الحكومة الرتكية املرتدة أو التحالف الصليبي الدويل لقتال املسلمني من جنود الدولة اإلسالمية، بل وال كفر هذا الفعل، وذلك ألنهم يوالون عددا من الفصائل التي يقع عليها الحكم يف إطار جيش الفتح ، كحركة أحرار الشام وكتائب نور الدين زنيك ، وفصيل فيلق الشام . وأكد ت فتاوى هذه الفصائل عىل صحة فعلها، فرتاوحت الفتاوى بني جواز التنسيق مع الجيش الرتيك واالستعانة به يف تحرير تلك املناطق التي تتقاطع فيها مصالح الطرفني كام يف فتوى ال مجلس الرشعي لحركة أحرار الشام ، وبني كونه جائز وقد يكون واجبا للقضاء عىل داعش واستئصال شأفتهم يف فتوى ال مكتب الرشعي يف الجبهة الشامية التي تنتمي إليها كتائب نور الدين زنيك ، بل وعد مشاركة تسببت فضيحة دخول قوات من الجيشني الرتيك واألمرييك إىل ساحة املعارك ضد الدولة اإلسالمية إىل جانب مرتدي الصحوات مبوجة من النقاشات والجداالت يف صفوف تلك الفصائل وبني مؤيديهم، وتركزت املخاوف يف أوساطهم بشكل أسايس حول املخاوف من اكتشاف الناس ثبوت ما أكدته الدولة اإلسالمية منذ بدايات القتال بينها وبني الصحوات عن مواالة أولئك املرتدين ألسيادهم من الطواغيت والصليبيني، األمر الذي اجتهدوا يف نفيه لسنوات. ولحسم الجدل والنقاش حول املوضوع، سارعوا إىل إصدار الفتاوى التي يربرون بها أعاملها ممهورة بأختام الهيئات واملجالس والتجمعات واللجان الرشعية التي ما أنشئت إال لتحريف الدين وإضالل الناس، فجاء سيل من الفتاوى والبيانات التي تدور موضوعاتها حول قضية القتال تحت راية التحالف الدويل الصليبي والجيش الرتيك املرتد ضد الدولة اإلسالمية، إىل جانب التعليقات والترصيحات من قبل العرشات من علامء السوء ومشايخ الفتنة املجادلني عن مرتدي الصحوات، التي مل تستطع جميعها إخفاء حقيقة ما عليه فصائل الصحوات من رد ة ومواالة للمرشكني. ومن يراجع أبرز الفتاوى الصادرة بهذا الشأن سيهوله حجم الجهل والتلبيس الذي تحتويه، وسريى حجم االختالف والتنافر بني القوم، الذي مل تنجح يف إخفائه املجامالت وبيانات التأييد، بل طغت عليها صيغ أقرب إىل التنابز واالتهام، وكل يدعو الناس إىل طاعته ويتهم صاحبه بالجهل وسوء الفهم. ومن أهم ما تناولته تلك الفتاوى املضل لة الحكم عىل الحكومة الرتكية، إذ امتنعت كل فصائل الصحوات عن تكفري الحكومة الرتكية الطاغوتية رغم وقوعها يف عدد كبري من نواقض اإلسالم من بينها إعالنها رصاحة التزامها بالعلامنية الطاغوتية والدميوقراطية، وحكمها الوضعية، والتزامها بالقوانني الدولية الكفرية، وجعلها من نفسها ند ا لله يف الترشيع، وتول يها املرشكني مبوافقتها عىل انضامم تركيا إىل التحالف الصليبي الدويل يف قتال الدولة اإلسالمية، فضال عن إقرارها انضامم تركيا إىل حلف الناتو الصليبي، ومشاركته معها يف الحرب عىل أفغانستان، وغري ذلك من املكف رات القطعية املتواترة التي ال يشك فيها من عرف التوحيد. وتراوحت أحكام فصائل الصحوات املرتدة يف هذا الشأن بني تسمية هذه الحكومة الطاغوتية بأنها حكومة مسلمة كام يف فتوى املكتب الرشعي يف الجبهة الشامية ، وبيان البالد بالقوانني ملحمة الثبات NUM اإلصدار الثالث من السلسلة التي ينتجها املكتب اإلعالمي لوالية دجلة، الذي يتضمن توثيقا متقنا بالكامريات املحمولة، وطائرات االستطالع ملجموعة من عمليات االقتحام واالنغامس القوية، والصوالت الرسيعة، لجنود الخالفة عىل ثكنات الرافضة. ويحوي مشاهد قوية لعمليات مطاردة املرتدين الهاربني، وتصفيتهم، وحرق ثكناتهم بعد السيطرة عليها، واغتنام ما فيها من أسلحة. العدد الثامن واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه 