
الع دد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM صف ر أمي ر هيئ ة الحرب سيرى المرتدون ما يعد ه المجاهدون لهم بعد انكسار حملتهم على الموصل، إن شاء هللا. NUM NUM NUM NUM NUM ه السن ة الثامن ة معارك الموصل تدخل شهرها الثاني وخسائر الروافض في ازدياد NUM بينها NUM دبابات أبرامز و NUM NUM عربة همر . فقد دارت مواجهات بني جيش الدولة اإلسالمية والجيش الرافيض الذي حاول إحراز تقدم يف حي السماح رشق مدينة املوصل. الجيش وأفادت الرافيض وميليشياته املختلفة شنوا هجوما عىل مواقع املجاهدين يف حي السماح، يف محاولة منهم لفتح ثغرة إىل داخل املدينة، فاست هدفت جموعهم بهجومني استشهاديني نفذهما األخوان أبو سعد الجزراوي و... امليدانية بأن املصادر تواصلت املعارك العنيفة خالل هذا األسبوع بني جيش الدولة اإلسالمية والجيش الرافيض وميليشياته، فبعد أن استمات الروافض لفتح ثغرة يف دفاعات املجاهدين وكرس خطوط دفاعهم عن مدينة املوصل األسبوع املايض، رد الله كيدهم فتكبدوا خسائر كبرية تمثلت بتدمري NUM NUM آلية، وإسقاط NUM طائرات استطالع، فضال عن مقتل وإصابة املئات من عنارصهم، كما منوا خالل هذا األسبوع بخسائر برشية كبرية أيضا إذ ق تل نحو NUM NUM NUM رافيض ود م رت وأ عطبت أكثر من NUM NUM آلية إسقاط طائرة مروحية للجيش األفغاني التصدي لمرتدي ال في الرقة وحلب جنود الخالفة يقتحمون مدينة كبيسة عودة العمليات األمنية إلى الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي خدمة أعدائك الهاتف في خدمتك العمليات االنغماسية تفتك بمرتدي ال في حلب هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية وهللا ال يهدي القوم الظالمين إن من نعم الله عىل عباده املؤمنني أنه يهديهم إىل سواء السبيل، كما قال سبحانه إ ن ال ذ ين آم ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات ي ه د يه م ر ب ه م ب إ يم ان ه م يونس NUM ، أما الذين كفروا فال هداية لهم من الله تعاىل، بل يذرهم يف غي هم يعمهون، كما قال تعاىل شأنه إ ن ال ذ ين ك ف ر وا و ظ ل م وا ل م ي ك ن الل ه ل ي غ ف ر ل ه م و ال ل ي ه د ي ه م ط ر يق ا النساء NUM NUM NUM . فامليزان يف تحقق الهداية هو اإليمان وحده، وبمقدار زيادة اإليمان تزداد الهداية، كما أنها تنقص بنقصانه، وكما أنه ال إيمان بال عمل، فال هداية ملن لم يعمل بما آمن به. ولذلك نجد كثريا من الناس اليوم يعرفون طريق الهداية، ولكنهم لتكاسلهم عن القيام بما يقتضيه اإليمان من عمل، أو تكب هم عن اتباع من هداه الله، فإن الله سبحانه يحجب عنهم نور الهداية، بحسب تركهم للصالحات، واقرتافهم للسيئات. وهكذا نجد اليوم هداية رب العاملني لجنود الدولة اإلسالمية يف دينهم وجهادهم، وذلك ملن إليمانهم أن ما أمر الله به هو الحق املبني، وأن الطريق الذي خط ه الرسول صىل الله عليه وسلم هو الرصاط املستقيم، وعملهم بما أمر الله به غري مبالني بالجهد والتعب، وسريهم عىل ما سار عليه أهل السنة والجماعة يف كل زمان، رغم معرفتهم بالعقبات التي ستعرتضهم يف هذا الطريق، صابرين، محتسبني، مرابطني، مجاهدين. بينما نجد كثريا من أعداء الدولة اإلسالمية من املرتدين املنتسبني لإلسالم، يعلمون يقينا أن الطريق الذي يسري عليه جنود الخالفة وأمراؤها هو الطريق الذي سلكه من قبلهم املوحدون يف كل زمان ومكان، وأن ما يقومون به من أفعال صالحة هو عني ما كان يقوم به من قبلهم من السلف الصالح يف القرون املفضلة، ولكن ما يمنعهم من السري يف هذا الطريق، وما يصدهم عن القيام بهذه األعمال الصالحة هو إدراكهم لحجم التكاليف التي يدفعها السالك لهذا الطريق، وكم الجهود التي يبذلها من يقوم بتلك األعمال، أو تكب هم أن يكونوا فيه أتباعا ال متبوعني. بل ال يتوقفون عىل هذه الحال، معرتفني بخطئهم وتقصريهم، فيمضون يف غي هم، ويسعون الكتشاف طرق جديدة، وسبل عديدة، يحسبون أن تكاليف السري فيها أقل عليهم، ويعجبهم أن تتجه فيها أنظار الناس إليهم، وابتداع مناهج ما أمرهم بها الله سبحانه، وما لهم عليها من سلطان مبني، سوى ظنونهم أنها قد تحقق لهم ما يبغون بجهد أقل. ثم تعجبهم تلك السبل، وتوحي إليهم شياطينهم أنها خري من سبيل الله الذي أمر به عباده، وسار عليه األنبياء واملرسلون، وحواري وهم وصحابتهم، ومن اتبع هداهم إىل يوم الدين، وتعجبهم تلك الضالالت، فريونها بعقولهم املريضة خريا مما أمر الله به من العبادات، وما سن ه الرسول صىل الله عليه وسلم من الطاعات. وأرش ما يكون ذلك فيمن نصب نفسه إلقامة الدين، وتحكيم رشيعة رب العاملني، إذ ال يطول بكثري منهم الزمن وهم يسريون عىل طريق الضاللة الذي خط ه لهم كباؤهم، وهم يعملون باألعمال التي وضعها لهم طواغيتهم، حتى يجدوا أنفسهم وقد باتوا يتعبدون بدين مختلف تمام االختالف عن دين اإلسالم الذي يزعمون االنتساب إليه، فصاروا هم ودينهم عىل طريف نقيض من دين الله الذي أوحى به إىل رسوله، وبي نه يف كتابه، فيزدادون تمسكا بدينهم الوضعي، ويصري جهدهم كله منصب ا عىل االنتقاص من دين اإلسالم، ومنع قيامه، ألنه ال يمكن أن يجتمع ودينهم أبدا. وهذا سبب العداء األكب بني الدولة اإلسالمية واألحزاب والفصائل والتنظيمات والحركات التي تزعم االنتساب إىل اإلسالم، ممن سار يف طرق أهل الزيغ والضالل ووصل بهم األمر إىل الردة عن الدين، وااللتحاق بفسطاط الكافرين، إذ ال يمكن أن يجتمع تحكيم الدولة اإلسالمية لرشع الله يف كل مناحي الحياة، مع تمس ك هؤالء املرتدين بالديموقراطية، وال يمكن أن يجتمع الوالء والباء الذي يحكم كل شؤون أمرائها وجنودها، مع والء هذه الفصائل للمرشكني، وال يمكن أن يجتمع حرصها عىل إقامة جماعة املسلمني والحفاظ عليها مع تحزبات الحزبيني وعصبياتهم الجاهلية. لذا فإنهم يسعون لهدمها ما استطاعوا إىل ذلك سبيال، لتبقى لهم أديانهم الوضعية، وتسلم لقادتهم ورموزهم مناصبهم املبتذلة، وال يجدون حرجا يف سبيل تحقيق ذلك من مواالة اليهود والصليبيني، وكل طوائف املرشكني. وال يزال الله يخيب مساعيهم، ويفضح رسائرهم، ويكشف عن ضالل مناهجهم، ويجعل من قيام الدولة اإلسالمية، وصمودها يف وجه املرشكني حرسة يف قلوبهم، والله ال يهدي القوم الظاملني. على خطى الرمادي عودة العمليات األمنية واالستشهادية إلى الفلوجة النبأ والية الفلوجة شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM صفر ، هجومني استشهاديني عىل مواقع الرشطة الرافضية يف مدينة الفلوجة، مما أوقع قتىل وجرحى. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الفلوجة بأن االستشهادي ني أبا مسلم الج مييل وأبا عمار الشجريي تقبلهما الله انطلقا بسيارتني مفخختني نحو نقاط تمركز الروافض وسط مدينة الفلوجة، فتمكنا بفضل الله من اجتياز الحواجز والدوريات الرافضية والوصول إىل هدفيهما يف حيي النزال والرسالة وسط املدينة، وتفجري سيارتيهما املفخختني عىل حاجزين للرشطة الرافضية. وأشار املكتب اإلعالمي إىل أن حصيلة الهجومني االستشهاديني بلغت أكثر من NUM NUM رافضيا بني قتيل ومصاب. ويف عملية سابقة للمجاهدين كانت مفرزة أمنية قد اغتالت الخميس NUM NUM صفر ، املرتد سامر خشام شهيل أحد مرتدي الصحوات، بعد استهدافه بعبوة ناسفة يف منطقة البوعلوان غرب الفلوجة. وتعد هذه الهجمات من أوىل عمليات جنود الخالفة يف مدينة الفلوجة بعد انحيازهم عنها قبل عدة أشهر، كما وتظهر هذه العمليات هشاشة الوضع األمني للروافض داخل املدينة من جهة، وتجاوز جنود الخالفة بفضل الله مرحلة تفجري عبوات ناسفة أو تنفيذ عمليات اغتيال إىل تنفيذ عمليات استشهادية بسيارات مفخخة تستهدف مواقع القوات الرافضية وسط املدينة ويف عمق مناطقها. وقد باتت الفوىض وضعف القبضة األمنية سمة مالصقة لألجهزة والقوات التي تسيطر وتدير املدن واملناطق التي تنحاز عنها الدولة اإلسالمية، إذ تستطيع املفارز األمنية تنفيذ عمليات نوعية كبرية فيها كما يف الرشقاط والرطبة وكركوك والرمادي. ويف اتصال له مع النبأ أفاد مصدر خاص من والية الفلوجة بأن امليليشيات الرافضية املختلفة وبعد انحياز الدولة اإلسالمية عن مدينة الفلوجة، قامت بحملة سلب ونهب واسعة للممتلكات العامة والخاصة، فرسقوا اآلليات وأحرقوا بيوت أهل السنة بعد أن نهبوها، وذكر عىل سبيل املثال مشفى الفلوجة العام، فقد رسق املرتدون كامل معداته وأجهزته الطبية فبات مبنى خاويا إال من جدرانه. وبعد أن أنهى الروافض حملة النهب والسلب، سمحوا ألهايل بعض أحياء املدينة بالعودة إىل منازلهم يف ظل إجراءات أمنية مشددة. وتابع املصدر حاول الرافضة تقليد أسيادهم األمريكان عندما أرادوا إحكام قبضتهم األمنية عىل الفلوجة بعد معركة الفلوجة الثانية عام NUM NUM NUM NUM ه ، وذلك باتخاذهم إجراءات تمثلت بإغالق منافذ الدخول إىل املدينة وحرصها بمنفذين فقط، وعدم السماح لغري سكان الفلوجة بالدخول إليها بعد تسجيل معلوماتهم الشخصية الكاملة ومنحهم هويات تعريفية . وبهذه اإلجراءات ظن الروافض يف مدينة الفلوجة أنهم باتوا يف مأمن من هجمات املجاهدين، وأن خططهم األمنية نجحت يف تأمني املدينة، وجاءت هجمات جنود الخالفة املذكورة أعاله لتظهر زيف ادعاءاتهم وضعف إجراءاتهم وسهولة اخرتاقها من قبل املجاهدين، بفضل الله. تقارير العدد الخامس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه مع ارك الموص ل تدخل شهرها الثاني وخسائر الروافض في ازدياد وبدورها استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش الرافيض يف أحياء السماح والزرقاوي واالنتصار يف عمليات منفصلة، مما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا عىل الفور. ومن عمليات املجاهدين األخرى يومي الثالثاء واألربعاء، تدمري وإعطاب عربتي و NUM عربات همر ودبابة أبرامز وجرافتني، وقتل NUM عنارص من الجيش الرافيض يف أطراف حي االنتصار، وتدمري عربة همر للجيش الرافيض يف قرية املشريفة جنوب رشقي املوصل. إىل ذلك شن NUM من جنود الخالفة األربعاء NUM NUM صفر ، هجومني استشهاديني عىل تجمعات الجيش الرافيض يف أطراف مدينة املوصل، مما تسبب بمقتل نحو NUM NUM مرتدا وتدمري NUM NUM آلية. إذ هاجم االستشهادي أبو عبد الله الطاجيكي تقبله الله حشود املرتدين وآلياتهم وف ج ر سيارته املفخخة عليهم أثناء محاولتهم التوغل يف حي السماح، مما أوقع NUM NUM قتيال وعددا من املصابني، كما د م رت وأ عطبت NUM عربات همر. واستهدف االستشهادي أبو آدم العراقي تقبله الله مجموعات الجيش الرافيض عىل أطراف حي الزرقاي، مما أسفر عن مقتل NUM NUM وجرح آخرين وتدمري دبابة أبرامز و NUM عربات همر. املحور الشمايل شهد كذلك معارك بني جيش الخالفة والرافضة، إذ استهدف االستشهادي أبو زكريا العراقي تقبله الله تجمعا للحشد الرافيض قرب املنطقة الحرة غرب تلكيف، تلت ذلك مواجهات بمختلف األسلحة، أدت إىل مقتل وجرح العديد من املرتدين، وتدمري عربة همر واغتنام أخرى وكميات من األسلحة والذخائر. وقد تمكن املجاهدون خالل معارك املحور الشمايل كذلك، من إعطاب دبابة أبرامز وآلية عسكرية. كما شاركت مفارز القنص يف املواجهات واستهدفت مرتدي الجيش الرافيض، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين وإصابة آخرين عىل أطراف منطقة بعويزة شمال املوصل. يف حني قصفت فرق اإلسناد تجمعات الحشد الرافيض وآلياتهم ب NUM صواريخ NUM بني منطقتي الحقول وقره خراب، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. تصدى لها جنود الخالفة، إذ استهدف أحد االستشهاديني دورية راجلة وعربة همر بسيارة مفخخة، تلتها اشتباكات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مما أدى إىل مقتل وإصابة جميع عنارص الدورية. وبعبوة ناسفة د م رت جرافة للروافض املرشكني بعد أن تسلل أحد املجاهدين وز ر ع العبوة أسفلها. ويف غضون ذلك أسقطت مفارز الدفاع الجوي طائرة استطالع للجيش الرافيض أثناء تحليقها فوق حي الزرقاوي. إضافة إىل ذلك شن عنارص الجيش الرافيض املرتدين هجوما عىل قرية جليوخان جنوب رشقي املوصل، فوقعوا يف حقل ألغام زرعه جنود الخالفة سابقا، ليهرب الروافض قبل أن تبدأ املوجهات بينهم وبني جيش الدولة اإلسالمية، واغتنم املجاهدون عربة رباعية الدفع. نبقى يف املحور الرشقي، حيث م ني الجيش الرافيض بخسائر كبرية مادية وبرشية االثنني NUM NUM صفر ، بعد هجوم استشهادي عىل أطراف منطقة تل النمرود. وذكرت األنباء الواردة أن االستشهادي ف ج ر سيارته املفخخة عىل تجمعات املرتدين التي حاولت التقدم نحو منطقة تل النمرود، مما أسفر عن مقتل أكثر من NUM NUM مرتدا وجرح عدد آخر وتدمري NUM آليات بينها عربة همر وعربة . وبصواريخ موجهة وقذائف صاروخية د م ر جنود الدولة اإلسالمية عربتي همر وعربة عىل أطراف تلة النمرود أيضا، فأ جبت القوة الرافضية املهاجمة عىل وقف تقدمها جراء هذه الخسائر. كما استهدف االستشهادي أبو جابر املرصي تقبله الله عنارص وآليات قوات سوات الرافضية الثالثاء NUM NUM صفر ، قرب قرية شهرزاد جنوب رشقي املوصل، مما أدى إىل وقوع NUM NUM قتيال وعدد من املصابني يف صفوف العدو، وتدمري عربتي همر وسيارتني وإعطاب عربة ، أعقبت ذلك مواجهات بني الجانبني سقط خاللها قتىل وجرحى من قوات سوات الرافضية، كما جرى تدمري دبابة أبرامز وجرافتني وثكنتني نتيجة قصف بالقذائف الصاروخية. بقايا آليات الروافض املدمرة عىل أطراف املوصل نحو حي عدن وحي التسعني رشق مدينة املوصل، حيث دارت مواجهات عنيفة، م ني خاللها الروافض بخسائر كبرية وأ جبوا عىل الرتاجع، دون إحراز أي تقدم. إىل جانب ذلك اشتبك جنود الخالفة مع عنارص الحشد الرافيض باألسلحة الخفيفة واملتوسطة قرب قرية عباس رجب جنوب رشقي املوصل، أثناء محاولتهم التقدم نحو القرية، كما ف ج ر املجاهدون سيارة مفخخة مركونة عىل عدد كبري منهم، مما أدى إىل مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM مرتدا وتدمري NUM عربات همر وعربة ، ووقف تقدمهم، ولله الحمد. الجمعة NUM NUM صفر ، شن ويف يوم االستشهادي أبو عبد الرحمن الكردي تقبله الله هجوما استشهاديا عىل قطعان الجيش والحشد الرافضيني قرب حي القادسية الثاني، فسقط أكثر من NUM NUM قتيال منهم ود م رت عربة همر، ولله الحمد. فيما د م ر جنود الخالفة عربة همر وجرافة خالل االشتباكات التي تجددت عىل أطراف حي الزرقاوي. NUM NUM عنرصا من مرتدي الجيش الرافيض لقوا مرصعهم السبت NUM NUM صفر ، يف هجومني استشهاديني عىل أطراف حي الزرقاوي. ووفقا ملا أورده املكتب اإلعالمي لوالية نينوى فإن االستشهادي أبا حفص املصالوي تقبله الله ف ج ر عربته املفخخة عىل مركز عمليات للجيش الرافيض عىل أطراف حي الزرقاوي، مما تسبب يف مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري NUM عربات همر. ويف املنطقة ذاتها هاجم االستشهادي أبو طلحة املصالوي تقبله الله بعجلة مفخخة حشدا للروافض، موقعا NUM NUM قتىل يف صفوفهم، وم دم را عربتي همر لهم. يأتي هذا فيما تمكن جنود الخالفة من تدمري دبابتي أبرامز إثر استهدافهما بصاروخ موجه بالقرب من حي الشيماء وقرب قرية جليوخان جنوب رشقي املوصل. الرافيض محاولة جديدة فاشلة للجيش للتوغل يف حي الزرقاوي األحد NUM NUM صفر ، النبأ والية نينوى تواصلت املعارك العنيفة خالل هذا األسبوع بني جيش الدولة اإلسالمية والجيش الرافيض وميليشياته، فبعد أن استمات الروافض لفتح ثغرة يف دفاعات املجاهدين وكرس خطوط دفاعهم عن مدينة املوصل األسبوع املايض، رد الله كيدهم فتكبدوا خسائر كبرية تمثلت بتدمري NUM NUM آلية، وإسقاط NUM طائرات استطالع، فضال عن مقتل وإصابة املئات من عنارصهم، كما منوا خالل هذا األسبوع بخسائر برشية كبرية أيضا إذ ق تل نحو NUM NUM NUM رافيض ود م رت وأ عطبت أكثر من NUM NUM آلية بينها NUM دبابات أبرامز و NUM NUM عربة همر . فقد دارت مواجهات بني جيش الدولة اإلسالمية والجيش الرافيض الذي حاول إحراز تقدم يف حي السماح رشق مدينة املوصل. وأفادت املصادر امليدانية بأن الجيش الرافيض وميليشياته املختلفة شنوا هجوما عىل مواقع املجاهدين يف حي السماح، يف محاولة منهم لفتح ثغرة إىل داخل املدينة، فاست هدفت استشهاديني نفذهما جموعهم بهجومني األخوان أبو سعد الجزراوي وأبو دجانة املصالوي تقبلهما الله بعربتني مفخختني، مما تسبب يف مقتل أكثر من NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر وتدمري وإعطاب NUM عربات همر وجرافة. أعقب ذلك الهجوم عىل من بقي حيا منهم، ففروا وعادوا إىل مواقعهم السابقة، يف الوقت الذي أخطأ فيه الطريان الصليبي، فقصف منزال عىل أطراف الحي، كان املرتدون يتخذونه نقطة تجمع لهم، مما زاد يف حصيلة قتالهم وجرحاهم. ويف السياق ذاته هاجم االستشهادي أبو رماح العراقي تقبله الله بعجلته املفخخة منزال يتخذه عنارص الجيش الرافيض مقرا لهم عىل أطراف حي االنتصار رشق املوصل، فيرس الله له الوصول ونسف املنزل وقتل جميع من كان فيه، وتدمري عربة . سبقت ذلك محاولتا تقدم للجيش الرافيض مجموعة انغماسية العدد الخامس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه تستهدف مرت دي الحش د الرافض ي شرق مدينة تلعفر النبأ والية الجزيرة انغماسيا االنغماسيون أن يعود الدولة الثالثاء NUM NUM صفر ، استهدف مواقع شنت مجموعة من جنود اإلسالمية هجوما الحشد الرافيض قرب مدينة تلعفر. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة بأن املجموعة انغمست وسط تجمعات الروافض يف قرية سيطا رشق مدينة تلعفر، واشتبكوا مع املرتدين، الذين ما لبثوا أن هربوا من مواقعهم. إىل وقبل مواقعهم السابقة، د م روا عربتي همر وجرافة وعربة رباعية الدفع، كما اغتنموا أسلحة وذخائر متنوعة. ويف سياق آخر استهدف جنود الدولة الرافيض اإلسالمية جرافة للحشد يف قرية عداية جنوب غربي املوصل بقذائف أسفر عن تدمريها. ويف يوم األربعاء NUM NUM صفر ، خرس الحشد الرافيض عددا من آلياته، إذ أ عطبت NUM عربات همر إثر وقوعهم يف حقل ألغام يف قرية صبان جنوب تلعفر، وبعبوة ناسفة ناسفة د م رت عربة همر أخرى قرب قرية صبان، أبرامز فيما جرى بصاروخ موجه قرب قرية سيطا جنوب رشقي تلعفر. كما ق تل عنرص من مرتدي البيشمركة، القناصة، بعد قرب منطقة العياضية شمال تلعفر. يشار إىل أن العرشات من أهايل قرية عداية كانوا قد تعرضوا األسبوع املايض ملقتلة عىل يد ميليشيات الحشد الرافيض، فقد خرج بعضهم متجهني الرافضية، نحو مناطق التي أوقفتهم وعزلت النساء واألطفال عن الرجال، وقامت بإطالق النار عىل الرجال، ونقل األطفال والنساء إىل جهة غري معلومة، كما استولت امليليشيات عىل سيارات وأغنام كانت مع األهايل. استهدافه باألسلحة إعطاب دبابة الهاون، مما امليليشيات مقتل NUM NUM رافضيا وتدمير NUM NUM آلية هجمات للمجاهدين على مواقع الروافض قرب حمام العليل والحضر والحشد الرافضيني بني قتيل وجريح، نتيجة تسلل مجموعة من املجاهدين إىل مواقعهم عند أطراف بلدة حمام العليل. ويف املنطقة ذاتها د م ر جنود الخالفة عربة مدرعة وعربة همر للجيش الرافيض. من جهتها تمكنت مفارز القنص من قتل NUM من عنارص الحشد الرافيض، بعد الهجوم عليهم باألسلحة القناصة عىل أطراف جبل مكحول ويف قريتي السويدان وإمام غربي شمال الرشقاط. وإىل جنوب مخمور وعىل طريق ناحية القراج تحديدا، د م ر جنود الخالفة عربة رباعية الدفع للبيشمركة املرتدين، وقتلوا من كان فيها بعبوة ناسفة. من جهة أخرى قامت مفارز املدفعية باستهداف ثكنات وتجمعات الجيش والحشد الرافضيني يف قرى العربيد واملصايد والخانوكة، ويف مناطق العريج وعني البيضة ومفرق النمل ومفرق الحرض ومفرق الزوية، ويف مدينة الرشقاط، املدفعية، وذلك بقذائف وصواريخ القعقاع والصواريخ محلية الصنع وصواريخ NUM ، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد واملنة. الهاون وقذائف إىل جانب ذلك استهدف املجاهدون بعبوة ناسفة آلية سلفادور للحشد الرافيض، مما تسبب بتدمريها ومقتل من كان عىل متنها قرب قرية عبلة بالقرب من بلدة حمام العليل. أما يف محور بلدة الحرض جنوب غربي املوصل، فقد شن االستشهادي أبو همام العراقي تقبله الله هجوما استشهاديا عىل تجمع للجيش الرافيض يف قرية أم عروك شمال بلدة الحرض. وقد أسفر الهجوم عن مقتل وإصابة عدد من الروافض وتدمري ثكنة ودبابة NUM NUM . كما تمكن جند الخالفة من تدمري عجلة رباعية الدفع للحشد الرافيض السبت NUM NUM صفر ، إثر استهدافها بسالح NUM NUM ملم بالقرب من بلدة الحرض. آليات أخرى خرسها الجيش الرافيض، إذ د مرت عربة همر وجرافة، إثر استهدافهما بصواريخ موجهة عىل أطراف قرية الخانوكة جنوب مدينة الرشقاط، التي شهدت استهداف ثكنة للجيش الرافيض داخلها بصاروخ NUM NUM ، مما أسفر عن تدمريها. وخالل مواجهات الثالثاء واألربعاء NUM NUM NUM NUM صفر ، سقط عدد من مرتدي الجيش النبأ والية دجلة شن جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM صفر ، هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض قرب بلدة حمام العليل، وأوقعوا يف صفوفهم عرشات القتىل والجرحى. وقال املكتب اإلعالمي لوالية دجلة إن جنود الخالفة هاجموا من عدة محاور مواقع الروافض يف قرية العربيد قرب قرية العذية، ودارت مواجهات عنيفة بني الجانبني أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا بينهم NUM ضباط وإصابة عدد آخر، كما جرى تدمري NUM عربات همر وعربة كوجار، يف حني اغتنم املجاهدون كميات من األسلحة والذخائر. ويف السياق ذاته أفشل جنود الدولة اإلسالمية هجوما ملرتدي الجيش الرافيض عىل قرية العذية شمال غربي بلدة حمام العليل، بعد مواجهات بمختلف أنواع األسلحة. ويف املنطقة ذاتها وتحديدا يف قرية العابدي أسقطت مفارز الجوي طائرة أعطب استطالع للجيش املجاهدون دبابة أبرامز وعربتي همر قرب قريتي العريج والقاهرة، إثر إستهدافهما بصاروخي NUM . الدفاع الرافيض، كما من الوالية، مما أسفر عن تدمري عدد منها. ففي منطقة سنسل التابعة للمقدادية، تمكن جنود الخالفة من إعطاب عربة كوجار وقتل وإصابة من كان فيها. أما يف منطقة العظيم، فقد ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل مركبة للحشد الرافيض، مما أدى إىل تدمريها ومقتل من كان عىل متنها، وبعد تجمع عدد من الروافض النتشال قتالهم جرى تفجري عبوة ثانية عليهم، ما أدى إىل مقتل وإصابة عدد آخر منهم. شهدت منطقة العظيم أيضا تفجري عبوتني ناسفتني عىل عنارص من الحشد الرافيض، مما تسبب بمقتل وجرح عدد منهم. يف حني أ صيب قيادي يف الحشد الرافيض وق تل شقيقه، جراء عبوة ناسفة انفجرت عليهما يف منطقة حمادة يف رشوين. وعىل أطراف قضاء بلدروز أحرقت مفرزة أمنية معامل إنتاج الحىص والرمل التابعة ملرتدي الحشد العشائري املرتد. هذا فيما قصفت فرق اإلسناد مواقع الحشد الرافيض بقذائف الهاون يف ناحية قره تبه، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. إفشال هجوم رافضي على مطيبيج ة وعملي ات متنوع ة للمف ارز األمني ة املصادر امليدانية بأن املجاهدون عربة همر وجرافة وكميات من األسلحة والذخائر، وأ جبت القوة الرافضية املهاج مة عىل الرتاجع إىل مواقعها السابقة. إضافة إىل ذلك شن جنود الدولة اإلسالمية الجمعة أيضا هجوما عىل موقع للجيش الرافيض يف منطقة بلدروز. املجاهدين وأفادت هاجموا مقر رسية تابعة للجيش الرافيض يف منطقة الندى التابعة لبلدروز، بالتزامن مع قصف عىل مقر الرسية بقذائف الهاون. وأضافت املصادر أن هجوم جنود الخالفة أدى إىل مقتل وجرح عدد من الروافض. ويف سياق منفصل نفذت املفارز األمنية يف والية دياىل هجمات استهدفت آليات تابعة للجيش والحشد الرافضيني يف مناطق متفرقة النبأ والية دياىل أحبط جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM صفر ، هجوما رافضيا عىل مواقعهم يف منطقة مطيبيجة يف والية دياىل. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن مرتدي الحشد الرافيض حاولوا التقدم نحو مواقع املجاهدين يف مطيبيجة، فاندلعت مواجهات عنيفة است خدمت فيها مختلف أنواع األسلحة. وشاركت الطائرات املروحية الرافضية يف الهجوم عىل املنطقة، فاستهدفتها مفارز الدفاع الجوي وتمكنت من إعطاب طائرة مروحية. وقد أسفرت االشتباكات عن مقتل وجرح عدد من املرتدين وتدمري NUM عربات همر، فيما اغتنم أن يعودوا ساملني، ولله الحمد. أخب ارالعدد الخامس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه وبالطريقة ذاتها، خرس مرتدو ال عددا من عنارصهم وآلياتهم، فقد هاجم االستشهادي أبو مثنى الشامي تقبله الله موقعا لهم قرب قرية املكمان غرب الشدادي، فيرس الله له االنغماس وتفجري عجلته املفخخة عىل هدفه، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين وإصابة عدد آخر وتدمري آليتني. تال ذلك اقتحام املوقع من قبل مجموعة من االقتحاميني فأجهزوا عىل من بقي حيا من املرتدين، وعادوا إىل مواقعهم السابقة، بفضل الله. ويف سياق متصل استهدف جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM صفر ، جرافة ملرتدي ال بصاروخ موجه يف تل البشائر جنوب رشقي مدينة الشدادي، مما أسفر عن إعطابها. كما قصفت مفارز اإلسناد مواقع املرتدين يف قرية الجالل يف ريف والية البكة الجنوبي بقذائف الهاون والرشاشات الثقيلة، وكانت اإلصابات دقيقة، مما أوقع قتىل وجرحى يف صفوفهم. من جهة أخرى ف ج رت إحدى املفارز األمنية عبوة ناسفة عىل مرتدي األسايش يف حي النشوة يف مدينة البكة، مما أسفر عن مقتل NUM منهم. وبعد مواجهات محتدمة بني الطرفني، تمكن جنود الخالفة خاللها من قتل NUM NUM مرتدا وإصابة آخرين بجروح متفاوتة، كما د م روا عربة ، انسحبت بقية القوة املهاجمة دون أن تحقق أي تقدم، ولله الحمد. استشهاديان يثخنان باملرتدين قرب الشدادي ويف والية البكة، وبعد الهجومني الذين شنهما املجاهدون عىل مواقع مرتدي ال قرب الشدادي يومي االثنني والثالثاء املاضيني NUM NUM صفر ، وأسفرا عن مقتل وجرح أكثر الطريق العام شمال الوالية، ما أسفر عن مقتل وإصابة من كان عىل متنها. إىل جانب ذلك تسللت مجموعة من جنود الخالفة إىل موقع للمرتدين يف قرية شمس الدين رشق سد الفاروق، فقتلوا NUM منهم. محاولة التفاف فاشلة ملرتدي ال باالنتقال إىل جبهات القتال ضد مرتدي ال ، يف والية حلب فقد سقط نحو NUM NUM مرتدا منهم بني قتيل وجريح إثر محاوالت فاشلة للتقدم نحو مواقع املجاهدين رشق املدينة الصناعية. إذ حاول مرتدو ال الخميس NUM NUM صفر ، االلتفاف عىل مواقع جنود الخالفة يف قرية ديرنته، فتصدى لهم املجاهدون ودارت اشتباكات بينهما، ق تل وج رح عىل إثرها NUM من املرتدين، فيما أ جب من بقي حيا منهم عىل الرتاجع واالنسحاب دون تحقيق أي تقدم، واغتنم املجاهدون كميات من األسلحة والذخائر. هجوم ثان فاشل أعاد مرتدو ال هجماتهم سعيا إلحراز تقدم عىل حساب املجاهدين، فحاولوا الجمعة NUM NUM صفر ، التقدم عىل قرية أم العمد التي يسيطر عليها جنود الدولة اإلسالمية رشق املدينة الصناعية. البكة املكتب اإلعالمي لوالية من NUM NUM مرتدا، واصل جنود الخالفة صوالتهم الخميس NUM NUM صفر ، فانطلق االستشهادي أبو عبد الرحمن الشامي تقبله الله بعجلة مفخخة نحو ثكنة للمرتدين قرب قرية املكمان غرب مدينة الشدادي. وقال إن االستشهادي تمكن بفضل الله من الوصول إىل هدفه وتفجري عجلته املفخخة، مما أسفر عن سقوط العديد من عنارص ال بني قتيل وجريح. هاجمت مجموعة من جنود الخالفة مواقع العدو قرب القرية بعد الهجوم االستشهادي آخر من مبارشة، وقتلوا وأصابوا عددا عنارصه ود م روا جرافة مصفحة، قبل التصدي لمرتدي ال في الرقة وحلب وهجمات جديدة على مواقعهم في البركة النبأ واليات الرقة وحلب والربكة م ني مرتدو ال بخسائر كبرية جراء مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية تخللها هجومان استشهاديان يف ريف والية الرقة الشمايل، كما رضبت عمليتان استشهاديتان تجمعاتهم قرب مدينة الشدادي، يف حني أفشل جنود الخالفة محاوالت تقدمهم قرب املدينة الصناعية يف ريف حلب الشمايل الرشقي. هجومان استشهاديان يف ريف الرقة الشمايل وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الرقة أن مرتدي ال شنوا هجوما األحد NUM NUM صفر ، عىل مواقع جنود الخالفة قرب قرية املشاهدة جنوب بلدة عني عيىس، فتصدى لهم املجاهدون واشتبكوا معهم بمختلف األسلحة. حاولت طائرات التحالف الصليبي مؤازرة املرتدين، إال أنها شنت غارة بالخطأ عىل موقع لهم، مما أوقع عددا من القتىل والجرحى يف صفوفهم. استمرت املواجهات بني الطرفني، فهاجم االستشهادي أبو حذيفة الشامي تقبله الله الناجني من القصف الصليبي، وما إن توسط جموعهم حتى ف ج ر سيارته املفخخة عليهم، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا. لينسحب بعد ذلك بقية املهاجمني إىل املواقع التي انطلقوا منها دون أن يحرزوا أي تقدم، ولله الحمد. وبعد أن تمكن مرتدو ال من دخول قرية املشاهدة الثالثاء NUM NUM صفر ، استهدفهم استشهادي بسيارة مفخخة موقعا العديد من القتىل واملصابني. فقد انطلق االستشهادي أبو آدم املاليزي تقبله الله بسيارته املفخخة نحو تجمع للمرتدين يف القرية، وف ج رها وسطهم، مما تسبب يف مقتل NUM NUM عنرصا وإصابة آخرين، وتدمري عدة آليات. وبالقرب من القرية أيضا، أ عطبت جرافة للمرتدين بعد استهدافها بصاروخ موجه. عبوات ناسفة تقتل NUM NUM مرتدا ويف املحور ذاته استهدف جنود الدولة اإلسالمية عنارص مرتدي ال جنوب رشقي بلدة عني عيىس، وذلك بالعبوات الناسفة. وذكرت وكالة أعماق أن NUM NUM مرتدا ق تلوا يف قرية لقطة، بعد تفجري NUM عبوات ناسفة عليهم. كما لقي NUM من مرتدي ال حتفهم بعد وقوعهم يف حقل ألغام جنوب بلدة عني عيىس. ليس ذلك فحسب، فقد ف ج ر املجاهدون عبوة ناسفة عىل سيارة تحمل عنارص من ال املرتدين يف منطقة تل أبيض الرشقي عىل تقارير أخب ارالعدد الخامس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه في صرين وريف منبج العمليات االنغماسية تفتك بالمرتدين وتنشر الرعب في صفوفهم العمليات أن املصدر الخالفة بتنفيذ عمليات تسلل وانغماس نوعية يف عمق مناطق املرتدين، استمر من خاللها استنزافهم، حيث يقوم عدد قليل من جنود الخالفة بالتسلل واالنغماس يف مناطق املرتدين الحصينة واالشتباك معهم وتحقيق أكب قدر ممكن من الخسائر البرشية يف صفوفهم. وأوضح االنغماسية ليست أسلوبا جديدا، وإنما هو أسلوب اعتمده جيش الدولة اإلسالمية يف كثري من عملياته يف جبهاته املختلفة، كما يف ريف الوالية الشمايل يف هذه الفرتة، أما يف معارك مدينة منبج، فقد كانت بداية العمل يف هذا األسلوب، عندما انغمس NUM من املجاهدين يف ذي القعدة من العام املنرصم، يف غرفة عمليات إدارة معارك منبج يف منطقة مساكن سد الفاروق رشق املدينة، فاخرتقوا جميع تحصينات العدو ووصلوا إىل منطقة املساكن التي تعد بمثابة قاعدة للقوات األمريكية، وهي منطقة عسكرية محصنة بشكل كبري وبعيدة عن خطوط رباط جنود الخالفة، وأسفرت العملية عن مقتل NUM NUM مرتدا من ال ، بينهم املسؤول األمني عن املنطقة، إىل جانب إصابة نحو NUM NUM آخرين بينهم جنديان أمريكيان، عىل األقل. تلتها وبعد أسبوع تقريبا عملية انغماسية ثانية يف املنطقة ذاتها، ق تل وج رح فيها العديد من مرتدي ال . العمليات وتابع االنغماسية تقوم مجموعات الرصد واملتابعة املستهدفة ومعرفة جميع برصد تفاصيلها العسكرية، من تحركات للعدو، املصدر وقبل تنفيذ املنطقة أخرى يف قرية املايش، مما أسفر عن تدمري سيارتني ودراجة نارية ملرتدي ال ومقتل من كان عىل متنها. وقد سقط ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا قتىل نتيجة للهجوم وتفجري عبوات ناسفة عليهم. يشار إىل أن الفرتة األخرية شهدت العديد من العمليات االنغماسية املماثلة يف الجبهات القريبة من مدينة منبج، مما يشري إىل أنها باتت أسلوبا يعتمد عليه املجاهدون بشكل كبري إىل جانب العبوات الناسفة، وال سيما أنها أتت بنتائج جيدة من حيث اإلثخان بالعدو وتكبيده خسائر برشية ليست بالهينة. النبأ كان لها اتصال خاص مع مسؤول عسكري يف إحدى الجبهات املحيطة بمدينة منبج، للوقوف عىل هذه العمليات وأسلوبها ومدى تأثريها عىل العدو وخاصة يف الجهة الجنوبية والجنوبية الغربية من املدينة. وأوضح املصدر الخاص يف بداية حديثه أن الله تعاىل لم يكل ف املجاهدين بالنرص وإنما كلفهم بالتوكل عليه واألخذ باألسباب، وجعل النرص من ة من عنده، لتتعلق قلوب املسلمني به وحده، كما أمرنا باإلعداد والتجهيز وعدم اليأس والقنوط، وقد ابتالنا الله تعاىل كما ابتىل جيش الرسول صىل الله عليه وسلم من قبل تمحيصا وتنقية للصف. وذكر أن املجاهدين حورصوا يف مدينة منبج ألكثر من شهرين قبل أن ينحازوا منها بعد معارك محتدمة است نزف فيها العدو بشكل كبري، ويف ظل كثافة الطريان الصليبي الحربي بأنواعه وطائرات االستطالع، بدأ جيش النبأ والية حلب خاص انغماسيني سقط قرابة NUM NUM عنرصا من مرتدي ال استهدفا قتىل جراء هجومني مقراتهم يف بلدة رصين جنوب عني اإلسالم، ويف منطقة املسطاحة جنوب منبج. فقد لقي NUM NUM عنرصا من مرتدي ال مرصعهم إثر عملية انغماسية نوعية السبت NUM NUM صفر ، يف بلدة رصين يف ريف مدينة عني اإلسالم الجنوبي. إذ تسلل انغماسيان اثنان إىل أحد مقرات مرتدي ال يف البلدة، فاقتحمه أحدهما وف ج ر سرتته الناسفة عىل تجمع لهم، فيما تبعه االنغمايس اآلخر وقام باإلجهاز عىل من بقي حيا منهم وانسحب من املوقع. ليشتبك مجددا مع املرتدين يف طريق عودته يف قرية قندهار عىل بعد NUM NUM كم عن رصين، ثم ي فج ر سرتته الناسفة عىل جمع منهم، ما أدى لوقوع قتىل يف صفوفهم. هجوم انغمايس آخر شنته مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM صفر ، يف قرى يسيطر عليها مرتدو ال يف منطقة املسطاحة جنوب مدينة منبج. إذ اقتحم استشهادي مقر تجمع لل بني قريتي الكدرو وتل حوذان التابعتني الناسفة ملنطقة وسط عنارصهم، وتبعه اقتحام املقر من قبل انغماسي ني آخر ين، واإلجهاز عىل من نجا من االنفجار األول. وتزامن الهجوم، مع زرع عبوات ناسفة عىل الطريق بني القريتني، باإلضافة إىل زرع عبوات املسطاحة، وف ج ر سرتته وأماكن تجمع عنارصه، ونوعية سالحهم، وكميته، وطبيعة تحصني الهدف، واملسافة التي عىل االنغماسيني قطعها للوصول إليه، ومراقبة خطوط اإلمداد، وأمور أخرى ال يسعنا الحديث عنها، وبذلك نكون قد أعددنا ما نستطيع من أسباب، ثم نبدأ العمل متوكلني عىل الله . وتأتي أهمية العمليات االنغماسية كونها عامل إثخان كبري يف العدو، إىل جانب أنها تحي د دور الطريان بشكل كامل، كما أن بعضها يستهدف مناطق العدو الخلفية والبعيدة عن خطوط املواجهة، حيث يتسلل االنغماسيون ملسافات طويلة تصل أحيانا إىل عرشات الكيلومرتات، وهذا ما يشكل رضبة قوية لدفاعات العدو ويحدث حالة من الخوف والرعب يف صفوفه، فيفقدهم األمان يف أكثر مناطقهم تحصينا. وال أدل عىل ذلك من العملية االنغماسية عىل مواقع مرتدي ال يف قرية املايش جنوب مدينة منبج، التي نفذها املجاهدون الشهر املايض، بالتزامن مع زيارة النائب البارز لدى النظام النصريي محمد ذياب املايش للقرية، الذي حظي بحراسة ومرافقة أمنية من مرتدي ال . وقد أثارت هذه العملية التي أسفرت عن مقتل العرشات من املرتدين حالة من الفزع يف صفوف املرتدين والصليبيني الذين يرشفون عىل إدارة املعارك، حتى أنهم الصليبيني شكلوا لجنة التحقيق يف مالبسات هذه العملية، كون القرية بعيدة عن خطوط االشتباكات، وتنترش يف محيطها كثري من نقاط التمركز التابعة للمرتدين، التي تضاعفت وش ددت الحراسة فيها مع قدوم النائب املرتد إىل القرية. ويف األسابيع األخرية صع د جنود الدولة اإلسالمية من عملياتهم االنغماسية يف الجهة الجنوبية الغربية من مدينة منبج، وخاصة يف قريتي الناحلية ومقطع حجر كبري، مما كبد املرتدين خسائر برشية كبرية، فقد سبق العملية املذكورة أعاله هجوم انغمايس ل NUM من االنغماسيني يف قرية الناحلية، وتمكنوا من قتل أكثر من NUM NUM مرتدا وإصابة آخرين بجروح متفاوتة، قبل أن ي قتل NUM منهم ويعود الثالث ساملا، ولله الحمد. وختم مصدر النبأ حديثه بالتنويه إىل الدور الكبري ملفارز التفخيخ وأثرها يف العمليات، إذ يقوم املجاهدون بالتسلل خلف خطوط املرتدين األمامية، وزرع العبوات الناسفة عىل طريق إمدادهم وتنقلهم، ومن ثم تفجريها عليهم، مما يتسبب بمقتل وجرح العديد منهم يف كل مرة، إضافة إىل إعاقة تحركهم وتنقلهم بني مناطقهم ونقاط تمركزهم. حوارات العدد الخامس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه سيرى المرتدون ما يعد ه المجاهدون لهم بعد انكسار حملتهم على الموصل، إن شاء هللا. الدولة املناطق التي دخلوها، وذلك بسبب كثرة الهجمات الخاطفة واملوجعة التي يشنها اإلسالمية عليهم، وبسبب جنود حرصهم عىل تقليل االستنزاف يف قطعاتهم العسكرية التي باتت أحجامها تتقلص بفضل الله تحت تأثري الخسائر. وقد سعى املرتدون ومن ورائهم أسيادهم من الصليبيني إىل استهداف املشاة من جنود الدولة اإلسالمية يف هذه املناطق، لينالوا من معنوياتهم، وهذا ما لم يتمكنوا منه، بفضل الله، خاصة مع تفاجئهم بأساليب يف القتال لم يكونوا يتوقعون من املجاهدين استخدامها يف هذه األماكن، كالعمليات يرسها االستشهادية، والعبوات الناسفة، واإلسناد املدفعي، والصواريخ الحرارية، والقنص، وغريها. للمجاهدين، الله أسلوبي كثافة العمليات استخدام السالحني NUM يشتكي ضباط الجيش الرافيض الدولة من االستشهادية اإلسالمية للعمليات واالنغماسيني يف املعركة، فما دور املؤثرين، وما هذين حقيقة نتائجهما عىل سري املعارك؟ نعم، لقد استخدم املجاهدون بفضل الله االستشهادية وحده املحور واالنغماسية بوفرة يف معارك الرشقي خصوصا، وكان هذا محض توفيق الله تعاىل لنا، وقد حق ق ذلك ولله الحمد النتائج الكبرية يف صد محاوالت املرتدين التقدم، ويف تشتيت تجمعاتهم، وإيقاع الخسائر يف أعظم صفوفهم. ونبرشكم بأن أعداد االستشهاديني اإلخوة كبرية جدا، بفضل الله، وإقبال اإلخوة عىل العمليات االستشهادية يف تزايد، بل وجدنا من عامة الرعية من قد م نفسه وسيارته، فأراق دمه، وعقر جواده يف سبيل الله، وسيجد الرافضة يف وجههم املزيد من االستشهاديني واالنغماسيني، بإذن الله. أما تأثري هذه العمليات عىل املعركة، فقد ظهر بفضل الله حجم الرعب الذي أحدثته يف صفوف املرتدين، وكم أجبتهم عىل حشد أعداد كبرية من جنودهم يف مختلف املناطق التي يخشون من تهديد جنود الدولة اإلسالمية فيها، فمنعوا بذلك من توجيه تلك الحشود إىل معركة املوصل، الحاصل هناك والتعويض عن يف جنودهم نتيجة المرتدون في أطراف االستنزاف املستمر، الموصل باتوا في حالة وكذلك ساهمت تلك العمليات بقوة يف كرس الهالة اإلعالمية التي حاول الصليبيون والروافض إحاطة حملتهم عىل املوصل بها، بأن غطت أخبار انتصارات إخواننا يف تلك العمليات عىل كل أخبارهم الكاذبة التي نرشوها عن معاركهم يف ريف املوصل، والحمد لله من قبل ومن بعد. دفاع وترقب دائم النقص اإلعالم يتحدث الصليبي NUM والرافيض كثريا عن األنفاق ودورها الكبري يف معركة املوصل اليوم، ما هي حقيقة استخدامكم لتكتيك األنفاق يف املعارك ضد املرتدين؟ األنفاق تحت األرض، ونفضل أن يبقى موضوعها كذلك، ولكن نقول للمرتدين، سيبلغهم بإذن الله من نبأ األنفاق ما يرونه بأعينهم، ال ما يقرؤون عنه يف هذا ال حوار. NUM مع وصول املرتدين إىل منطقة كوكجيل باتوا يعرتفون بوجود مقاومة شديدة من جنود الدولة اإلسالمية، كيف تجري األمور عىل الرشقية للمدينة، أطراف وما هو واقع املعركة يف هذا الوقت؟ مع وصول الجيش الرافيض إىل منطقة كوكجيل رشق املوصل، ودخولهم مع جنود الدولة اإلسالمية يف حرب الشوارع املنهكة، بات املرتدون عىل الغالب يف حالة دفاع عن األحياء املجاهدين يف خلفوها وراءهم. فلما وصلوا إىل أطراف املدينة الرشقية وهم يف غاية اإلنهاك من رضاوة املعارك التي خاضوها مع جنود الخالفة يف األرياف، انتظارهم مجددا وجدوا ليغرقوا يف حرب شوارع شديدة االستنزاف لهم، وحالهم اآلن بات ال يخفى عىل أحد، إذ انهارت معنوياتهم تماما، مع شدة ما آليات خرسوه من وجنود، رغم التغطية الجوية الصليبية لهم، ولله الحمد. أهداف NUM بعد أيام من انطالق الحملة الصليبية عىل املوصل، قام جنود الخالفة يف عدة واليات بعمليات للروافض نوعية عىل والبيشمركة بعيدا عن املوصل، كما حدث يف كركوك والرطبة وسنجار العمليات وغريها، هل كان لتلك تأثري عىل املعركة يف املوصل؟ من نعم الله تعاىل عىل عباده املجاهدين العمليات أن وفقهم املباركة قبل انطالق الحملة األخرية عىل املوصل، وذلك لتوفري إمكانية املناورة أثناء املعركة، من أجل التخفيف عىل املجاهدين يف املوصل، ولتحقيق النكاية يف صفوف املرتدين، وقد نجحت أكثر تلك العمليات، بفضل الله، وحققت األهداف التي خ طط لها. للتخطيط لهذه أمي ر هيئ ة الحرب األخرية عىل ف ي ظ ل االنش غال بالمع ارك ف ي مختل ف والي ات الدول ة اإلسالمي ة، أجرين ا مع ه ليحد ثن ا ع ن ح وارا يس يرا، حقيق ة الح رب ف ي الموص ل وم ا حوله ا، وع ن مجري ات المع ارك ف ي مختل ف الجبه ات والمح اور، وليكش ف ل النب أ وقرائه ا رؤي ة مجاه دي الدول ة اإلس المية لم آالت ه ذه الحمل ة الصليبي ة الرافضي ة. NUM هل تحدثنا باختصار عن مجريات الحملة األخرية عىل املوصل حتى وصول الروافض إىل أطراف املدينة الرشقية؟ الحمد لله، والصالة والسالم عىل رسول الله، وعىل آله وصحبه ومن وااله، وبعد. فقد بدأ الصليبيون واملرتدون حملتهم املوصل بحملة العسكرية إعالمية كبرية شاركت فيها كل وسائل التي تتبع لهم وللطواغيت يف اإلعالم املنطقة، وحاولوا من خاللها النيل من املجاهدين معنويات وعامة املسلمني عىل حد سواء، عن طريق قدراتهم تضخيم وإمكانياتهم، وذلك لكي يسحروهم ويسرتهبوهم، وكذلك بذلوا كل جهدهم يف محاولة إقناع الناس أن نتيجة املعركة محسومة للمرتدين، وأن حسمها لن يستغرق أكثر من أيام قليلة، كي يزرعوا اليأس يف نفوس املوحدين، ويشد وا بذلك من عزائم املنافقني واملرجفني. فلما بدأ العمل العسكري انكشف سحر أعداء الله، فإذا باملجاهدين يدافعون عن مواقعهم متوكلني عىل الله موقنني بنرصه، وال يتمكن املرتدون من الوصول إىل أي موقع حتى يدفعوا يف سبيل ذلك الخسائر الفادحة يف أرواح جنودهم وعتادهم، ورغم ذلك استمروا يف سعيهم للوصول إىل أطراف مدينة املوصل، لتحقيق هدفهم اإلعالمي والذي يرص عليه أسيادهم الصليبيون، الذي دفعوا يف سبيل تحقيقه املئات من القتىل، والعرشات من اآلليات املتنوعة التي عمليات كركوك والرطبة تم التحضير لها قبل الحملة على الموصل حوارات العدد الخامس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه اإلسالمية مقدمة في الحرب اإللكترونية الل ه ي ن رص ك م و ي ث ب ت تمكنوا من الوصول إليه من عامة املسلمني، وهم يساوون بينهم وبني جنود الدولة اإلسالمية يف العداء لهم، والسعي إىل قتلهم وإخراجهم من األرض. NUM NUM ما هو تصوركم ملستقبل املعركة وما بعدها؟ قال الله تعاىل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا إ ن أ ق د ام ك م ت ن رص وا محمد NUM ، فنتيجة املعركة هي يف صالح املجاهدين بإذن الله إن صدقوا مع الله تعاىل يف جهادهم املرتدين والصليبيني، وهذا من حسن ظننا بالله تعاىل. أما ما بعد هذه املعركة، فأملنا بالله العظيم أن يكون حال املرتدين أسوأ بإذن الله من حالهم قبلها، وسريون ما يع ده املجاهدون لهم بعد انكسار حملتهم، إن شاء الله، فهم قد جمعوا أقىص ما يستطيعون من قوتهم لهذه الحملة، وهزيمتهم فيها تعني أنه لن يبقى عندهم ما يدرؤون به عن أنفسهم كر ة جنود الدولة اإلسالمية عليهم، بحول الله وقوته. املعارك لجنود NUM NUM معركة املوصل تتزامن اليوم مع حمالت صليبية عىل مدن الرقة والباب ورست، كيف ترون هذا التزامن يف الدولة أهم مدنهم؟ وما اإلسالمية يف رسالتكم إليهم؟ أويص إخواني يف كل الجبهات ويف كل املدن أن يصبوا ويثبتوا، فإنما يريد أعداء الله من حربهم عليهم أن يطفؤوا نور الله، والله متم نوره ولو كره الكافرون. وأوصيهم أن يعلموا أن املعركة بني أهل الحق وأهل الباطل لم تبدأ اليوم أو أمس، وإنما بدأت منذ أخرج الله أبانا آدم من الجنة وأنزله إىل األرض، وهي معركة لن تنتهي حتى يرث الله األرض ومن عليها. وأن يعلموا أنهم يقاتلون يف سبيل الله، وأعداؤهم يقاتلون يف سبيل الطاغوت، كما قال الله سبحانه ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون يف س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون يف س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يف ا النساء NUM NUM ، فما دام هناك طاغوت يف األرض وكان له أولياء، فنحن مستمرون يف قتالهم، ال نقيل وال نستقيل، كما قال صحابة رسول الله صىل الله عليه وسلم، وريض عنهم من قبلنا نحن الذين بايعوا محمدا عىل الجهاد ما بقينا أبدا والحمد لله رب العاملني. جنود الدولة اإلسالمية عىل االنسحاب من املوصل، ولكنهم فوجئوا بثبات املجاهدين، واستماتتهم يف الدفاع عن دينهم. فكان هذا الهجوم من قبل الرافضة عىل مناطق غرب املوصل بكثافة عددية كبرية من الجنود واآلليات، ما زالت املعارك املحور، والخسائر يف مستمرة يف هذا صفوف املرتدين كبرية، وما زال للحرب يف هذا الجانب صفحات كثرية، وفصول طويلة، ستتجىل يف قابل األيام، بإذن الله. أهايل التحق أهايل املوصل من الرشك، وقد NUM NUM كان املرتدون يعو لون كثريا قبل بدء هجومهم عىل وقوف أهايل املوصل معهم، وانضمامهم إليهم بمجرد وصولهم إىل أطراف املدينة، فكيف تقي م موقف املدينة اليوم يف ظل هذه املعركة، وهم باتوا يسمعون أصوات االشتباكات عىل أطراف مدينتهم؟ املعركة بني موقف املوحدين واملرشكني طيب، ولله الحمد، فهم يريدون أن يبقى رشع الله حاكما يف أرضهم، وقد عرفوا فضل التوحيد، أبناؤهم وخطورة بالدولة اإلسالمية، فجاهدوا يف صفوف جيشها، وق تل كثري منهم يف سبيل الله تحت رايتها. ويف املعركة التحق كثري منهم باملجاهدين، وحملوا السالح معهم، وقاتلوا إىل جانبهم، وبذلوا الغايل والنفيس يف سبيل الله، وقد الصليبيون تفاجأ واملرتدون بموقفهم، املنافقون إذ كان يوحون لهم من قبل تنتظر أن قدومهم، وهذا ما أثبتت األحداث كذبه، بفضل الله، فكان سببا إضافيا من أسباب خيبة أمل أعداء الله يف حسم رسيع للمعركة. الناس NUM NUM يزعم الروافض والصليبيون أن سبب تأخرهم يف التقدم يف املوصل هو امتناعهم عن القصف باألسلحة الثقيلة والغارات الجوية حرصا عىل سكان املدينة، ما مدى صحة هذه املزاعم؟ كذبوا، فقد قصفوا بطائراتهم عامة املسلمني يف كثري من املواقع، وقتلوا كثريا منهم، وخاصة من النساء واألطفال، وهذا مما وثقه إعالم الدولة اإلسالمية وبث مشاهد منه، بل نقول إنهم تعم دوا قصف األهايل لريعبوهم، ويوهنوا من عزائمهم، بل وقام جنود الجيش الرافيض بقتل من حال المرتدين بعد معركة الموصل سيكون أسوأ من حالهم قبلها املوضوعة ملعركة املوصل قد فشلت، وقد تأكد للمجاهدين ذلك من خالل التتبع واالستقراء والتجربة، كما أن هذا األمر بات واضحا جليا من خالل تضارب ترصيحاتهم، وحجم التشتت يف ترصفاتهم، بل أعلنوا بأنفسهم فشلهم يف تنفيذ الخطة يف املوعد املوضوع سلفا لها، بعد أن تفاجؤوا بحجم املقاومة الشديدة من جنود الخالفة، وبحجم الخسائر الكبرية يف صفوفهم، وهذا من مكر الله فيهم، والفضل لله وحده. أما بالنسبة لخطتهم الجديدة إلكمال املعركة، فقد باتت واضحة املعالم، ولن املجاهدون بالتغريات يف سري يتفاجأ املعركة، وسيستعينون بالله عىل إفشال خطتهم املعدلة، كما أفشلوا بفضل الله خطتهم األصلية. NUM يعرتف الروافض أن معارك رشق املوصل هي األقىس عليهم منذ فتح املوصل قبل عامني ونصف، فهل هذا األمر صحيح؟ وما السبب وراء إطالقهم مثل هذه الترصيحات؟ ال شك أن خسائرهم يف رشق املوصل كانت األقىس عليهم، حيث ق تل املئات من جنودهم، ود م رت آلياتهم، خالل أيام قليلة فقط، ولكن هذا ال ينفي أن خسائرهم يف بقية محاور املعركة كبرية أيضا. أما عن شكواهم من حجم هذه الخسائر يف املحور الرشقي، فسببه أنهم ي دفعون إىل التقدم دفعا من قبل أسيادهم األمريكيني، رغم علمهم أن يف الهلكة تقدمهم لهم، وكذلك علمهم بصعوبة احتفاظهم منطقة بأي يتقدمون إليها يف ظل هجمات املجاهدين املستمرة عليهم، إن شاء الله. نسأل الله أن يزيدهم رعبا عىل رعبهم، وأن يجعلهم فرائس للمجاهدين، وأسلحتهم وآلياتهم غنائم للموحدين. NUM NUM تقدم الحشد الرافيض غرب مدينة املوصل تحت مزاعم قطع الطريق عىل جنود الخالفة ملنعهم من االنحياز عن املوصل إىل الشام، ما تعليقكم عىل هذه الخطوة؟ وما تأثريها عىل املعارك يف داخل املوصل؟ يحاول الروافض التقدم يف مناطق غرب املوصل للتخفيف عن الذين املحور يتعرضون الغاية من ترك الرشقي، وكذلك فإن املنطقة الغربية مفتوحة كانت لتشجيع إخوانهم لخسائر كبرية يف إعالم الدولة NUM نرش معلومات عن خسائر كبرية للروافض يف حملتهم عىل املوصل، فما تقييمكم لحجم هذه الخسائر؟ وهل يصح قول املرتدين أنهم دخلوا يف فخ االستنزاف؟ لم يعد إعالم الدولة اإلسالمية هو الوحيد الذي يتحدث عن خسائر املرتدين، فحجم تلك الخسائر أكب من قدرتهم عىل إخفائها، فعندما تتحدث عن خسارة آالف املقاتلني خالل شهر واحد من املعارك، باإلضافة إىل املئات من الدبابات واملدرعات واآلليات، فهذا وبال شك خسارة كبرية ألي جيش يف العالم، فكيف بالنسبة لجيوش الرافضة والبيشمركة املنهكة التي تنزف منذ أكثر من عامني، والتي لم تكن لتحتمل املطاولة يف الحرب لوال وقوف كل الكفار يف العالم معهم، قال الله تعاىل إ ن ال ذ ين ك ف ر وا ي ن ف ق ون أ م و ال ه م ل ي ص د وا ع ن س ب يل الل ه ف س ي ن ف ق ون ه ا ث م ت ك ون ع ل ي ه م ح رس ة ث م ي غ ل ب ون و ال ذ ين ك ف ر وا إ ىل ج ه ن م ي ح رش ون األنفال NUM NUM . اقتحام بعض NUM الحظنا عجزا للقوات الرافضية املناطق حول عن املوصل، وتأخرا كبريا يف دخول أخرى، كما حدث يف تلكيف وبعشيقة، ما هو تفسري ذلك برأيكم؟ ما حدث هو نتيجة فشلهم يف تنفيذ الخطة املوضوعة لهذه الحملة، فعندما تفاجؤوا بعدم قدرتهم عىل تنفيذ خطتهم، وتحقيق أهدافها خالل الفرتة املوضوعة لها، خرجوا عن تلك واملسار الخطة، املوضوع من خاللها للمعركة، وصار عملهم أقرب ما يكون للوقائي واآلني، فهم يعملون عىل إدامة الزخم يف أي محور يجدون فيه بعض النجاح، ولذلك نجد أنهم تقدموا يف بعض املحاور أكثر من قدرتهم عىل التحمل، فيما تركوا بعض املحاور تقريبا، وتجاوزوا بعض املناطق التي كان يفرتض أن يحسموا أمرها قبل االنتقال ملا بعدها، والحمد لله. NUM يعكف الصليبيون والروافض اآلن عىل إعادة التخطيط ملعركة املوصل، كيف سيكون رد جنود الخالفة عىل هذا التغيري يف خطة هجوم املرتدين والصليبيني عىل املدينة؟ يعلم للواقع املجاهدون من خالل مالمستهم أن خطة املرتدين والصليبيني الحملة على الموصل باتت تسير بغير خطة، بعد فشل الخطة األصلية أخب ار العدد الخامس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه جنود الخالفة يقتحمون كبيسة وينفذون هجوما استشهاديا شرق الرمادي لعدة ساعات تمكن جنود الخالفة خاللها من تدمري املقر والثكنتني، كما د م روا عربة همر وجرافة وآليتني عسكريتني، واغتنموا عربة رباعية الدفع وأسلحة وذخائر متنوعة. وتجدر اإلشارة إىل أن املفارز األمنية يف والية األنبار صع دت من عملياتها يف مدينة الرمادي يف األيام القليلة املاضية، فاغتالت آليات لهم عددا من بالعبوات الناسفة، كما ف ج رت األحد NUM صفر عبوة ناسفة عىل آلية تقل جنودا أمريكيني يف منطقة التأميم، مما أسفر عن مقتل NUM منهم. املرتدين ود م رت رباعية الدفع للجيش الرافيض بعبوة ناسفة عىل طريق كبيسة هيت ، مما أدى إىل إعطابها وإصابة من كان عىل متنها. وبعبوة ناسفة أيضا، د م ر جنود الخالفة عربة همر للروافض املرشكني وق تل من كان فيها، وذلك عىل الخط الرسيع يف منطقة الكيلو NUM NUM رشق مدينة الرطبة. إىل ذلك شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما الثالثاء NUM NUM صفر ، عىل مواقع للجيش الرافيض رشق مدينة الرطبة. إذ اقتحم املجاهدون مقرا وثكنتني للروافض يف منطقة الكيلو NUM NUM ، ودارت اشتباكات ويف استمرار لعملياتها يف مدينة الرمادي وبالقرب منها، ف ج رت مفرزة أمنية عبوة ناسفة عىل دورية تابعة للجيش الرافيض عىل الطريق الرابط بني منطقة الخالدية وقاعدة الحبانية رشق الرمادي. وأكدت املصادر امليدانية أن االنفجار تسبب بتدمري آلية ومقتل NUM مرتدين بينهم ضابط. ويف سياق متصل د م رت آلية للجيش الرافيض وق تل وج رح من كان فيها، بعد أن استهدفت إحدى املفارز األمنية دورية للجيش الرافيض بني منطقتي ال NUM كيلو و ال NUM كيلو . هذا ولقي NUM من عنارص الحشد الرافيض مرصعهم االثنني NUM NUM صفر ، يف انفجار عبوة ناسفة عليهم رشق الرمادي. وأفادت وكالة أعماق بأن العبوة الناسفة ف ج رتها إحدى املفارز األمنية داخل ثكنة لعنارص الحشد الرافيض يف منطقة جوبية رشق مدينة الرمادي، مما أسفر عن مقتل NUM منهم عىل الفور. كما استهدف جنود الدولة اإلسالمية عربة النبأ والية األنبار حقق جنود الخالفة خرقا جديدا يف دفاعات الحكومة الرافضية، ووجهوا طعنة موجعة للمرتدين تضاف إىل ما سبق وتلقوه عىل أيدي املوحدين من طعنات يف كركوك والرطبة والرمادي والفلوجة وكربالء. حيث اقتحمت مجموعة من االنغماسيني مدينة كبيسة التي يسيطر عليها املرتدون من الرافضة والصحوات، وتمكنوا من قتل عدد كبري منهم بينهم ضباط، قبل أن تتمكن املجموعة املهاجمة من االنسحاب من املدينة بسالم، ولله الحمد. ومن جانب آخر فقد شن أحد جنود الدولة السبت NUM NUM صفر ، هجوما اإلسالمية استشهاديا عىل مرتدي الحشد الرافيض جنوب رشقي مدينة الرمادي. أن وذكر االستشهادي انطلق نحو تجمع للروافض بسيارة مفخخة، فيرس الله له الوصول وتفجريها عليهم، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا منهم. اإلعالمي لوالية األنبار املكتب صولة على موقع للروافض قرب الرطبة النبأ والية الفرات شن جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM صفر ، هجوما عىل موقع للجيش الرافيض شمال مدينة الرطبة. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الفرات إن جنود الخالفة صالوا عىل ثكنة للجيش الرافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM ، مستخدمني مختلف األسلحة. وأضاف املكتب اإلعالمي أن املرتدين هربوا من الثكنة، وقام جنود الخالفة بحرقها، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم السابقة ساملني، بفضل الله، دون أن ترد معلومات عن خسائر املرتدين البرشية. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد صالوا يف عملية سابقة عىل ثكنة للجيش الرافيض قرب املنطقة ذاتها، فقتلوا وأصابوا NUM مرتدين ود م روا عربتني. تدمير آلية وقنص NUM مرتدين في صالح الدين من قذائف الهاون، محققة النكاية فيهم، بفضل الله. فقد قامت فرق اإلسناد بدك ثكنات وتجمعات الحشد الرافيض يف منطقتي الشيخ عيل والدبس وجرسي املخازن واألسمدة وتقاطع السكريات وعىل طريق بيجي حديثة ، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. تجدر اإلشارة إىل أن NUM NUM NUM مرتدا رافضيا كانوا قد سقطوا بني قتيل وجريح األسبوع املايض، جراء NUM هجمات استشهادية، رضب NUM منها تجمعات الروافض أثناء توجههم نحو وثن اإلمامني العسكريني يف مدينة سامراء، فيما استهدف الثالث حاجز األنواء جنوب تكريت أثناء تجمع عدد كبري من عنارص األمن الرافيض. النبأ والية صالح الدين استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM صفر ، بالرشاشات املتوسطة عربة رباعية الدفع تابعة للحشد الرافيض قرب قرية الشيخ عيل شمال مدينة بيجي، مما أسفر عن تدمريها ومقتل من كان فيها. إىل جانب ذلك د م ر جنود الخالفة ثكنة تابعة للحشد الرافيض عىل طريق حديثة بيجي ، بعد استهدافها بصاروخ NUM . من جهتها قامت مفارز القنص باستهداف عنارص الحشد الرافيض يف منطقة الدبس ويف منطقة القصور يف جبل مكحول، مما أدى إىل مقتل NUM منهم عىل الفور. فيما قامت رسايا الدعم واإلسناد بدك املرتدين بعرشات تدمير عربة همر ومقتل NUM مرتدين في كركوك إذ ق تل أحد مرتدي البيشمركة يف قرية العطشانة التابعة لداقوق، كما قنصت املفارز NUM من الحشد الرافيض يف حقيل عالس وعجيل النفطيني ومنطقة الفتحة، مما أسفر عن مقتل NUM وإصابة الرابع. هذا وقصفت مفارز اإلسناد ثكنات وتجمعات الحشد الرافيض يف منطقة الزركة ويف حقل عالس بقذائف الهاون بمخلتف العيارات، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. النبأ والية كركوك استهدف جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM صفر ، بعبوة ناسفة عربة همر للحشد الرافيض يف حقل عجيل النفطي، مما أدى إىل تدمريها ومقتل من كان فيها. إضافة إىل ذلك شنت مفارز القنص هجمات عىل مرتدي البيشمركة والحشد الرافيض يف مناطق متفرقة من الوالية، مما تسبب بمقتل وإصابة NUM منهم. العمليات العدد الخامس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه استعدادات تسبب يف مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر. وتأتي هذه االستشهادية الرواف ض بالتزامن م ع ملوسمهم الرشكي املعروف ب أربعينية الحسني . يذكر أن NUM من جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد نفذوا يف NUM NUM ذو القعدة ، هجوما انغماسيا عىل تجمع كبري للحشد الرافيض يف مدينة عني تمر يف كربالء، فقتلوا NUM NUM مرتدا قبل أن يفج ر NUM منهم أحزمتهم عىل املرتدين، موقعني مزيدا من القتىل والجرحى، فيما كان االنغمايس الرابع قد ق تل خالل االشتباكات. إىل جانب ذلك دم ر جنود الدولة اإلسالمية سيارة للحشد الرافيض، وق تل من كان فيها، جراء استهدافها باألسلحة الخفيفة يف منطقة السيافية التابعة لعرب جبور. إصابة NUM NUM من مرتدي الجي ش التونسي في القصري ن النبأ تونس سقط العديد من عنارص الجيش التونيس املرتد جرحى االثنني NUM NUM صفر ، جراء انفجار عبوات ناسفة عليهم يف منطقة القرصين غرب تونس. وأوضحت وكالة أعماق أن جنود الخالفة زرعوا عبوتني ناسفتني وف ج روهما عىل مرتدي الجيش املغيل ة بمنطقة التونيس يف جبل القرصين، مما أسفر عن إصابة NUM NUM مرتدا بجروح متفاوتة. ويذكر أن مفرزة أمنية كانت قد اغتالت السبت NUM صفر ، املرتد سعيد بن عبد الوهاب الغزالني أحد عنارص الجيش التونيس يف منزله بجبل املغيل ة يف القرصين. أخب ار بالتزامن مع استعدادهم لموسم أربعينية الحسين الشركي NUM استشهاديين يقتلون ويصيبون NUM NUM رافضيا في كربالء تجمعا للجيش الرافيض. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن االستشهادي أبا محمد الفراتي تقبله الله انغمس وسط تجمع للروافض يف عني تمر وف ج ر سرتته الناسفة عليهم، مما االنغمايس أسفر عن مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM عنرصا من الجيش والحشد الرافضيني. ويف املنطقة ذاتها وبعد الهجوم االنغمايس استشهادي سادس بساعات استهدف النبأ والية الجنوب مواقع استهدف شنت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM صفر ، هجوما صباح القوات انغماسيا الرافضية غرب مدينة كربالء يف والية الجنوب. وأوضحت وكالة أعماق أن NUM انغماسيني وهم كل من أبي يقني املصالوي وأبي محمود الشامي وأبي رتاج الشامي وأبي سياف الشامي وأبي دجانة املصالوي، تقبلهم الله ، هاجموا مدينة عني تمر غرب كربالء بأحزمة ناسفة وأسلحة خفيفة القوات وقنابل يدوية، فاشتبكوا مع الرافضية لعدة ساعات باألسلحة الرشاشة والقنابل اليدوية. وبعد نفاد ذخريتهم ف ج ر املهاجمون الخمسة أحزمتهم الناسفة عىل تجمعات الهجوم املرتدين. وأضافت أن الوكالة تضرب تجمعات الروافض الشركية في بغداد سلسلة عبوات ناسفة وسيارت مفخخة النبأ والية بغداد هزت سلسلة تفجريات بالعبوات الناسفة والسيارات املفخخة مواقع وتجمعات للجيش والحشد الرافضيني يف والية بغداد، موقعة العرشات من القتىل والجرحى يف صفوفهم. فقد ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM صفر ، سيارة مفخخة عىل تجمع للروافض رشق بغداد، مما أسفر عن مقتل وإصابة العرشات منهم. وقال املكتب اإلعالمي يف بيان له أن مفرزة أمنية ركنت سيارة مفخخة يف منطقة األمني رشق بغداد، ومن ثم ف ج رتها عىل تجمع للروافض املرشكني يف املنطقة. وأضاف املكتب اإلعالمي أن الهجوم أسفر عن سقوط NUM NUM مرتدا من الروافض بني قتيل ومصاب. صع دت بعد ذلك املفارز األمنية وتحديدا يوم األحد NUM NUM صفر ، من هجماتها يف مناطق رشق بغداد ونفذت عددا من العمليات، إذ ركن جنود الخالفة سيارة مفخخة وف ج روها عىل عنارص من الحشد الرافيض يف منطقة العبيدي، كما ف ج روا NUM عبوات ناسفة عىل تجمع رافيض يف مدينة الصدر، وعىل حافلة تقل روافض عىل طريق محمد القاسم ، وعىل موكب رشكي رافيض يف شارع القناة. ولم ي رش املصدر الذي أورد الخب إىل إحصائية للجيش الرافيض غرب بغداد ود م رت عددا منها. وحسبما أفاد املكتب اإلعالمي للوالية فإن املفرزة األمنية ف ج رت عبوتني ناسفتني عىل عربتي همر للروافض يف منطقة الحمدانية التابعة ألبو غريب ومنطقة الغزالية، مما أسفر عن تدمريهما ومقتل وجرح من كان عىل متنهما. الجدير ذكره أن والية بغداد كانت قد شهدت األسبوع املايض تفجري عدد من العبوات الجيش والحشد الناسفة عىل تجمعات الرافضيني يف مناطق الكرادة وأبو غريب وعىل طريق مطار املثنى، مما تسبب بمقتل وجرح ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا، وتدمري NUM عربات همر. دقيقة لنتائج العمليات، إال أنه أكد سقوط العرشات من الروافض املرشكني بني قتيل وجريح جراء تلك الهجمات. NUM NUM روافض آخرون سقطوا بني قتيل وجريح، بعد أن ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عليهم يف منطقة البلديات رشق بغداد. وباالنتقال إىل شمال بغداد، فقد لقي NUM روافض حتفهم، يف انفجار عبوة ناسفة عليهم. وذكرت وكالة أعماق أن معم ما رافضيا ق تل مع NUM من عنارص الحشد الرافيض، بعد استهداف الحافلة التي كانت تقلهم بعبوة ناسفة يف منطقة الشعب شمال بغداد. املجاهدين رشق وبالتزامن مع هجمات وشمال الوالية، هاجمت مفرزة أمنية آليات أخب ار العدد الخامس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه إسقاط طائرة مروحية للجيش األفغاني المرتد وهجومان استشهاديان في بلوشستان وكابل صفر ، بعد أن استهدفهم استشهادي بسرتة ناسفة يف مدينة كابل. ووفقا ملا أوردته املصادر امليدانية فقد انغمس االستشهادي طلحة الخراساني تقبله الله يف حافلة تقل عنارص املخابرات املرتدة وف ج ر سرتته وسطهم يف منطقة بول محمود يف مدينة كابل، موقعا NUM NUM مرتدا منهم بني قتيل وجريح. ويف سياق آخر ق تل NUM من مرتدي الرشطة األفغانية بينهم ضابط األربعاء NUM صفر ، بعد انفجار عبوة ناسفة عليهم قرب قاعدة كابل يف مدينة جالل أباد يف أفغانستان. يشار إىل أن املفارز األمنية التابعة لجنود املنرصم الدولة عمليات اغتيال استهدفت عنارص من الرشطة الباكستانية املرتدة وآخرين من الرافضة املرشكني، وأسفرت عن مقتل NUM منهم. اإلسالمية نفذت األسبوع بلوشستان جنوب غربي باكستان. وأعلن املكتب اإلعالمي للوالية أن حصيلة الهجوم األولية كانت NUM NUM قتيال ونحو NUM NUM مصابا بجروح متفاوتة. ارتفعت حصيلة الهجوم املبارك بعد ذلك، فقد نقلت وسائل إعالم عن وزير داخلية إقليم بلوشستان قوله ق تل NUM NUM شخصا عىل األقل وأ صيب NUM NUM NUM بجروح . املصابني وصعوبة نقلهم وبسبب كثرة بسيارات اإلسعاف كون املزار الرشكي يقع يف منطقة جبلية وعرة، أ جب املرتدون عىل طلب املساعدة لنقل الجرحى بواسطة الطائرات املروحية. NUM NUM قتيال وجريحا من املخابرات األفغانية املرتدة سقط NUM NUM عنرصا من املخابرات األفغانية املرتدة بني قتيل وجريح األربعاء NUM NUM NUM عربات مدرعة و NUM عربات رباعية الدفع ، كما اغتنم املجاهدون عربة رباعية الدفع وكمية من األسلحة والذخائر. هجوم استشهادي يستهدف الروافض يف بلوشستان من جانب آخر سقط نحو NUM NUM NUM رافضيا قتىل وجرحى السبت NUM NUM صفر ، يف هجوم استشهادي استهدف مزارا رشكيا لهم يف باكستان. ويف بيان له قال املكتب اإلعالمي لوالية خراسان إن االستشهادي أبا عبد الله الخراساني تقبله الله انغمس وف ج ر سرتته الناسفة وسط املئات من الروافض الذين كانوا يمارسون طقوسا رشكية يف مزار شاه نوراني الواقع شمال مدينة كراتيش الساحلية يف إقليم النبأ والية خراسان تدور مواجهات عنيفة بني جيش الدولة اإلسالمية ومرتدي الجيش األفغاني منذ NUM NUM يوما يف منطقة غور يف أفغانستان وسط خسائر كبرية يف صفوف املرتدين. ويف مواجهات يوم االثنني NUM NUM صفر ، وأثناء محاولة الجيش األفغاني املرتد وبغطاء جوي مكثف التقدم عىل مواقع جنود الخالفة يف منطقة مرغاب التابعة ملنطقة غور، تمكن املجاهدون من إسقاط طائرة مروحية تابعة لسالح الجو األفغاني، إىل جانب قتل NUM مرتدين وإصابة آخرين. أما عن حصيلة املواجهات خالل ال NUM NUM يوما، فقد بلغت أكثر من NUM NUM قتيال ومصابا من الجيش األفغاني املرتد و NUM NUM آلية م دم رة القائد العسكري يف أحرار الشام املرتد أبي إبراهيم مسكنة ، والقائد العسكري يف السلطان مراد املرتد اسماعيل أبو عرب وقيادي آخر وهو املرتد كمال عمر تلكي، وذلك إثر انفجار ألغام عليهم يف معارك ريف مدينة الباب. خسائر للجيش الرتكي املرتد وقصف عشوائي عىل الباب وقد م ني الجيش الرتكي املرتد خالل هذا األسبوع بخسائر كبرية يف اآلليات، إذ د م ر جنود الخالفة NUM آليات NUM دبابات ومدرعتني وعربة تابعة له يف عمليات منفصلة، جراء استهدافها بصواريخ موجهة، قرب قرى وقاح وقديران وحزوان شمال وغرب مدينة الباب. من جهتها قصفت الدبابات الرتكية أحياء سكنية يف مدينة الباب يف أكثر من مناسبة بعشوائية مماثلة للقصف النصريي والرويس عىل املدينة، مما أوقع نحو NUM NUM قتيال وجريحا من السكان، وذلك بالتزامن مع قصف من الطائرات األمريكية عىل أطراف املدينة. يشار إىل أن األسبوع املايض شهد كذلك معارك بني جنود الخالفة ومرتدي الصحوات تخللها هجومان استشهاديان وأسفرت عن مقتل وجرح أكثر من NUM NUM مرتدا وتدمري NUM آليات بينها دبابتان للجيش الرتكي املرتد. مما أوقع قتىل وجرحى. وذكرت وكالة أعماق أن سيارة مفخخة مركونة ف ج رها املجاهدون عىل مرتدي صحوات الردة قرب القرية، مما تسبب بقتل وجرح عدد منهم وتدمري آليتني مزودتني برشاشات ثقيلة. إىل جانب ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية الصحوات سيارتي دفع رباعي ملرتدي بالرشاشات الثقيلة يف قرية بتاجق جنوب رشقي الراعي، مما أدى إىل إعطابهما. آلية أخرى خرستها فصائل الصحوات بعد أن ف ج رت عليها عبوة ناسفة يف قرية الروضة رشق الراعي. ويف يوم األحد NUM NUM صفر ، اندلعت مواجهات عنيفة بني جنود الخالفة ومرتدي الصحوات يف عدد من القرى يف ريف مدينة الباب. استشهادي تجمعا لدبابات حيث هاجم الجيش الرتكي املرتد يف محيط قرية حزوان بسيارة مفخخة، دون أن تتسنى معرفة نتائج ذلك. أما يف قرية سوسيان فقد حاول رتل للمرتدين التقدم نحوها، فهاجمه املجاهدون وقتلوا NUM من عنارصه واغتنموا آليتني. يف حني سقط قتىل وجرحى من مرتدي الصحوات، بعد انفجار عبوات ناسفة عليهم يف قرية الشيخ علوان . وع رف من بني قتىل مرتدي الصحوات وفقا لوسائل إعالم مقربة منهم كل من ومعارك م ع مرتدي الصح وات ف ي ري ف مدين ة الباب املرتد وطريان التحالف الصليبي، تسللت مجموعة من املجاهدين إىل البلدة، ليهرب منها املرتدون قبل أن تبدأ املواجهات، وتمكن جنود الخالفة خالل ذلك من قتل عنرص منهم وأرس آخر، واغتنام عربة رباعية الدفع. ويف اليوم التايل تجددت املواجهات بني الطرفني يف بلدة قباسني، وتمكن جنود الخالفة من قتل NUM مرتدين واغتنام عربتني رباعيتي الدفع. عمليات متنوعة للمجاهدين يف أكثر من محور سبق ذلك وتحديدا الخميس NUM NUM صفر ، هجوم شنته مجموعة من جنود الخالفة عىل حاجز تابع ملرتدي الصحوات رشق بلدة الراعي، موقعني عددا من القتىل يف صفوفهم. وقال املكتب اإلعالمي لوالية حلب إن املجاهدين هاجموا حاجز املرتدين يف قرية النعمان رشق الراعي، واشتبكوا مع عنارصه وتمكنوا من قتل NUM منهم، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم السابقة. أيضا، ف ج ر جنود وقرب قرية الخالفة سيارة مفخخة عىل تجمع للمرتدين، النعمان تدمير NUM آليات للجيش التركي النبأ والية حلب يخوض جنود الدولة اإلسالمية يف ريف والية حلب الشمايل معارك ضد فصائل صحوات الردة املدعومة بريا ومدفعيا من الجيش الرتكي املرتد، وجويا من طريان التحالف الصليبي. طرد صحوات الردة من قباسني بعد دخولهم لها بساعات تمكن جنود الدولة اإلسالمية بفضل الله من طرد فصائل صحوات الردة التي دخلت بلدة قباسني شمال مدينة الباب الثالثاء NUM NUM صفر ، لعدة ساعات. وأفاد مصدر ميداني بأنه وبعد أن دخلت فصائل صحوات الردة إىل بلدة قباسني بمساندة مكثفة من مدفعية الجيش الرتكي أ عطبت جرافة لجيش الردة املرصي، نتيجة العدد الخامس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه استهدافها بعبوة ناسفة. يف حني ق تل عنرص من الجيش املرصي املرتد جراء تفجري عبوة متشظية عليه قرب قرية الحفن جنوب مدينة العريش، كما لقي عنرص آخر حتفه قنصا يف منطقة املهدية جنوب رفح. يذكر أن رتال للرشطة املرصية املرتدة كان قد است هدف بهجوم استشهادي يف NUM NUM محرم ، يف منطقة آل يارس وسط مدينة العريش، مما تسبب بمقتل عدد من املرتدين وتدمري عدة آليات ومقتل وجرح من كان فيها. الدولة اإلسالمية، وعىل هذا باتت عمليات حكومة الوفاق املرتدة يف رست املعروفة بعملية البنيان املرصوص ساحة استنزاف كبرية لهم، وهذا ما رصح به املتحدث باسمها املرتد محمد الغرصي حيث قال إن املعركة كانت تسري بوترية عالية يف شهورها األوىل رغم كثرة الخسائر بسبب عدم معرفتنا لكننا باسرتاتيجيات اليوم ويف مقابلة عرشات من عنارص الدولة اإلسالمية نعيش حرب استنزاف حقيقية . وتعكس هذه الترصيحات حالة االنهيار النفيس والعجز التي وصل إليها املرتدون أمام ثبات جنود الدولة اإلسالمية، بفضل الله، فبالرغم من كثرة عددهم وعتادهم والدعم الجوي الصليبي إال أنهم فشلوا يف حسم املعركة، وتابع بالقول نمتلك العدد قوات مدربة ونتفوق عليهم يف والعدة، ولدينا طريان ودعم جوي دويل ، وباملقابل فإن جنود الخالفة يمتلكون قدرات قتالية عالية ومدربون بشكل جيد ، كما أشار املرتد محمد الغرصي إىل أن عقيدة جنود الدولة اإلسالمية كانت سبب فشل املرتدين وخلفهم الصليبيون يف حسم املعركة يف رست. أخب ار هجوم استشهادي في العريش يستهدف مرتدي الجيش المصري أبو عبد االستشهادي الله فقد هاجم املرصي تقبله الله حاجزا ملرتدي الجيش املرصي جنوب مدينة العريش، فيرس الله له الوصول وتفجري سيارته املفخخة عىل الحاجز، مما أدى إىل مقتل وجرح عدد من املرتدين. ويف سياق آخر استهدف جنود الدولة النبأ والية سيناء شن أحد جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM صفر ، هجوما استشهاديا استهدف حاجزا للجيش املرصي املرتد قرب مدينة العريش. وحسبما ذكر املكتب اإلعالمي لوالية سيناء اإلسالمية ألغام وعربة مدرعة اإلسالمية كاسحة للجيش املرصي املرتد بعبوتني ناسفتني جنوب حي الصفا يف مدينة العريش، مما أدى إىل تدمريها. وبالسالح ذاته العبوات الناسفة استهدف الثالثاء NUM NUM جنود صفر ، عربة همر وعربة مدرعة لجيش الردة املرصي جنوب منطقة سادوت يف مدينة رفح وعىل طريق رفح الشيخ زويد ، مما تسبب بإعطابهما. منطقة أخرى شهدت هجمات لجنود الخالفة عىل آليات املرتدين، ففي جنوب مدينة الشيخ زويد قرب حاجز الوحيش الدولة باعتراف المرتدين معركة سرت حرب استنزاف حقيقية ل حكومة الوفاق المرتدة اإلسالمية بالنيابة عن يشار إىل أن جنود الخالفة يف مدينة رست يخوضون منذ NUM أشهر حربا رشسة ضد مرتدي حكومة الوفاق الذين يقاتلون التحالف الدولة الصليبي وبدعم منه، وقد مكن الله عز وجل املجاهدين من تحقيق نكاية عظيمة يف املرتدين، وما زالوا بفضل الله ثابتني يقاتلون ذودا عن رشيعة الله وحربا عىل املرشكني. وقد نفذ جنود الخالفة خالل هذه املدة NUM NUM NUM هجوما استشهاديا، وتمكنوا من قتل وإصابة أكثر من NUM NUM NUM NUM مرتد وتدمري نحو NUM NUM NUM آلية وأسقطوا طائرتني حربيتني، ولله الحمد. تجددت املعارك بني الطرفني االثنني NUM NUM صفر ، بعد محاولة مرتدي حكومة الوفاق التقدم إىل مواقع جنود الخالفة يف منطقة الجيزة البحرية، وتمكن املجاهدون خالل تلك املواجهات من قتل وإصابة NUM NUM مرتدا. كما سقط NUM NUM قتيال وجريحا من مرتدي حكومة الوفاق يف اشتباكات تجددت األربعاء NUM NUM صفر ، يف مدينة رست. فبعد أن حاول املرتدون مجددا إحراز تقدم عىل حساب املجاهدين يف املدينة، تصدى لهم جنود الخالفة وقتلوا NUM وأصابة NUM NUM آخرين، مما أجب املهاجمني عىل الرتاجع واالنسحاب. النبأ والية طرابلس املعارك يتواصل نزيف مرتدي حكومة الوفاق الدائرة يف مدينة رست، جراء بينهم وبني جنود الدولة اإلسالمية، إذ ق تل وأ صيب منهم خالل هذا األسبوع نحو NUM NUM مرتدا ود م رت NUM آليات. اندلعت مواجهات محتدمة بني فقد الطرفني الخميس NUM NUM صفر ، است خدم خاللها مختلف أنواع األسلحة. وقالت املصادر امليدانية إن االشتباكات أدت إىل سقوط NUM NUM مرتدا من حكومة الوفاق بني قتيل وجريح. ويف سياق متصل استهدفت إحدى مفارز التفخيخ عربة دفع رباعي ملرتدي الوفاق عىل طريق مطار ال NUM NUM يف مدينة رست، مما أسفر عن إعطابها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. ويف منطقة القبيبة غرب مدينة رست ف ج رت عبوة ناسفة عىل آلية للمرتدين كذلك، وتسببت بتدمريها ومقتل وجرح من كان فيها. إضافة إىل ذلك د م رت آلية عسكرية أخرى للمرتدين وق تل من كان عىل متنها األحد استهدافها قرب NUM NUM صفر ، نتيجة املحطة البخارية غرب رست. عبوات ناسفة وعمليات قنص في بنغازي ويف هجمات باألسلحة القناصة كذلك، لقي NUM من جنود الطاغوت مرصعهم الثالثاء NUM NUM صفر ، يف منطقة القوارشة غرب بنغازي. وكانت منطقة القوارشة قد شهدت األسبوع املايض استهداف آلية لجنود حفرت املرتدين بعبوة ناسفة، األمر الذي أدى إىل تدمري اآللية ومقتل وجرح NUM منهم. ولم يذكر املكتب اإلعالمي للوالية إحصائية دقيقة لخسائر العدو، لكنه أك د وقوع قتىل وجرحى من املرتدين وإعطاب آليات لهم. ويف سياق آخر شنت مفارز القنص هجمات عىل تجمعات جنود الطاغوت يف منطقة الصابري، مما أسفر عن مقتل NUM منهم يف الحال، أحدهما يف محور اللثامة واآلخر يف محور عمارة السبخة. إضافة إىل ذلك، استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM صفر ، مواقع جنود الطاغوت حفرت يف مدينة بنغازي، موقعني خسائر يف صفوفهم. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية بنغازي أن فرق اإلسناد قصفت حاجز تفتيش لجنود الطاغوت يف منطقة القوارشة بقذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة. النبأ والية برقة سقط عدد من جنود الطاغوت حفرت بني قتيل وجريح الثالثاء NUM NUM صفر ، يف انفجار عبوات ناسفة عليهم غرب بنغازي. وقالت األنباء الواردة إن مفرزة أمنية تابعة لجنود الدولة اإلسالمية زرعت عبوتني ناسفتني، ومن ثم ف ج روهما عىل مجموعتني من املرتدين، مما أدى إىل سقوط عدد منهم بني قتيل وجريح. مقاالت العدد الخامس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه جهاز الهاتف في خدمتك، وفي خدمة أعدائك تخص ص المخاب رات الصليبي ة ج زءا كبي را م ن موارده ا وإمكانياته ا لمتابع ة المجاهدي ن وجمع المعلوم ات عنهم، وتس عى لتحقي ق ذل ك مهم ا بلغ ت التكالي ف. البدالة أو أجهزة إىل حيث مكان املستقبلة واملرسلة رقم خط الهاتف . وبما أن االتصال الهاتفي البسيط يتم عن طريق أسالك تنقل املعلومات، فإن تحديد موقع كل جهاز هاتف مرتبط بالوسيط أمر سهل وذلك املقسم بتتبع خريطة األسالك الداخلة إىل املقسم والخارجة منه الهاتف املطلوب. املخابرات وبذلك كانت متابعة لألهداف التي تهتم بها عن طريق أجهزة الهاتف تقوم عىل أساس معرفة األشخاص املرتبطني بهذا الهدف، عن طريق متابعة إىل هاتف املكاملات الهدف، وبالتايل تحديد أرقام الهواتف التي استخدمت يف إجراء هذه املكاملات، ومعرفة أسماء أصحابها، وعناوينهم عن طريق املعلومات املوجودة سلفا يف رشكة الهاتف عن كل مشرتك بشبكتها. أما املعلومات املتداولة عن طريق الهاتف فكان من املمكن الحصول عليها بسهولة عن طريق التنصت املبارش عىل املكاملات الهاتفية، أو تسجيلها للرجوع إليها عند الحاجة. وفضال عن متابعة األهداف املعروفة، كانت أجهزة املخابرات تقوم بالتنص ت العشوائي عىل املكاملات الهاتفية، فإذا وجد املتنص ت يف إحدى املكاملات كالما يهم ه، و ض ع رقما الهاتفني اللذين تجري املكاملة عن طريقهما عىل الئحة املتابعة، حتى التأكد من وضعهما. وللتفل ت من هذه أشهر الوسائل املتبعة حينها تقوم عىل استخدام الهواتف العمومي ة التي ال يمكن من خاللها تحديد هوية املتصل، واستخدام الكالم العام والكالم املشفر واملبهم يف نقل املعلومات، وتمثل الرد من املتنص تني باستخدام بصمة الصوت لألشخاص املتاب عني، بحيث ينتبه املتنصت إىل أي مكاملة يرد فيها صوت الشخص الهدف، ويتم تحديد موقعه عن طريق ذلك، وكذلك تسجيل املعلومات التي يتم تداولها من خالل املكاملة. الرقابة كانت ويعلم بالتايل بوجود الجهاز صاحب هذا الرقم الفريد يف نطاق تغطيته، وأنه يبعد عنه مسافة معينة بناء عىل قوة اإلشارة املستقبلة منه، وبانتشار الكثري من أبراج االتصاالت فإن جهاز الهاتف يكون عمليا يف نطاق أكثر من برج يف الوقت نفسه، وبمقاطعة املعلومات الواردة من أكثر من برج NUM أبراج يتم تحديد موقع الجهاز املستهدف بدقة. الهدف وبناء عىل هذا صارت هوية بالنسبة ألجهزة املخابرات مرتبطة برقم ال ، وصار تحديد موقعه ممكنا بمجرد أن يكون جهازه يف نطاق التغطية، حتى ولو كان الهاتف منزوع الرشيحة، ألن الهاتف يتخاطب مع البج، ويعر فه عىل نفسه بوجود الرشيحة أو بغيابها، يف حني تنحرص فائدة الرشيحة يف تمكني الجهاز من إرسال واستقبال املعلومات مكاملات، رسائل، إنرتنت... إلخ عن طريق شبكة الهاتف التي يخدمها برج االتصال. املخابرات لرقم هاتف وبمعرفة الهدف سواء عن طريق أخذه من عميل، أو انتزاعه من أسري، أو رصد اتصال بني أجهزة التجسس يف عرص االتصاالت الخليوية مع دخول االتصاالت الهاتفية عرص االتصال الخليوي زادت إمكانيات أجهزة املخابرات يف متابعة األهداف، وذلك أن أكب فوائد الهواتف الخليوية هي إبقاء حاملها عىل اتصال يف كل مكان، ألنه يحملها معه حيثما يذهب. وعن طريق هذه الخاصية صار بإمكان أجهزة املخابرات معرفة مكان الهدف يف أي وقت بمجرد معرفة رقم هاتف جهازه الخليوي، وبالتايل تحديد موقعه بشكل أكيد أو تقريبي بناء عىل املسافة التي تفصله عن أبراج توزيع شبكة االتصال الخليوي. إذ إن كل برج اتصال له تغطية، محدود مكانيا بدائرة تحيط به، وبمجرد دخول جهاز الهاتف املتاب ع إىل نطاق تغطية البج فإن هذا الجهاز يقوم بعملية تخاطب مع البج، ليتحقق من إمكانية استقبال اإلشارة منه، وتبدأ عملية التخاطب هذه بالتعارف، إذ يقدم جهاز الهاتف هويته للبج، وهي عبارة عن رقم فريد ال يتكرر يف أي جهاز هاتف آخر يف العالم، يعرف هذا الرقم برقم ال ، فيستقبل البج هذا الرقم، انتشار التقنيات املخابرات والجواسيس وكان األسلوب التقليدي يتمثل يف توظيف العاملني عنارص عىل األرض، لتعقب املجاهدين، وتحديد مواقعهم، وجمع املعلومات عنهم، مع ما يف األمر من صعوبات وتكاليف ومخاطر. الحديثة، وتمكن ومع أجهزة املخابرات من توظيفها يف أعمالها بات األمر أسهل بكثري، وأكثر دقة، وأقل تكاليفا، خاصة وأن بعض التقنيات ي دفع املجاهدون دفعا إىل اقتنائها، لالستفادة من خدماتها. وبمعرفة املخابرات لنقاط الضعف يف هذه األجهزة، وجهل املجاهد بهذه الثغرات التي تشكل خطرا عىل سالمته، وعىل املعلومات التي يهمه أن ال يطلع عليها األعداء، أو بجهله طرق سد هذه الثغرات ومنع أعدائه من االستفادة منها إللحاق الرضر به، تمكن الصليبيون من توظيف هذه األجهزة يف خدمتهم، وصارت الوسيلة املحببة إىل قلوبهم يف التجسس عىل املجاهدين. وبات املجاهد يشرتي هذا الجاسوس بماله، ويحرص عىل أن يكون مالزما له يف حله وترحاله، وأن يزور معه كل األماكن مهما بلغت درجة رسيتها، بل ويحرض معه اللقاءات مع أهم األشخاص، واالجتماعات التي قد ت ناق ش فيها أهم القضايا، وأن يوظفه كأمني رس عىل أخطر املعلومات، بل ويستعمله كساعي بريد إليصالها إىل أفراد آخرين، وبالتايل تعريفه عليهم أيضا، ليجري عليهم ما جرى عليه من قبل. تطور استفادة أجهزة املخابرات من الهواتف البسيط لالتصال الوصف الهاتفي إن األريض ، أنه جهاز هاتف يرسل معلومات إىل وسيط ي عرف باملقسم البدالة ، ويقوم هذا الوسيط بتحويل تلك املعلومات إىل جهاز هاتف آخر هو املستقبل، ويتعرف الوسيط عىل كل من املستقبل واملرسل عن طريق هوية فريدة لكل منهما هي بالتحديد مقاالت أخب ارالعدد الخامس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه إخوانه الذين يلتقي بهم نفسه من االعتقال أو القتل فقط، ولكن أو ليحمي يزورهم يف مقراتهم ومخابئهم أيضا، إذ إن العدو إذا لم يستطع الوصول إىل أحد املجاهدين بسبب احتياطاته األمنية، فإنه يسعى للوصول إىل املرتبطني به، سواء من أقاربه وأهل بيته، أو من إخوانه املجاهدين الذين يكونون أقل احتياطا من األخ الهدف، وذلك لشعورهم أنهم غري مهم ني يف للمخابرات الصليبية كي تنفق الوقت والجهد واملال أنهم قد يكونون لتعقبهم، وجهلهم بالغي األهمية بالنسبة للصليبيني، وذلك لكونهم خيوطا توصل إىل أهم املطلوبني. أنفسهم إمكانية التعقب بدون شبكة خليوية الجهاز يقوم الصليبيني األرضيني، الجواسيس الجواسيس يف مع سيطرة الدولة اإلسالمية عىل أي األمني غالبا منطقة بتعطيل عمل أبراج اتصاالت الشبكات الخليوية، حفاظا عىل أمن املجاهدين من االخرتاق لكون إدارة هذه الشبكات الخليوية بيد املرتدين، وكذلك إلعاقة التواصل مع عمل أسيادهم من الصليبيني أو مخابرات الطواغيت، مما ول د لديهم صعوبات يف تعقب املجاهدين، ما لم يتصلوا بشبكة استعاضوا اإلنرتنت، ولكن عن ذلك بالطائرات املسرية التي باتت ال تفارق األجواء، والتي من وظائفها البحث عن املجاهدين، وتحديد مواقعهم، وتعق ب تحركاتهم، حتى يف ظل غيابهم أو عن عيون الوسيلة الكامريات، وذلك باستخدام القديمة الجديدة وهي البحث عن أجهزة الهواتف التي يحملونها. أجهزة حيث تحمل هذه اتصال متطورة تقوم ببث شبكة اتصال وهمية، تلتقطها جميع أجهزة الهاتف املفتوحة يف نطاق تغطيتها، وتتخاطب ال معها، مقدمة لها رقم الخاص بها، وعن طريق مطابقة كل األرقام الواردة إليها، مع قاعدة بيانات األشخاص املستهدفني، يمكن للصليبيني تمييز جهاز املجاهد املستهدف وبالتايل تحديد موقعه. ال أما لجهاز املجاهد املستهدف مع عدم وجود شبكات هاتف خليوية فقد بات سهال بسيطا بوجود شبكة االنرتنت، وهذا ما سنتناوله بإذن الله يف الحلقة القادمة من هذه السلسلة، والله ويل التوفيق. الحصول عىل رقم املسري ات الهدف وشخص آخر خاضع للمتابعة، أو حتى عن طريقة بصمة الصوت لألهداف الكبرية ، فإن املتعق بني للهدف يطلبون من رشكة الهاتف التي يشرتك بها الهدف، رقم ال للجهاز الذي اتصلت منه رشيحة الهاتف ذات الرقم املحدد، وبالتايل االستمرار يف متابعة هذا الجهاز، لتحديد موقعه أوال، ولضمان عدم تفل ته من أيديهم عن طريق تغيري رشيحة الهاتف ثانيا، وذلك أن الهدف إذا عاد لالتصال من رقم هاتف مختلف رشيحة اتصال مختلفة فإن املتعق ب يدرك بسهولة أن رقم الهاتف الجديد يعود أيضا لنفس الهدف، وذلك أن رقم ال ال يتغري بتغري الرشيحة، وال يكون أمام الهدف للتخلص من هذه املتابعة إال أن يتخلص من الرشيحة وجهاز الهاتف كليهما، ألنهما باتا أداة تعريف به، فالرشيحة ستفضح أي جهاز هاتف آخر يستخدمه، والجهاز سيفضح أي رشيحة أخرى يستخدمها. الهاتف الخليوي... عدو املجاهدين يف العراق استخدام هذه أ وج ه بعد الغزو ولقد بلغ التقنية يف الصليبي التعقب األمريكي للعراق، إذ عمدت املخابرات األمريكية والرشكات األمني ة التي تعمل تحت إمرتها إىل تعقب املجاهدين عن طريق هذا األسلوب يف املتابعة، وزادت عىل أبراج االتصاالت العامة، باستخدامها أجهزة خاصة أكثر قدرة عىل التعقب، وأكثر مرونة من حيث التموضع، إذ يمكن تركيبها عىل عربات همر مخصصة لهذا الغرض، أو نصبها عىل طائرات مسري ة تطوف يف األجواء وتبحث عن أجهزة الهاتف املتابعة، فما إن يدخل يف تغطيتها أحد املستهدفني، ويتم التعرف عليه بناء عىل رقم ال لجهازه، أو رقم هاتف رشيحته، حتى تتحرك مروحيات الصليبيني العتقاله أو قتله، أو تحرض قاذفاتهم لقصف مكان وجوده. وإننا ال نبالغ إذا قلنا أن الهاتف الخليوي كان من أكب أسباب اإليقاع باملجاهدين، فق تل واعت قل منهم عدد كبري، بمجرد اتصاله مع مجاهد آخر أو استقباله مكاملة منه، وتبادلهما حديثا فهم منه الصليبيون وجود عالقة عمل بينهما، وتم تعقب كثري من األشخاص املتخفني والوصول إىل أماكنهم عن طريق متابعة أجهزة هواتفهم، أو هواتف األشخاص املرتبطني بهم. أجهزة ولذلك لم يكن الهاتف رضوريا لكي يحمي املجاهد التخلص من العدد الخامس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه 