
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM رجب



فاصبرإنوعدهللاحق



كلمةصوتيةللمتحدثالرسميللدولةاإلسالمية

الشيخالمجاهدأبيالحسنالمهاجرحفظههللا



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



 NUM 



هجماتمعاكسةلجنودالخالفة



واستعادةعدةمواقعفي

الجانباأليمنمنالموصل

 NUM 



اإلسالميةمنقتل NUM مناملرتدين.

ويفيوماالثنني NUM رجب،استعادجنود

الدولةاإلسالميةالسيطرةعىلمواقعيف

بابالبيض،عقبهجومفرَّعىلإثره

عنارصالجيشالرافيضوميليشياته.

هذاوقداندلعتمواجهاتأيضايفمنطقة

بابجديدبنيجنودالخالفةوالرشطة

الرافضية،فتمكناملجاهدونمنقتل NUM 

مرتدينبينهمضابطبرتبةنقيب.

منطقةأخرىخرسفيهاالجيشالرافيض

عددامنعنارصه،واستعادجنود...



اشتبكجنودالدولةاإلسالميةالسبت

 NUM رجب،معقواتالرشطةالرافضية

يفمنطقةبابالطوب،مُنيعىلإثرها

املرتدونبخسائريفاألرواحواملعدات.

ووفقاللمصادرامليدانية،فقداستُخدمت

مختلفأنواعاألسلحةيفتلكاملواجهات

التيأدتإىلتدمريعدةمواقع،وإعطاب

عربةهمر،ومقتلعددمنالروافض

وإصابةآخرينبجروحمتفاوتة.

تجددتاالشتباكاتمرةأخرىيفالحي

ذاتهاألحدوتمكنفيهاجنودالدولة



إحباطهجمات

الجيشالنصيري

شرقدارالفتح



أكثرمن NUM  NUM  NUM قتيلفي

عمليةاستشهادية



فيالجنوب



 NUM انغماسيين

يقتلونعشرات

المرتدينفيتكريت



صدحملةللجيش

األفغانيالمرتدفي



ننجرهار



 NUM  NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



أبوسليمانالشاميتقبلههللا





 NUM  NUM بينعشقالشهادة..وطمسالرموز



أسبوعدامٍعلىالـالمرتدين

فيواليةالرقة



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



أَفَحُكْمَالجَاهِلِيَّةِيَبْغُونَ



يحبسطاغوتتركياوحزبهاملرتدأنفاسهمحتىموعدإنهاءاالستفتاءالذيعقدواالعزمعىل

إجرائهبعدأيام،وعلَّقواعليهآمالهم،زاعمنيأنهميقدِّمونمنخاللهخدمةكبريةلإلسالم

واملسلمني،ويحمونهمبذلكمنتسلطالعسكر،وأهواءالربملانيني،فبذلواجهدهميفدعوة

الناسللمشاركةيفهذااالستفتاء،واملوافقةعىلالتعديالتالتياقرتحهاأردوغانوأتباعهعىل

الدستورالطاغوتيالرتكي.

ويجهدعلماءالسوءيفتصويراالستفتاءعىلأنهاختياربنياإلسالموالكفر،فمنوقفيفصف

أردوغانوأقرتعديالتهاملقرتحة،فهوبنظرهماملسلمالصالح،ومنوقفيفوجهأردوغان

ورفضتلكالتعديالتالدستورية،فهوالخائنلدينه،العميللليهودوالصليبيني،وهمبذلك

يكتبونصفحةجديدةمنصفحاتكذبهمعىلاللهتعاىل،وتحريفهملديناإلسالمإرضاءً

للطواغيت.

فالدستورالذيتقومعليهدولةتركيااليومهودستوروضعي،كتبتهحفنةمناملرتدين،

يفتحونمنخاللهالبابللناسليتخذواأربابامندوناللهتعاىل،منالربملانينيوالقضاة

والرؤساء،بلويُلزمونهمبهذاالرشكإلزاما.

األصلالكفريلهذاالدستور،بلتعززه

والتعديالتالتييريدهاالطاغوتأردوغانالتمسّ

وتقويه،منخاللسدّهابعضالثغراتفيه،التيكانتتعرقلعملالحكوماتاملرتدة،وتفتح

البابأماماالنقالباتالعسكرية،وتسمحبتنازعالصالحياتبنيمختلفالطواغيتاملنصَّبني

إلقامةالنظامالسيايسللدولة.

بليفهذهالتعديالتاملقرتحةتقريرجديدملنحطواغيتالربملانسلطةالترشيعوالحكم،

ومنازعةربالعاملنييفهذهالصفاتالتيالتنبغيإاللهسبحانه،فضالعنأناملُقِرَّبهذه

التعديالتاملقرتحةمُقِرٌضمنابكاملالدستورالرتكيالكفري،فهومقربالكفرراضبه،داع

إليه،ومثلهيفالحكمالرافضللتعديالت،لكونهبرفضهاأرصعىلبقاءالدستورالرتكيعىل

صورتهاألوىلالتيالتقلكفراعنصورتهاملعدَّلة،وأعلنرضاهبهذاالكفر،ولذلكفإنكال

الفريقنيمناملشاركنييفاالستفتاءكافرباللهالعظيم،عابدللدستورمندونه.

وبمثلهذهاألفعاليجراإلخواناملرتدونالناسإىلالكفرجرّا،ويخرجونهممنديناإلسالم

إخراجا،وطاملافعلواذلكيفأماكنمتعددةوأزمنةمختلفةمنتاريخهماألسود،فمنذ

تأسيسهذهالفرقةعىليدالطاغوتحسنالبنا،وهممُرصُّونعىلاملشاركةيفالربملانات،

ودعوةالناسإىلاملشاركةيفتنصيبطواغيتها،منخاللانتخابمرشحياإلخوانليشغلوا

مقاعدالطواغيتيفتلكاملجالسالترشيعية،بعدأنيقسمواعىلالوالءلدولهمالكافرة،ويُقِرُّوا

مختارينبدساتريهاالجاهلية.

ولميتعلماإلخواناملرتدونمندروسهماملريرة،وتجاربهمالفاشلة،ولعلأشهرهاتجربتهم

األخريةيفمرص،إذتمكنوامنحكمالبالد،وسيطرواعىلالربملان،بلوفرضوادستورهم

الوضعيالجديدبديالعندستورأسالفهممنالحاكمنيبغريماأنزلالله،كلذلكوهم

يخدعونأنصارهم،ويقنعونهمأنهمبسلوكهمطريقالضاللةهذايقيمونالدين،ويمكنون

لرشيعةربالعاملني،فخرسوادينهمكله،ولميسلملهميشءمندنياهم،إذانقلبعليهم

أولياؤهممنطواغيتالجيشاملرتد،فأزالواحكمهم،وسجنوارئيسهمومرشدهم،وحلّوا

برملانهم،وغريوادستورهم،وقتلواأعضاءحزبهم،واعتقلواأنصارهم،وصارحالهمأسوأمما

كانعليهقبلثورتهمالجاهلية.

وإننااليومنجددالتحذيرمنالوقوعيفرشاكاإلخواناملرتدين،واالستجابةلدعوتهمإىل

املشاركةيفهذااالستفتاء،فالكفربالدستورالرتكيالوضعيواجبمتحتِّمعىلكلمسلم،

قالتعاىلفَمَنْيَكْفُرْبِالطَّاغُوتِوَيُؤْمِنْبِاللَّهِفَقَدِاسْتَمْسَكَبِالْعُرْوَةِالْوُثْقَىالَانْفِصَامَلَهَا

وَاللَّهُسَمِيعٌعَلِيمٌالبقرة NUM  NUM  NUM ،واملوافقةعىلأيٍّمنمواده،هوكاملوافقةعليهكلِّه،ألنه

أسسجميعهعىلأصلكفريهوالترشيعمندونالله،وهوكفرباللهالعظيم،وردّةعندين

اإلسالم،وأسوأمنذلككلهأنيحسبمنيقعيفهذاالكفرأنهيعملعمالصالحا،أويقيم

دينا،قالتعاىلقُلْهَلْنُنَبِّئُكُمْبِاألْ

الْحَيَاةِالدُّنْيَاوَهُمْ

يَحْسَبُونَأَنَّهُمْيُحْسِنُونَصُنْعًاالكهف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

كمانحرِّضاملوحدينيفتركياعىلاستهدافهذااالستفتاءومراكزهواملشاركنيفيهبكلما

استطاعوامنقوة،والسعيلتخريبه،وصدالناسعناملشاركةفيه،وللهعاقبةاألمور،والحمد

للهربالعاملني.



ِينَأَعْمَاالًالَّذِينَضَلَّسَعْيُهُمْيفِ



َخْرسَ



مقتل NUM  NUM حوثياًمشركاًفيقيفة



النبأواليةالبيضاء



قَتلجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM رجب، NUM  NUM حوثيامرشكا،عقب

مواجهاتيفمنطقةقيفةيفاليمن.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالبيضاءبأنالحوثةاملرشكنيشنواهجوماعىل

مواقعجنودالخالفةيفمنطقةحمةلقاحالتابعةلقيفة،فنشبتمواجهات

محتدمةبنيالجانبني،استُخدمتخاللهااألسلحةالخفيفةواملتوسطة،

وتمكناملجاهدونعىلإثرهامنقتل NUM مرتدينوتدمريعربةمدرعة.

إىلجانبذلكوخاللاالشتباكاتذاتها،استدرججنودالخالفةمجموعةمن

املرتدينإىلحقلألغامكانواقدزرعوهمسبقا،مماتسببيفمقتل NUM منهم.

أجربتهذهالخسائراملرتدينوفقاللمكتباإلعالميعىلالرتاجع

واالنسحابإىلاملناطقالتيانطلقوامنها،دونأنينجحوايفتحقيقأيتقدم،

تاركنيأسلحةوذخائرمتنوعةغنائملجنودالدولةاإلسالمية،وللهالحمد.

الجديرذكرهأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقدكبَّدواالحوثةاملرشكني

خسائركبريةمطلعالشهراملنرصم،وذلكبعدمواجهاتعنيفةإثرهجوم

للمرتدينبنحو NUM  NUM  NUM عنرصوعددمنالدباباتوالسياراترباعيةالدفع

واملدرعاتوالرشاشاتعىلمواقعاملجاهدينيفمنطقةحمةلقاحيفقيفة.

كماكاناملجاهدونقدصالواعىلمواقعالحوثةيفاملنطقةذاتهاوقتلوا

العرشاتمنهمودَمَّرواثكناتهموسيطرواعىلمواقعلهم.



جنودالخالفةيتصدونلحملةالجيش



األفغانيالمرتدفيننجرهار



النبأواليةخراسان



تدورمواجهاتمحتدمةبنيجنودالدولةاإلسالميةوالجيشاألفغاني

املرتد،إثرمحاولةاملرتدينإحرازتقدمعىلحساباملجاهدينيفننجرهار

يفأفغانستان،دونأنينجحوايفذلك،بفضلالله.

فقدأفشلجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM رجب،هجوماللجيش

األفغانياملرتدعىلمناطقسيطرتهميفأشنييفننجرهار،وأوقعواعددا

منالقتىليفصفوفهمودَمَّرواآلياتلهم.

وحسبماأورداملكتباإلعالميلواليةخراسانفقدحاولجيشالردة

األفغانيوبدعمجويالتقدمنحومنطقةأشنيرشقننجرهار،وذلك

منمحوريشدلوعدلخيلبهدفمحارصةمنطقةأشني،فنشبت

اشتباكاتعنيفةبنيالجانبنيبمختلفأنواعاألسلحة.

وأضافاملكتباإلعالميأناملرتدينفشلوايفهجومهمولميتمكنوامن

تحقيقأيتقدم،كماتكبدواخسائربرشيةوماديةتمثلتبمقتل NUM 

عنارصوإصابةعددآخربجروحمتفاوتة،وتدمريعربتيهمر،وللهاملنة.

تواصلتاملواجهاتبنيجنودالخالفةوالجيشاألفغانياملرتداالثنني

 NUM رجب،مماأسفرعنمقتلوإصابة NUM مرتدين.

فقدحاولاملرتدونإحرازتقدميفمنطقةأشني،فنشبتاشتباكات

دُمِّرتعىلإثرهاعربةكوجارأمريكيةالصنعإثراستهدافهابعبوة

ناسفة،وقُتلوأُصيب NUM مرتدينكانواقدنُقلواإىلمناطقاملوجهاتعرب

مروحيةتابعةللجيشاألفغانياملرتد،إىلجانبذلكقُتل NUM منالجيش

األفغانياملرتدبتفجريعبوةأخرىيفاملنطقةذاتها،وللهالحمد.

ويفاليومالثالثمناالشتباكاتالثالثاء NUM رجب،استهدفجنود

الخالفةعربةهمرلجيشالردةاألفغانيبقذيفةصاروخية،مماأسفر

عنتدمريهاومقتل NUM مرتدين.

ويفيوماألربعاء NUM رجب،لقي NUM منجيشالردةاألفغانيمرصعهما،

إثرسقوطقذيفةهاونعىلموقعلهمقربمنطقةأشنييفننجرهار.



رجمحديد،مماأدىإىلمقتلوإصابةعددالعددالخامسوالسبعونالخميس NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ

مناملرتدينوتدمري NUM عرباتهمروإعطاب

خامسة.

ويفاليومالتايلالسبتصالتمجموعةمن

جنودالخالفةعىلمواقعللروافضيفحي

رجمحديدكذلك،فأسفرتاالشتباكاتالتي

استُخدمتفيهااألسلحةالخفيفةواملتوسطة

عنمقتلوإصابةعددمناملرتدينوإعطاب

عربةهمر.

خسائرماديةوبشريةكبيرة



للروافضفيالريحانية



منجانبآخر،شنجنودالدولةاإلسالمية

الجمعة NUM رجب،هجوماتخللهتفجري

سياراتمفخخة،عىلمواقعللجيشالرافيض

وميليشياتهشمالغربيمدينةاملوصل،مما

أدىإىلمقتلوإصابةالعديدمناملرتدين

وتدمريوإعطاب NUM  NUM آليةعسكرية.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةنينوىبأن

استشهاديني

املواجهاتبدأتبهجومني

نفذهماخطابالعراقيوأبوأيمنالعراقي،

تقبلهماالله،إذيرساللهلهماالوصولوتفجري

سيارتيهمااملفخختنيعىلتجمعاتالجيش

الرافيضعىلأطرافقريةالريحانيةشمال

غربياملوصل،مماأدىإىلمقتلعدةعنارص

وإصابةآخرينبجروحمتفاوتة،وتدمري

وإعطاب NUM عرباتهمرومقتلوإصابةمن

كانفيها.

األسلحة

أعقبتذلك

والقذائفالصاروخية،أسفرتعنمقتل NUM  NUM 

عنرصاوإصابةآخرين،وتدمريعربتي

و NUM عرباتكوجارو NUM عرباتهمر،وإعطاب

دبابةروسية.

ومنناحيةأخرىوتحديداجنوبغربيمدينة

املوصل،هاجمتمجموعةمناملجاهدين

االثنني NUM رجب،مواقعالروافضعىل

أطرافقريةالبدرية،حيثدارتاشتباكات

بمختلفاألسلحة،أسفرتعنتدمريثكنة

ومدفعرشاشومقتلوإصابةعددمن

املرتدين.

هجوماناستشهاديانفي

الموصلالجديدةوالصناعة



اشتباكاتبمختلف



القديمة



ويفيوماألحد NUM رجب،هاجماالستشهادي

أبوأحمدالعراقيتقبلهاللهبعجلته

املفخخةتجمعامليليشياسواتالرافضيةيف

حياملوصلالجديدة،فيرساللهلهالوصول

وتفجريهاوسطهم،مماأدىإىلمقتلوإصابة

عدةعنارص،وتدمري NUM عرباتهمروإعطاب

أخرى.

بدورهفَجَّراالستشهاديأبوهاجرالعراقي

تقبلهاللهسيارتهاملفخخةاألربعاء NUM 

رجب،وسطتجمعلعنارصالردالرسيع



تقارير



هجماتمعاكسةلجنودالخالفة

واستعادةعدةمواقعفيالجانباأليمن

منالموصل



النبأواليةنينوى



الهجمات



املعاكسةلجنود



تدخلمعركةاملوصلأسبوعاجديدا،عنوانه

الدولة

األبرز

اإلسالميةعىلمواقعالقواتالرافضيةيفعدد

منأحياءالجانباأليمنمناملدينة،إذتمكن

جنودالخالفةبفضلاللهمناستعادة

عدةمواقعوقتلوإصابة NUM  NUM  NUM مرتدا،وتدمري

وإعطاب NUM  NUM آلية،وإسقاطوإصابة NUM طائرات

مسريةومروحية.



اشتباكاتفيبابالطوب

واستعادةمواقعفيباب



البيض



فقداشتبكجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM 

رجب،معقواتالرشطةالرافضيةيفمنطقة

بابالطوب،مُنيعىلإثرهااملرتدونبخسائر

يفاألرواحواملعدات.

ووفقاللمصادرامليدانية،فقداستُخدمت

مختلفأنواعاألسلحةيفتلكاملواجهاتالتي

أدتإىلتدمريعدةمواقع،وإعطابعربةهمر،

ومقتلعددمنالروافضوإصابةآخرين

بجروحمتفاوتة.

تجددتاالشتباكاتمرةأخرىيفالحيذاته

األحدوتمكنفيهاجنودالدولةاإلسالمية

منقتل NUM مناملرتدين.

ويفيوماالثنني NUM رجب،استعادجنود

الدولةاإلسالميةالسيطرةعىلمواقعيفباب

البيض،عقبهجومفرَّعىلإثرهعنارص

الجيشالرافيضوميليشياته.

هذاوقداندلعتمواجهاتأيضايفمنطقةباب

جديدبنيجنودالخالفةوالرشطةالرافضية،

فتمكناملجاهدونمنقتل NUM مرتدينبينهم

ضابطبرتبةنقيب.

استعادةمواقعفيمنطقة



المطاحن



منطقةأخرىخرسفيهاالجيشالرافيضعددا

منعنارصه،واستعادجنودالخالفةالسيطرة

عىلمواقعفيها.

إذتسللعددمناملجاهدينإىلمواقع

للمرتدينيفمنطقةاملطاحنالثالثاء NUM 

رجب،وباغتوهمبهجومباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة،فتمكنوامنقتل NUM مرتدين.

ويفاليومذاته،استعاداملجاهدونالسيطرة



أن



املصادر



السبت NUM رجب،هجوماعىلمواقع

الرشطةاالتحاديةالرافضيةفقتلواوأصابوا

عددامنهم،ودَمَّروا NUM آليات.

املجاهدين

امليدانية

وذكرت

اقتحموامواقعالروافضيفاملنطقةاملذكورة،

واشتبكوامعهمباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،

فقُتلوأُصيبعىلإثرذلكعدةمرتدينودُمِّرت

عربتاوعربةهمر،كمادَمَّرجنود

الخالفةموقعنياتخذهماالروافضمقرَّين

لهم،وفَجَّرامخزنعتادكانيفأحدهما.

ليسذلكفحسب،فقداستهدفاملجاهدون

عربةمدرعةوجرافةللمرتدينيفاملنطقة

ذاتهابقذائفصاروخية،مماأسفرعنتدمري

العربةاملدرعةوإعطابالجرافة.

نبقىيفمنطقةرأسالجادة،إذفَجَّرجنود

الخالفةمنزالمفخخاعىلعنارصمنميليشيا

سواتالرافضيةلدىدخولهمإليه،ولميورد

مصدرالخربحصيلةقتىلوجرحىاملرتدين.

تدميروإعطاب NUM آلياتفي



رجمحديد



إىلجانبذلك،استهدفأحدجنودالدولة

اإلسالميةتجمعامليليشياسواتالرافضية

بسيارةمفخخةالجمعة NUM رجب،مما

تسببيفمقتلوإصابةعددمنهموتدمري

وإعطاب NUM آليات،يفحيرجمحديدغرب

املوصل.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأناالستشهادي

أباداودالحمدونيتقبلهاللهفَجَّرسيارته

املفخخةعىلتجمعللرشطةالرافضيةيفحي



عىلمواقعيفمنطقةاملطاحن،نتيجةهجوم

عىلمواقعالجيشوالرشطةالرافضيَّني،

وكذلكاستهدفاملجاهدوندبابةأبرامز

وعربةهمريفأطرافاملنطقة،مماأدىإىل

تدمريهماوللهالحمدواملنة.

عالوةعىلذلك،شناالستشهاديأبوعبيدة

األحمديهجومااستشهادياعىلتجمعمليليشيا

سواتالرافضيةعىلأطرافالحياألربعاء

 NUM رجب،وماإنتوسطجمعاملرتدين

حتىفَجَّرمفخختهعليهم،مماتسببيفمقتل

وإصابةعددمنهموتدمريعربةهمر.

عمليةتسللفيحياليرموك

ويفالسياقذاته،نفذأحدجنودالدولة

الخميس NUM رجب،عملية

اإلسالمية

انغماسيةعىلمقرمليليشياسواتالرافضية

غربمدينةاملوصل،فقتلعددامنهمقبلأن

يعودساملا،وللهالحمد.

وحسبماذكراملكتباإلعالميلواليةنينوى

فقدتسللجنديالخالفةإىلمقراملرتدين

يفأطرافحيالريموكغربمدينةاملوصل،

وباغتاملرتدينوقتل NUM منهم،قبلأنينحاز

إىلاملنطقةالتيانطلقمنهاساملا،بفضلالله.

إىلجانبذلك،استهدفاملجاهدونآليات

بالقذائف

املرتدينعىل

الصاروخية،فدَمَّرواجرافتنيوعربةهمر.

صولةعلىمواقعالمرتدين



أطراف



الحي



فيمنطقةرأسالجادة



ويفمنطقةرأسالجادةشنجنودالخالفة



املعاركالعددالخامسوالسبعونالخميس NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



املحتدمة



أجربهماعىلالهبوطاضطراريا.

الجديربالذكرأنحصيلةقتىلالروافض

اندلعت

خالل

التي

املنرصمبنيجنود

الدولة

األسبوع

الرافيض

اإلسالميةمنجهةوالجيش

وميليشياتهمنجهةثانيةيفالجانباأليمن

منمدينةاملوصل،بلغتاملئاتمنالقتىل

والجرحىمناملرتدين NUM  NUM قنصا،ودُمِّرت

وأُعطبت NUM  NUM آلية،وأُسقطت NUM طائرات

استطالع،وأُصيبتطائرةأباتيشأمريكية

وطائرةمروحيةللجيشالرافيض،ولله

الفضلوحده.



لهجوم



املرتدينيفمنطقة



حولوامواقعالصحواتوالجيشالرافيض

يفمناطقرشقمدينةالرطبة،إىلساحة

استنزافللمرتدين،عنطريقهجمات

متعددةتوقعالعديدمنالقتىلوالجرحى

يفكلمرة،وللهالحمد.

التصدي

عكاشات

وباالنتقالإىلواليةالفراتفقدتصدى

جنودالخالفةاالثنني NUM رجب،ملحاولة

تقدمللجيشالرافيضوصحواتالردة

غرببلدةعكاشات،وكبدوهمخسائر

ماديةوبرشية،وللهالحمد.

وذكرتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

املتوسطةوالثقيلة

واجهوا

جموعاملرتدينيفقريةالهري،مماأدى

إىلفرارهم،ثممالحقةفلولهمالفارة

إىلمنطقةالتنف،وتمكناملجاهدونمن

اغتنامعربةرباعيةالدفعمزودةبرشاش

ثقيل،وللهالحمدواملنة.

استهدفوا

يذكر

الجيش

األسبوع

الرافيضوصحواتالردةقربالرطبة

وحديثة،مماأسفرعنمقتلعددمن

عنارصهموتدمريعدةآليات.



الخالفة

املايضعنارص



أنجنود



باألسلحة



املجاهدونباملضادات



إسقاط NUM طائراتاستطالع،وإصابةطائرة

مروحيةللجيشالرافيضعىلمدارهذا

األسبوع،عقباستهدافهافوقأحياءالجانب

األيمنمنمدينةاملوصل.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةنينوىفقد

األرضية

استهدف

طائراتالجيشالرافيضاملسريَّةواملروحية

أثناءتحليقهاغربوشمالغربيمدينة

املوصل،مماأدىإىلإسقاط NUM طائرات

الرسالة

استطالعفوق

والريموكواملكاويوالثورةيفالجانباأليمن،

كماأُصيبتطائرتانمروحيتانفوقمنطقة

بابالجديدوقربالجرسالخامس،مما



أحياءومناطق



تقارير



وميليشياتهميفالجانباأليمنمنمدينة

املوصل،فأوقعت NUM  NUM قتيالومصابايف

صفوفهم.

وقالتاملصادرامليدانيةإنمفارزالقنص

وخاللهذااألسبوعاستهدفتاملرتدين،يف

أحياءومناطقاملوصلالجديدةوالرسالة

والريموكورأسالجادةوأطرافمنطقةباب

الطوب،فسقطجراءتلكالعمليات NUM  NUM قتيال،

وأُصيب NUM آخران.



إسقاط NUM طائراتمسيرة



وإصابةمروحيتين



مفارزالدفاعالجويبدورهاتمكَّنتمن



املرتدينيفمنطقةالصناعةالقديمة،مماأسفر

عنتدمري NUM عرباتهمرومقتلوإصابةعدة

عنارص.



مقتل NUM  NUM مرتداًوتدمير



وإعطاب NUM  NUM آلية



ويفحيالرسالة،استهدفجنودالدولة

اإلسالميةمواقعوتجمعاتالجيشالرافيض

بالقذائفالصاروخيةوصواريخ NUM يف

أكثرمنمناسبة،مماأدىإىلتدمريوإعطاب

 NUM عرباتهمروجرافة،ومقتل NUM  NUM مرتدين

وتدمريموقعلهم.

ويفعملياتأخرىلهم،دَمَّرجنودالخالفة

عربةهمروأعطبوااثنتنيأخرينيعىلأطراف

منطقةالصناعةالقديمةغربياملدينة.

وعىلطريقبادوشتلعفردَمَّرجنود

الخالفةآليةعسكريةللحشدالرافيضوقُتل

منكانعىلمتنها،إثرتفجريعبوةناسفة،

وللهالحمد.

هذاودارتمواجهاتباألسلحةالخفيفة

واملتوسطةيفحيالريموك،أسفرتعنمقتل

ضابطرافيضو NUM عنارص.



مقتل NUM  NUM رافضياًقنصاً



استهدفتمفارز

وكمايفكل

القنصعنارصالجيشوالرشطةالرافضيَّني



أسبوع،



هجومعلىمواقع

الروافضشرقالرطبة

وكمائنوعبواتناسفةفي



النخيبوالرمادي



ملالزموعنرصيفالرشطةاملرتدةيفشارع

الـستنيومنطقةالتأميماألربعاء NUM 

رجب،فقُتلاملرتدانودُمِّرتآليتاهما.

الهجماتبالعبواتالناسفةلمتتوقف،

ففييوماألربعاءكذلك،سقطعنرصان

منالرشطةاملرتدةقتىلوأُصيبآخرانيف

شارعاملستودع،نتيجةلهجومعىلدورية

راجلةلهمبعبوةناسفة.

وإىلجنوبالرمادي،فَجَّرجنودالدولة

اإلسالميةالثالثاء NUM رجب،عبوةعىل

عنارصمنالحشدالرافيضقربقرية

املجر،مماأسفرعنمقتلوإصابة NUM من

املرتدين.

الجديربالذكرأنجنودالدولةاإلسالمية



وتمكنوامنقتل NUM منهم،وللهالحمد.

مقتلوإصابة NUM  NUM مرتدينفي



الرمادي

إىلمدينة



الرمادي،حيث

وباالنتقال

استهدفجنودالخالفةعنارصمنالرشطة

الرافضيةاالثنني NUM رجب،مماأسفرعن

سقوطقتىليفصفوفهم.

وذكرتاألنباءالواردةأنعبوةناسفة

انفجرتعىلآليةللرشطةاملرتدةيفشارع

الـعرشينيفمدينةالرمادي،مماأسفر

عنتدمرياآلليةومقتلضابطوعنرص

منهميفالحال.

كمافُجِّرتعبوتانناسفتانعىلآليتني



الدولة



النبأواليتااألنباروالفرات

اإلسالمية



شنجنود

الجمعة

 NUM رجب،هجوماعىلمواقعللجيش

الرافيضرشقمدينةالرطبة،وأوقعوا

خسائربرشيةوماديةيفصفوفهم.

وقالاملكتباإلعالميلواليةاألنبارإن

جنودالخالفةاقتحموامواقعاملرتدينيف

قريةالصكاررشقالرطبة،حيثدارت

االستشهادي

اشتباكات،

أبوأسامةالحلبيتقبلهاللههجوما

استشهاديابعجلةمفخخةعىلتجمع

للمرتدينقرباملوقعاملستهدف.

ولميورداملكتباإلعالميللواليةحصيلة

املرتدينجراء

دقيقة

االشتباكاتوالهجوماالستشهادي،إالأنه

أكدمقتلعددمنالروافضوتدمريأجزاء

مناملوقع.



لقتىلوجرحى



نفذخاللها



كمينفيالنخيب



إىلجانبذلك،أوقعجنودالدولةاإلسالمية

عنارصمنالجيشالرافيضيفكمنياألحد

 NUM رجب،وقتلواعددامنهمجنوبوالية

األنبار.

ووفقالوكالةأعماقفقداستدرجاملجاهدون

يفمدينةالنخيباملرتدينإىلكمنيمحكم،



أخبـارالعددالخامسوالسبعونالخميس NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



يفاملنطقة،وإصابةعددآخر،وتدمرياملقر

بالكاملوعدةآليات.



تدمير NUM آليات



إىلجانبذلكاستهدفجنودالخالفة

االثنني NUM رجب،آلياتللحشدالرافيض

يفمحطةبلد،مماتسببيفتدمري NUM منها.

وذكرتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

فَجَّرواعبوتنيناسفتنيعىلسيارتنيتقالن

عنارصمنالحشدالرافيض،مماأسفرعن

تدمريهما.

كمافُجِّرتعبوتانناسفتانعىلعربة

رباعيةالدفعوآليةمزودةبرشاشثقيل

للمرتدينيفمنطقةالجالم،مماأدىإىل

تدمريهماومقتلوجرحمنكانعىلمتنهما،

وللهالحمد.

منجهتهااستهدفتمفارزالقنصعنارص

الحشدالرافيضبالقربمنجرساملخازن،

مماأدىإىلمقتلعنرصمنهميفالحال،ولله

الحمد.

الجديربالذكرأنجنودالدولةاإلسالمية

كانواقداستهدفوااألسبوعاملنرصمعنارص

الحشدوميليشياسواتالرافضينيبعدة

عمليات،يفمناطقمختلفةمنواليةصالح

الدين،مماأسفرعنمقتلأكثرمن NUM 

عنارصوتدمري NUM آليات.



انغمسواوسطتجمعاتاملرتدينوفَجَّروا

سرتاتهمالناسفةعليهم.

وقدبلغتحصيلةالهجوماملباركأكثر

من NUM  NUM قتيالبينهم NUM ضباطو NUM  NUM مصابا

بجروحمتفاوتة،وللهالحمدمنقبلومن

بعد.

 NUM  NUM قتيالًرافضياًشرقالدور

وقبلذلكأردىجنودالدولةاإلسالمية NUM  NUM 

عنرصامنالروافضاملرشكنيوميليشياتهم

بينهمقياديقتىلالخميس NUM رجب،

عقبهجوماستشهاديومواجهاتمبارشة

رشقمنطقةالدوريفواليةصالحالدين.

وحسبماذكراملكتباإلعالميلواليةصالح

الدينفقدهاجمجنودالخالفةمقرالـ

رساياالخراسانيالرافضيةوميليشيا

سواتيفقريةالحسانرشقالدور،فنشبت

مواجهاتعنيفةبنيالطرفنيبمختلفأنواع

األسلحة.

وخاللاالشتباكاتاستهدفاالستشهادي

أبومصعبالفلوجيتقبلهاللهاملقر

بسيارةمفخخة،وتمكنبفضلاللهمن

الوصولوتفجريهاعىلاملقر.

االستشهادي

الهجوم

فكانتحصيلة

واملواجهاتاملبارشةمقتلأكثرمن NUM  NUM 

رافضيابينهممسؤولرساياالخراساني



بينهممديرمكافحة

اإلرهابمقتلوإصابة

عشراتالعناصراألمنية

داخلتكريت



باقتحاممقرفوجالطوارئيفاملدينة،

واالشتباكمععنارصهوقتلهمجميعا

وتدمريآليتنيعسكريتنيلهم.

ثمداهماالنغماسيونمنزلاملرتدخالد

العجييلمديرمكافحة

محمدكسار

اإلرهابيفاملدينة،فمكنهماللهمنقتله

وقتلنجله،ثمتحصناملجاهدونيفمنازل

للمرتدينواشتبكوامعالقواتالرافضية

إىل

التي

املنطقة،ودارتمواجهاتملدةساعتني

تدخلتفيهاطائراتمروحية.

وبعدنفادذخريةاالنغماسينيالسبعة،



استقدمتتعزيزاتعسكرية



النبأواليةصالحالدين



نفذتمجموعةمنجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM رجب،عمليةانغماسيةعىل

مواقعومنازللقيادييوعنارصالقوات

الرافضيةوميليشياتهايفمدينةتكريت،

موقعةأكثرمن NUM  NUM قتيالوجريحارافضيا،

وللهاملنة.

ففياخرتاقأمنيجديدنفذهجنودالدولة

اإلسالمية،تمكن NUM انغماسينيبفضل

اللهمناجتيازكافةإجراءاتوتحصينات

الروافضيفمدينةتكريت،ومباغتتهم



صوالتللمجاهدينفيالعظيموبلدروز

وعبواتناسفةتدمِّر NUM آلياتللروافض



النبأواليةدياىل



صالتمجموعةمنجنودالدولةاإلسالمية

عىلثكناتللجيشالرافيضيفمنطقةالعظيم

شمالواليةدياىلاألربعاء NUM رجب،وأوقعت

قتىلوجرحىيفصفوفهم.

وحسبمانقلتاألنباءالواردة،فقددارت

اشتباكاتمعالروافضاملرشكنيعقباقتحام

املجاهدينلثكناتهميفقريةالبوخيال،مماأدى

إىلمقتلعددمناملرتدينوإصابةعددآخر،

وتدمريعربةهمروثكنة.

كمافَجَّراملجاهدونعبوةناسفةعىلعربة

رباعيةالدفعبعدأنقَدِمتملؤازرةاملرتدين،

مماتسببيفتدمريهاومقتلوإصابةمنكان

عىلمتنها.



هجومثانٍللمجاهدين



وأمايفبلدروزرشقبعقوبةفقدصالعددمن

جنودالخالفةالسبت NUM رجب،عىلثكنة

للجيشالرافيض،مماأسفرعنتدمريآلية

عسكريةللمرتدينومقتلمنكانعىلمتنها.



العبوةالثانيةعىلسيارةتقلعنارصمن

الجيشالرافيضيفمنطقةالبزايزيفبهرز،مما

أسفرعنتدمرياآللية.



تدمير NUM أبراجكهربائية



وعىلصعيدآخر،استهدفجنودالخالفةاألحد

 NUM رجب،أبراجالنقلالطاقةالكهربائيةيف

بلدروز،مماأسفرعنقطعجزئيللكهرباءيف

املنطقة.

وذكراملكتباإلعالميلواليةدياىلأناملجاهدين

قاموابتفخيخوتفجري NUM أبراجلنقلالطاقة

الكهربائيةبالعبواتالناسفةيفمنطقةمياح

رشقبعقوبة،مماأدىإىلحدوثقطعجزئي

يفنقلالطاقةملناطقسيطرةالروافض،ولله

الحمد.

الجديرباإلشارةأنجنودالدولةاإلسالمية

يشنونبنيالفينةواألخرىهجماتبالعبوات

الناسفةعىلأبراجنقلالطاقةالكهربائيةإىل

مناطقالرافضةيفعدةمناطقمنواليةدياىل،

ممايسفريفكلمرةعنتدمريعددمنها.



للحشدالرافيض،يفمنطقةصكوكالتابعة

لناحيةكنعان،مماأدىإىلتدمرياآلليةومقتل

عنرص،وإصابةآخرينبجروحبليغة،ولله

الحمد.

ويفسياقمتصل،فَجَّرجنودالخالفةعبوة

ناسفةأخرىعىلآليةللمرتدينيفمنطقة

الشهيالتيفبلدروز،مماأدىإىلتدمري

اآلليةومقتلعنرصوإصابة NUM آخرين،ولله

الحمد.

كمافَجَّراملجاهدونعبوةناسفةعىلعنرصيف

الحشدالرافيضيفقريةأبوكرمةشمالرشقي

مدينةبعقوبة،مماأدىإىلإصابتهبجروح.

إىلجانبذلك،سقط NUM مرتدينقتىلوجرحى،

يفقريةالجيزانيالتابعةملنطقةالوقفاألربعاء

 NUM رجب،عقبانفجارعبوةناسفةعليهم،

وللهالحمد.

ويفيوماألربعاء NUM رجب،فَجَّرجنود

الخالفةعبوتنيناسفتني،األوىلعىلعنارص

منالرشطةالرافضيةيفمنطقةاملقدادية،مما

تسببيفمقتلضابطوعنرص،بينمافُجِّرت



وأوضحتاملصادرامليدانية،أناملجاهدين

هاجموابمختلفاألسلحةثكنةللجيش

الرافيضيفمنطقةمياح،ودارتاشتباكات

بنيالطرفنيتخللهاتفجريعبوةناسفةعىل

رتلإسنادللمرتدين،مماأدىإىلتدمري

عربةهمرومقتلمنكانعىلمتنها،ولله

الحمدواملنة.



تدمير NUM آلياتبالعبوات



الناسفة



إىلجانبذلك،سقطعدةعنارصمنالحشد

الرافيضبنيقتيلوجريح،ودُمِّرت NUM آليات

لهم،إثرعملياتلجنودالخالفةيفنواحٍمختلفة

منالوالية.

فقداستهدفجنودالخالفةالخميس NUM 

رجب،آليةللحشدالرافيضاملرتدجنوب

رشقيبعقوبة،مماأسفرعنتدمريها،ومقتل

وإصابةمنكانعىلمتنها.

وذكراملكتباإلعالميلواليةدياىلأناملجاهدين

فَجَّرواعبوةناسفةعىلعربةرباعيةالدفع



الرافيضيفمنطقةاإلسكندريةيفبابل،األمرالعددالخامسوالسبعونالخميس NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الذيأسفرعنوقوعالعرشاتمنالقتىل

والجرحى.

وإىلجانبالهجماتاالستشهاديةنفذ

جنودالدولةاإلسالميةخاللهذااألسبوع

هجماتبالعبواتالناسفةيفأكثرمن

منطقةيفواليةالجنوب،قتلتوجرحت

عددامنالروافض.

إذقُتلوأُصيب NUM منالصحواتاملرتدين

والروافضاملرشكنيالسبت NUM رجب،

عقباستهدافهممنقبلجنودالخالفةيف

منطقةاليوسفيةجنوببغداد.

امليدانيةفإن

وحسبما

املجاهدينفَجَّرواعبوتنيناسفتنيعىل

دوريةراجلةللجيشالرافيضوصحوات

الردةيفمنطقةكراغول،مماأدىإىل

مقتل NUM وإصابة NUM آخرين.

اإلسالمية

هذاواستهدفجنود

دوريةراجلةلعنارصمنالجيشالرافيض

يفمنطقةاللطيفيةبعبوةناسفة،األمر

الذيتسببيفمقتلعددمنهموإصابة

ضابطبرتبةمقدم.

كماأُعطبتعربةهمروقُتل NUM عنارصكانوا

عىلمتنهابينهمضابط،إثراستهدافها

بعبوةناسفةيفمنطقةاملعامرييفزوبع.



املصادر



أفادت



الدولة



أخبـار



هجوماناستشهاديانيعصفانبالروافض

فيالرشيدوبابل



النبأواليةالجنوب



املكتب



أوضح



املفخخة



التوغلبشاحنته



سقط NUM  NUM  NUM منعنارصالقواتاألمنية

والعسكريةالرافضيةبنيقتيلوجريح،

ودُمِّرتالعرشاتمناآللياتالخميس

استشهادي

 NUM رجب،جراءهجوم

عصفبتجمعكبريلهمجنوببغداد.

اإلعالمي

ويفبيانله

لواليةالجنوبأناالستشهاديأباعزام

العراقيتقبلهاللهتمكنبفضلالله

املحملة

من

بأطنانمناملواداملتفجرة،والوصولبها

وتفجريهاوسطتجمعكبريللمرتدينمن

عنارصالقواتالعسكريةواألمنية،وذلك

عنداملدخلالجنوبيملدينةبغداديفناحية

الرشيد.

الهجوم

وأضاف

االستشهاديأدىإىلسقوطنحو NUM  NUM  NUM 

قتيلوجريحمنتلكالقواتاملرتدة،إىل

جانبتدمريالعرشاتمنآلياتهم.

وختم



البيانكالمهبتوعد



الروافض



اإلعالمي



أن



املكتب



أبوعزامالعراقيتقبلهاللهاملغريعىلالرافضةاملرشكنييفناحيةالرشيد



االثنني NUM 

للروافضيفمدينةبابل

رجب،وتسببيفمقتلوإصابةالعرشات

منهم.

إذانغمساالستشهاديأبوذرالعراقيتقبله

اللهبسرتتهالناسفةيفمجلسعزاءللحشد



املرشكنيبمزيدمنالعملياتوالهجمات

عليهم،قائالوليعلمالرافضةاألوغاد

بأنلظىاملعاركيفنينوىسيطالهميف

بغدادوكربالءوالنجف،بإذنالله.

هجوم



آخرعصفبتجمع



استشهادي



عىلموكبالنائبيفالربملانالرشكياملرتد

طاللالزوبعيالخميس NUM رجب،يف

منطقةأبوغريبغرببغداد،مماأدىإىل

إعطابآليةلعنارصحمايتهومقتلوجرح

عددمنهم،فيماقدَّراللهنجاةاملرتدالزوبعي.

ويفسياقمتصل،استهدفجنودالدولة

اإلسالميةعربةرباعيةالدفعللجيشالرافيض

بعبوةناسفةيفمنطقةأبوغريب،مماتسبب

يفمقتل NUM روافضوتدمريالعربة.

الجديربالذكرأنمفرزةأمنيةكانتقد

تمكنتبفضلاللهمنركنسيارةمفخخة

ثمتفجريهايفتجمعللرافضةاملرشكني

يفحيالعاملغربيبغداداالثنني NUM  NUM 

جمادىاآلخرة،مماأسفرعنمقتلوإصابة

نحو NUM  NUM عنرصامنهم،وللهالحمد.



مقتلوإصابة NUM منخبراء

المتفجراتغربالفلوجة

وهجماتجديدةلفوارسبغداد



ففييوماألربعاء NUM رجب،استُهدف

تجمعٌللروافضاملرشكنيوسطبغدادبعبوة

ناسفة،أوقعت NUM  NUM قتيالوجريحا.

وقالتوكالةأعماقإنالعبوةانفجرتيف

منطقةالوشاش،وتسببتيفمقتل NUM أفراد

وجرح NUM  NUM آخرين.

إضافةإىلذلك،فَجَّراملجاهدونعبوةناسفة



مفخخةمركونةعىلتجمعاتالروافض

والصحوات،موقعةخسائربرشيةكبريةيف

صفوفهم.

أمايفواليةبغداد،فقدشنجنودالخالفةهذا

األسبوع NUM هجماتمنفصلةعىلاملرتدين

وقيادييهميفمنطقةأبوغريبغربووسط

بغداد،خلفتأكثرمن NUM  NUM قتيالمرتدا.



النبأواليةالفلوجة



استهدفجنودالخالفةبسيارةمفخخة

االثنني NUM رجب،نقطةتفتيشللجيش

الرافيضغربمدينةالفلوجة،مماأدىإىل

مقتلوإصابة NUM مرتدين،وللهالحمد.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالفلوجةأن

مفرزةأمنيةركنتسيارةمفخخةعندنقطة

تفتيشقربالجرسالجديدغربمدينة

الفلوجةوفَجَّرتهاعىلاملرتدين،مماأدىإىل

مقتل NUM عنارصمنخرباءاملتفجراتوإصابة

 NUM آخرين،وللهالحمد.

الجديرباإلشارةأناملفارزاألمنيةتمكنت

بفضلاللهيفعدةمناسباتمناخرتاق

اإلجراءاتاألمنيةالرافضيةيفمدينةالفلوجة،

ونفذتعملياتاستشهاديةوفَجَّرتسيارات



تدميرآلياتوآبارنفطيةللبيشمركةالمرتدينفيكركوك



الخالفة



بأنجنود



املايضمواقع



اقتحموا

يذكر

املرتدينيف

األسبوع

قريةالجردغليةجنوبرشقيآمريل،مما

أسفرعنمقتلوإصابة NUM  NUM عنرصامن

الحشدالرافيض،وللهالحمد.



يفمنطقةالدبسغربيكركوك.

الناسفة

إىلهذاوبالعبوات

إضافة

أيضافَجَّراملجاهدونحسبماذكرت

الوكالة NUM آبارنفطيةيفرشكةآفانا

يفمنطقةرسكالنمماأدىإىلتدمريها،

وللهالحمد.



الرافيضوالبيشمركة



عنتدمريعددمنها.

وذكرتوكالةأعماقأنعددامنعنارص

املرتدين

الجيش

سقطوابنيقتيلوجريح،ودُمِّرتآليتان

لهم،إثرتفجري NUM عبواتناسفةعليهميف

الطريقاملؤديإىلرشكةآفاناالنفطية



النبأواليةكركوك



استهدفجنود

السبت NUM 

الخالفة

للبيشمركةوالجيش

آليات

رجب،

الرافيضوآبارانفطيةتابعةللبيشمركة

يفقضاءالدبسغربكركوك،مماأسفر



تفريغكلمةصوتيةالعددالخامسوالسبعونالخميس NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



فاصبرإنَّوعدهللاحق

لكمةصوتيةللمتحدثالرسميللدولة

اإلسالميةالشيخالمجاهدأبيالحسن



المهاجرحفظهالله



اإلسالم،لقددار



أمة

الزماندورته

وهذاالتاريخاليوميعيدنفسه،يفصورة

مشابهةملاحلبداراإلسالميفسالف

عهدهامنذقرونخلتوأحداثعظام

عصفت،فرتكتأثرااليُمحىوجرحاغائرا

يفجسداألمةاليندمل،ولكنهاالعربة

ممنسلف،والنأيبجماعةاملسلمنيمن

منزلقوهوةقدتوديبهمإىلالهالك

الحقيقيبسلبهمدينهم،فيموتونعىل

غريملةاإلسالم،فهاهيأمريكاالصليبية

وأحالفهايعاودونالكرةعىلداراإلسالم

وأرضالخالفة،ومااتفقعربالتاريخأن

اجتمعتأممالكفربكافةمللهاونحلها،

وتواطأاملحسوبونزوراوبهتاناعىلأهل

السنة،منحكاممرتدينوعلماءودعاة

سوءبلوممنيدَّعونالجهادوصحة

املنهج،كلهميفصفواحدمعأممالكفر

ضدأبناءاإلسالميفدولةالخالفة،غريأن

الفارقبنيذلكالعهدوالغزوومانحن

فيه،أندولةاملسلمنييفذلكالزمانكانت

يفأسوأأحوالهاوبُعدهاعندينربها،وقد

تقاسمهاملوكالطوائف،فسلَّطاللهعليها

عدواجاسخاللالديارفأهلكالحرث

والنسل،أمااليومفمعاشتدادالهجمة

الرشقوالغرب

والرصاع

عىلداراإلسالم،إالأنحالاملسلمني

العهد،

يف

فالدولةاإلسالميةهيمنتقارعوتدافع

عنداراإلسالم،وتستنهضأهلاإليمان

وتشحذهممأبناءاإلسالملالنعتاقمن

رقالعبوديةوالتبعيةألممالكفر،وهي



الخالفةمغايرلذلك



املحموممن



أرض



الغواية،منكتابربهمنهلوا،وبسنة

اللهعليهوسلمساروا

نبيهمصىل

وعملوا،علمواأنالنرصمنعنداللهوما

كانيومابكثرةعَددوالعُدد،ألنالله

عزيزاليغالبهمغالب،بلهوالقهارالذي

يخذلمنبلغوامنالكثرةوقوةالعُددما

بلغوا،حكيمٌحيثقدَّراألموربأسبابها

ووضعاألشياءمواضعها،حكيمٌيفتدبريه

َوخذالنهمَنْخَذَلمن

ونَرصْ

خلقه،اليدخلتدبريَهوهنٌوالخللٌ،قال

ْكُمُاللَّهُفَالَغَالِبَ

وقولهالفصلإِنْيَنْرصُ

لَكُمْوَإِنْيَخْذُلْكُمْفَمَنْذَاالَّذِييَنْرصُ

ُكُمْ

مِنْبَعْدِهِوَعَىلَاللَّهِفَلْيَتَوَكَّلِالْمُؤْمِنُونَ

آلعمران NUM  NUM  NUM .



ِهِمَنْنَرصَ



نعم،إنهوعداللهالحقوأمرهلعباده

املؤمنني،فسنتهوحكمتهيفخلقهماضية،

يُنزلالبالءمتىشاءويرفعهمتىشاء،

عليمٌحكيمٌاليعجزهيشءيفاألرضواليف

السماء،وإذاقىضأمرافإنمايقوللهكن

فيكون،قالوقولهالحقأَمْحَسِبْتُمْأَنْ

تَدْخُلُواالْجَنَّةَوَلَمَّايَأْتِكُمْمَثَلُالَّذِينَخَلَوْا

مِنْقَبْلِكُمْمَسَّتْهُمُالْبَأْسَاءُوَالضَّ

َّاءُوَزُلْزِلُوا

حَتَّىيَقُولَالرَّسُولُوَالَّذِينَآمَنُوامَعَهُمَتَى

َاللَّهِقَرِيبٌالبقرة

نَرصْ

 NUM  NUM  NUM .

وإنسنةاللهاقتضت،أنالنرصاليتحقق

بدوناستقامةعىلأمرهسبحانهوعودة

صادقةإليه،فمنكانأنرصلدينالله

وأعظمجهاداألعدائهوأقومبطاعةالله

ورسوله،كانأعظمنرصةوطاعةوحرمة.



ُاللَّهِأَالَإِنَّنَرصْ



إنالحمدللهنحمده

ونستعينهونستغفره،ونعوذ

باللهمنشرورأنفسناومن

سيئاتأعمالنا،منيهدهالله

فالمضللهومنيضللفال

هاديله،وأشهدأنالإله

إالاللهوحدهالشريكله،

وأشهدأنمحمداصلىالله

عليهوسلمعبدهورسوله،

أمابعد

قالاللهتعاىليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِذَا

لَقِيتُمْفِئَةًفَاثْبُتُواوَاذْكُرُوا

اللَّهَكَثِريًا

لَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَأَطِيعُوااللَّهَوَرَسُولَهُوَالَ

تَنَازَعُوافَتَفْشَلُواوَتَذْهَبَرِيحُكُمْوَاصْربِ

ُوا

إِنَّاللَّهَمَعَالصَّابِرِينَاألنفال NUM  NUM 

 NUM  NUM .وقالسبحانهفَاصْربِ

ْإِنَّوَعْدَ

اللَّهِحَقٌّوَالَيَسْتَخِفَّنَّكَالَّذِينَالَيُوقِنُونَ

الروم NUM  NUM .



صربوثباتويقنيبوعدالله،رغم

املحنوالصعاب،رغمتكالباألحزاب،

رغمهديرالراجماتوقصفالطائرات،

املوقنونبنرصربهم،

يقف

صامدينصابرينمحتسبنيمقبلني

غريمدبرين،لمتوهنهمالزالزلفيقفوا

عاجزينحائرينأوتائهنيخائرين،بل

أرسجوايفليلالظلمةنورالحقوأوقدوا

بدمائهممشاعلالهدايةوجانبواسبل



الواثقون



لدينهم



بالسالسل،



تخوضحربارضوساطاحنةعنأمتها،

التيماادخرتجهدايفحربهاوالصد

والتنفريعنهاوبكلماأوتيتمنقوة

وبشتىالطرقوالوسائل،ودولةالخالفة

بفضلاللهومَنِّهمافتئتتجراملسلمني

وعلماء

للعودة

الطواغيتوأبواقالرشيصدُّونويندُّون

ويأبونإالأنيكونأهلاإلسالمأذلة

صاغرينتسوسهمأممالصليبوأذنابهم

منالحكاماملرتدين،إالأندولةالخالفة

وبتوفيقاللهلها،قدأدركتالداءوعلمت

الدواء،وهيماضيةعىلدربهابإذنالله،

ولنتأخذهايفاللهلومةالئم،حتىتُسلِّم

الرايةإىلعيىسبنمريم،عليهالسالم.



أمةاإلسالم،إناقومأعزنااللهباإلسالم

فلننبتغيالعزةبغريه،ولنيُصلحآخر

هذهاألمةإالماأصلحأولها،ومااعتز

بدينهإالمنحققالتوحيد،وأحياالوالء

والرباءوأصبحاسمةمالزمةلهيفجميع

شؤونحياتهوتقلبأحواله،يفالرساء

والضاء،يفالشدةوالرخاء،عندتكالب

األعداءوتفاقمالألواء،الإىلاألستانةيمَّم

وجههوالإىلالطواغيتفاء،كالبللزم

غرزامللةالسمحاءواقتدىبأبياألنبياء،

وقالألممالكفرإِنَّابُرَآءُمِنْكُمْوَمِمَّا

تَعْبُدُونَمِنْدُونِاللَّهِكَفَرْنَابِكُمْوَبَدَا

بَيْنَنَاوَبَيْنَكُمُالْعَدَاوَةُوَالْبَغْضَاءُأَبَدًاحَتَّى

تُؤْمِنُوابِاللَّهِوَحْدَهُاملمتحنة NUM .هذا

سبيلاملؤمننياملهتدينوماسواهسبيل

الكافريناملعتدينمنحرَّفواوبدَّلوارشعة

ربالعاملني.



الصادقني



الصابرين



فياجنودالخالفةوآساداإلسالم،اعلموا

أنرحمةاللهوجنتهالتنالباألماني،وال

يؤتياللهاملغفرةوالرحمةالواسعةإال

املصدِّقني

الثابتني

بماوعدهم،أماتتلونقولربكمإِنَّاللَّهَ

َىمِنَالْمُؤْمِنِنيَأَنْفُسَهُمْوَأَمْوَالَهُمْبِأَنَّ

اشْرتَ

لَهُمُالْجَنَّةَيُقَاتِلُونَيفِ

سَبِيلِاللَّهِفَيَقْتُلُونَ

وَيُقْتَلُونَوَعْدًاعَلَيْهِحَقًّ

التَّوْرَاةِ

ِنْجِيلِوَالْقُرْآنِوَمَنْأَوْفَبِعَهْدِهِمِنَاللَّهِ

وَاإلْ

فَاسْتَبْرشِ

ُوابِبَيْعِكُمُالَّذِيبَايَعْتُمْبِهِوَذَلِكَ

هُوَالْفَوْزُالْعَظِيمُالتوبة NUM  NUM  NUM .وأصل

القرطبي،

الرشاءبني

رحمهاللههوأنيُعوضواعماخرجمن

أيديهمماكانأنفعلهمأومثلماخرج



الخلقكماقال







ايفِ



تفريغكلمةصوتيةالعددالخامسوالسبعونالخميس NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



تروى،فاستعينوابالله،وإياكمإياكمأن

يهنأاملرتدونبطيبعيشأولذيذرُقاد،

فالحربسجال،واأليامدول،والعاقبة

للمتقني.



نفوس



الجهادمن



وياأهلالسنةيفالعراقوالشام،ياأهل

السنة،لقدتألباألحزابمنأهلالكفر

وأممالصليب،تقودهمأمريكالحربدولة

الخالفةيفالعراقوالشاموكلمكانامتد

إليهسلطانها،ظنامنهمأنهمسيطفئون

املسلمني،

جذوة

ويخمدونلهيبالعزةاملتقِّديفصدورهم،

بعدأنأصبحألهلاإلسالمخالفةتجمع

شَتاتهموتوحِّدصفهموكلمتهمتحت

إمامواحد،ورايةواحدة،وغايةواحدة،

فهاهماليوميبذلونقصارىجهدهم

للسيطرةعىلمناطقنفوذدولةاإلسالم،

التيظلتبفضلاللهحصنكماملنيع

ودرعكماملتنيضدالروافضوالنصريية

وامللحدين،وقدأبرصتموسمعتمبحشود

الصليبينيعىلاملوصلوتلعفر،ومايبذله

األماجدمنأبناءالخالفةللذبوالذود

عنهما،والنخالكمجهلتمعظيمتضحية

أبنائهاعنهامنمهاجرينوأنصار،وقد

رأيتمبفضلاللهومَنِّهأناإلقداموبذل

النفسرخيصةيفسبيلاللهوإهالكها

يفمرضاته،أصبحدأبومقصداألخيار

منأبناءاإلسالمالنُزَّاعمنالقبائل،بل

وترىاألنصارييسابقأخاهاملهاجر،ولم

تعدالعملياتاالستشهاديةبتوفيقالله

وكرمهحرصاعىلالفتياندونالكهول،

بلكلٌّيتعجلصاحبه.

وفتيانايرونالقتلمجدا



وشيبايفالحروبمجرَّبينا



إال



أبوا



الذين



الصادقني،



أن

أبناءهم

يكونواالقنطرةالتيتعرببهااألمةإىل

ميادينالعزوالسؤددوالنرصوالتمكني،

بإذنالله.



هماسبيالنإماالنرصندركه



أوجنةالخلدفيهاأطيبالنزل



لسنانقاتلباآلالفنحشدها



ألفاأللفمناألبطالمكتمل



إنانقاتلبالدينالذيضمنت



أعالمهالنرصيفأيامنااألُول



تقلدواالعزمللهيجاءوادَّرعوا



منصادقالبأسمايغنيعنالحيل



وأقبلوالوتميلالشممنفزع



لميضطربجمعهمخوفاولميَمل



منيؤثرالحقيبذلفيهمهجتَه



ومنيكنهمهأقىصاملدىيصل



فإياكمإياكمياجنودالخالفةأنتلينوا

لعدوكم،فهذالمنعهدهعليكم،وهوعني

ماتدركهأممالكفروعىلرأسهاأمريكا،

التيماحفلتبفضلاللهبنرصمذ

أقحمتنفسهايفحرباإلسالمواملسلمني،

ونحناليومبفضلاللهبتنايفزمان

جديدسماوعالرصحالخالفةفيه،فمهما

أزبدالكفروأرعدفلنيرىمناإالما

يسوؤه،بحولاللهوقوته،فهوحسبنا

ونعمالوكيل،وإناللهنارصناعليهم،

نعم،إناللهنارصناعليهم،وماهذهإال

بارقةاملالحموأوالها،الغالبفيهامن

صربوصدقالمنسبق،وإنماالعربة

بالخواتيم.



أمةيتسابق



فموتيبغيظكأمريكا،موتيبغيظك،

فلنتُهزم

أبناؤهاشيبا

وشباناعىلاملوتوإزهاقالنفسرخيصة

يفسبيلالله،ولنيُغلبجيلهمُّهاآلخرة

وحسنالعاقبة.فانهدواياأهلالسنة

لنرصةإخوانكموالتحموايفصفِّهم،وقفوا

موقفايرسكمأنتلقوااللهبهوهوراض

عنكم،وإنالصليبينيوأممالكفراليوم

يمضونيفمسعىخبيثومكرحثيث،

إلفراغاملناطقمنكمياأهلالسنةيف

العراقوالشام،لتكونطوعقيادالرافضة

والنصرييةواملالحدةاألكراد،فقدعلموا



وياجنوداإلسالموحملةالرايةيف

ليبيا،اللهَاللهَيفدينكموأمتكم،اليؤتنيَّ

اإلسالممنقبلكم،وقدأوفإخوانكم

بعهدهمومابذمتهم،ولنئصربتموثبتُّم

عىلالحقوأيقنتم،لرتونَّطيِّبالثمر

منذلكالغراسالغضبإذنالله،بعد

أنروِّيبتلكالدماءالطاهرةواألشالء،

ولقدقيللإلمامأحمدبنحنبلرحمه

اللهأياماملحنةياأباعبدالله،أالترى

الحقكيفظهرعليهالباطل؟فقال

كال،إنظهورالباطلعىلالحقأنتنتقل

القلوبمنالهدىإىلالضاللة،وقلوبنا

بعدالزمةٌللحق،وقدغدا

إخوانكم

بثباتهموصربهممثاليحتذىوسرية



أهل



اإليمان



الصليبية



ْتَفتلكرسِ



فيهوغدتالسيادةوالريادةألهلالكفر

وحثالةالبرش،حدِّثوامنزلتيفالطني

قدماه،وشطَّتبهعنالحقخطاه،عن

اآلمرينباملعروف

ثبات

والناهنيعناملنكر،منقرعواأبواب

بالنذارةوالبشارة

أوروبا

فصُمَّتآذانهاوامتألترعباوخوفاوهلعا،

وأدركتأنهاالزحوفولحظالحتوف،

وقدعالفسطاطاإليمانبفضلالله

ومانبا،وازورَّفسطاطالكفروخبا،

ْتُتنبيكعنأهلها،

فأينمارسِ

عناملهاجرينعناألنصارعناألخيارعن

األطهار،منركزوارايةالتوحيدعىلأرض

ليبياعاليةخفاقةبعدأننبذواالفرقة

واالختالف،وآثرواوحدةالصفوجمع

الكلمةطاعةًللهورسوله،فبايعواخليفة

املسلمنيوإمامهم،ففتحاللهلهممناطق

عدة،فحكموافيهابرشعاللهوأقاموا

الدينوطبقواالحدودوأمرواباملعروف

ونهواعناملنكر،فوَرِمَتمنفعلهمأنوف،

فحشَّدتوألَّبتأممالصليبتمنيِّهاالعون

اإلسالموأهله،

والوالءوالطاعةلحرب

وتوىلكِربَتلكالحملةوالحشودإخوان

العرص،فسخَّروايف

الشياطنيزنادقة

سبيلحربهملدولةالخالفةمايملكون

منطاقاتوقُدرات،وفتاوىيستحلون

بهاالردةوالعمالةللصليبينيويستبيحون

بهاالدماءاملعصومةوالحُرَم،فثبت

الخالفةوأحفاد

بفضل

الفاتحنياألماثليفأرشسحملةشهدتها

املنطقة،ثباتالشمالراسياتأعزةبدينهم

بالنفس

مُستعلني

واألهلواملالوالولد،قائلنيموقنني

محتسبنيقُلْهَلْتَرَبَّصُونَبِنَاإِالَّإِحْدَى

بِكُمْأَنْيُصِيبَكُمُ

الْحُسْنَيَنيْ

اللَّهُبِعَذَابٍمِنْعِنْدِهِأَوْبِأَيْدِينَافَرتَ

َبَّصُوا

إِنَّامَعَكُمْمُرتَ

َبِّصُونَالتوبة NUM  NUM ،فأنكَوا

بأذنابالصليبينيأيمانكاية،وصاولوهم

قرابةنصفعامأوتزيد،يفحربأكلت

فماأبقت،وأفىضرجالاإلسالموجنود

الخالفةإىلربهمبعدأنأعذرواوأوفوا،

نحسبهمكذلكواللهحسيبهم،ومَانَقَمُوا

مِنْهُمْإِالَّأَنْيُؤْمِنُوابِاللَّهِالْعَزِيزِالْحَمِيدِ

الَّذِيلَهُمُلْكُالسَّمَاوَاتِوَاألْ

وَاللَّهُ

عَىلَكُلِّيشَ

ْءٍشَهِيدٌالربوج NUM  NUM .

لقدكانلثباتتلكاألمةاملجاهدةأعظم

األثر،بعدأنآثرواالقتلواملوتيفسبيل

اللهصابرينمحتسبنيوأنالينحازوامن

أرضحكموهابرشعاللهويُسْلِموهالقوم

كفرواباللهربالعاملني،ورضبوامثاالحيا

ألهلاإليمانيفالصربواملصابرةواملرابطة

والتضحيةوالفداء،ففيإرخاصهماملهج

واألرواح،دعوةألهلاإلسالمأنيعرفوا



بإيمانهممُضحِّني



ِوَنَحْنُنَرتَ



اللهجنود



َرْضِ



َبَّصُ



عنهميفالنفع،فاشرتىاللهسبحانهمن

العبادإتالفأنفسهموأموالهميفطاعته

وإهالكهايفمرضاته،وأعطاهمسبحانه

الجنةعوضاعنهاإذافعلواذلك،وهو

عوضعظيماليدانيهاملُعوَّضواليقاس

به،فأجرىذلكعىلمجازمايتعارفونه

يفالبيعوالرشاء،فمنالعبدتسليمالنفس

واملال،ومِناللهالثوابوالنوالفسميهذا

رشاءتفسريالقرطبي.



ياجنودالخالفة،ربحالبيعوربِّاألرض

والسماء،وإناالنقيلوالنستقيلبإذن

الله،فاصدقواعنداللقاء،فمنأحبلقاء

اللهأحباللهلقاءه،فتلكهيالتجارة

اللهبهاعبادهاملؤمنني

الرابحةالتيخصَّ

البائعنينفوسهمرخيصةيفسبيله،

إلعالءكلمتهوإقامةرشعه،وإنغاية

مايصبوإليهاملجاهديفسبيلالله،

هوأنينالرىضربهوعفوهوإحسانه

أمره

وتوفيقهوامتنانه،وذلكبامتثال

واجتنابنهيه،ومقارعةأعدائهيفكل

ساحوموطن،حتىيكونالدينكلهلله،

وأنتُحكماألرضكلاألرضبرشعالله،

فإنعاش،عاشكريماوإنماتمات

عزيزا،هكذاكانحالصحابةرسولالله

صىلاللهعليهوسلموسلفهذهاألمة

األخيارمنالقروناملفضلة،وهذهبرشى

نبيكمصىلاللهعليهوسلمحيثقال

تضمناللهملنخرجيفسبيله،اليخرجه

إالجهادايفسبييل،وإيمانابي،وتصديقا

برسيل،فهوعيلضامنأنأدخلهالجنة،

أوأرجعهإىلمسكنهالذيخرجمنه،نائال

مانالمنأجرأوغنيمة،والذينفس

محمدبيده،مامنكلميُكلميفسبيلالله،

إالجاءيومالقيامةكهيئتهحنيكلم،لونه

لوندم،وريحهمسك،والذينفسمحمد

بيده،لوالأنيشقعىلاملسلمنيماقعدت

خالفرسيةتغزويفسبيلاللهأبدا،ولكن

الأجدسعةفأحملهم،واليجدونسعة،

ويشقعليهمأنيتخلفواعني،والذي

نفسمحمدبيده،لوددتأنيأغزويف

سبيلاللهفأُقتل،ثمأغزوفأُقتل،ثمأغزو

فأُقتلرواهمسلم.



أيهاالناسأمابلغكمحديثالثابتني،

أماتناهاإىلأسماعكمالخرب،وأيخرب،

إيوربيوأيخرب،يفزمنعظمالبالء



تفريغكلمةصوتيةالعددالخامسوالسبعونالخميس NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



اللهعليهوسلم،ولتغزونَّكتائباإليمان

فارسولتفتحنقموطهران،ولنغزونَّ

الرومبعدها،ولتجلجلنَّاآلسادبالتكبري،

فتفتحلهاالقسطنطينيةدونقتال،وعد

ربناوبرشىنبيناصىلاللهعليهوسلم،

فقدتربىجيليفأرضالخالفةبفضل

اللهعىلالتوحيدوالوالءوالرباء،وأصبح

يستعذبالقتلواملوتيفسبيلربهورفعة

دينه،فأنىلكبهأمريكا،أنىلكبه،فقد

رسىنمرياإليمانيفدمهوذاقطعمالعزة

واالستعالءبدينه،فكمبذلتِأمريكايف

سبيلصدِّأهلاإلسالمعندينهميفالعراق

وخراسانوالعالمكلِّه،وكمأجهدتِنفسك

للتنفريعناملجاهدين،وسخَّرتِبالعمة

الرشوالفسادولكندونجدوى،نعم

دونجدوى،فعزَّعليكِماتمنيتِوخاب

مسعاك،فهاهممنيمتطونصهوات

الفداءبسياراتهماملفخخة،ومنيقاتلون

يفالصفوفاألولشيباقدابيضتلحاهم،

أبواإالأنيخضبوهابالدماء.



لقدصدقنااللهوعدهوكذبتِوخسئتِ

أمريكا،يومأنفتحلناالبالدوأخزاك

وجعلكوجنودكعربةوآية،لقدأنفقت

األموالوسخَّرتِماتملكنيفأصبحتِ

بفضلاللهغنيمةباردةبيداملجاهدين

املستضعفني.لقدصدقاللهوعدهونرص

عبادهوأعزجنده،وكذبتِوخسئتِ

أمريكا،وغدوتِأضحوكةبعدعقدمن

البذلوالنصبوالشقاء،وحسبتِ

أنك

قضيتعىلاملجاهدينيفالعراقوأسلمتِ

للرافضةالقياد،فأعملنابفضلالله

سيفالحقعىلرقابالرافضةوصحوات

الردةمنالعشائر،يلقونحتفهمرغم

بأيديهم

أنوفهم،ويحفرونقبورهم



الوطنومكافحالإلرهاب،ممنيتسمون

بالجبهاتوالهيئاتوالحركات،كالحرباء

تلونا،لهميفكلِّيومٍحالٌوشأنٌومظهرٌ،

أولئكهمدرعللصليبوحماة

وكل

للنصرييةوسببفيماتلقونهمنبؤس

وعناء،فليسلكمبعداللهياأهلالسنة

يفالشامإالدولةالخالفة،تحفظعليكم

دينكمالذيفيهعزكموخالصكممن

أعراضكموكرامتكم،

بؤسكم،وتصون

فأقبلوالرفعتكم،أقبلواملجدكم،أقبلوا

الله،

ملايحييكموينجيكممنعذاب

للجهادللرباطلعبادةضيعتموهافتُهتم

وترسبلتمالذلةواملهانة،فماخُلقتموربي

عبثا،وإنلكمموعداتلقونفيهربكم

وهوسائلكمفأعدواللسؤالجوابا.



فياأجنادالخالفةوياأهلاإلسالم،

لقداغرتَّتربةاإلجرامواإلفسادأمريكا

الكربناظريها،فأقبلت

بقوتهاوأعمى

تخوضمستنقعهالكهاوزوالها،نعم

ستغرقوماثمَّةمهرب،وظلتتحاول

عبثاأنتنأىبنفسهامنالرشاكفما

أفلحت،فجُرَّتبرجليهاإىلأرضالشام

والعراقوستُجرجر،فبعدأنولَّتهاربة

ذليلةمهزومةمنالعراق،هاهيتعود،

ولكنهاالوعود،فنحنبفضلاللهيفعز

وتمكنيوحالٍخالفَماتظن،ولنتغني

األحالفواألوباشوالضباعمن

عنها

املواجهةاملبارشةشيئا،ولنئسُلبنامدينة

أومنطقةأوبلدة،فإنماهوالتمحيص

لجماعةاملسلمنيواالبتالء،ليُنقَّىالصف

ويخرجالخبث،ويصطفياللهمنعباده

منشاء،وماهوإالالجزرالذييعقبهاملد

والفتحاألكرببإذنالله،لبغدادودمشق

والقدسوعمانوجزيرةمحمد،صىل



الرتكي،وكالبه



وياأهلالسنةيفالشام،لقدأبرصتم

وعاينتمصنيعأحالفالكفريفمدينة

البابوريفها،ومااقرتفهجيشاملرتد

السائبةمن

اإلخواني

صحواتالدياثةوالخسةوالعمالةمن

مجازربحقأهلالسنة،وقدطالاملدينة

منقصفالروسواألمريكانوأذنابهم

املرتديندماركبري،فلميرحمواامرأة

والطفالوالشيخامنعواماملسلمني

القاطننيفيها،وقدتكالبمالحدةاألكراد

والنصرييةعىلالقرىاملحيطةباملدينة،

مستغلِّنيرشاسةالهجمةعىلأهلاإلسالم،

ولمنسمعمنعلماءالرشوالسوء،لعنهم

اللهوأخزاهم،منيستنكرأويشجبأو

يغارعىلالحرموماكانواأهاللذلك،

والتكادتسمعنشازهمإاليفاالفرتاء

عىلاملجاهدينورميهمبأقبحاألوصاف

وأبشعها،وماهموالله،إالحربةسنها

الصليبيونيفمناوئةكلمنأرادأنيعيد

األمةإىلسالفعهدهاومجدها،مقاتال

مناكفاألحزابالكفرالعامليالجاثمعىل

صدراألمةاملحاربألهلاإلسالم،فاعقلوا

ياأهلالسنةيفالشاموافهموامايرادبكم،

فإنالدولةاإلسالميةماأغلقتبابهايوما

يفوجهمنأقبلعليهاصادقاأومنيبا،

وماتريدلكمإالالخريومافيهعزكم،

وقدرزئتممنقبلبفعلمنتركوامدينة

حلبمنصحواتالردة،وراحوايهرولون

خلفالدوالرلقتالدولةالخالفة،وأسلموا

حلبللنصرييةدونقتال،واليومينهبون

ِّدوقُتلمنأهل

ويرسقونبيوتمنرشُ

الباب،ولميزلاملوتىمنساكنيهاتحت

ركامماانهدَّمنها،يفأوضعوأحقرصور

الدناءةواللؤموالخيانة،وليسبعدالكفر

ذنب،والتتعجبواغداممنأقامالهدن

ونافحعنهاليستجمعالنظامالنصريي

أنفاسهويوحدجبهاتقتالهضددولة

الخالفة،أنيكونرشيكاللنصرييةيف



منقبلومنبعدأنكمأشدالناسعداوة

لهم،وأخطرهمعىلدويلةاليهودوعمالئهم

منحكوماتالردةيفالخليجواملنطقة

عىلحدسواء،إضافةإىلمايخشونهعىل

مصالحهمومكتسباتهميفدياراملسلمني

املغتصبة،وقدأنشبوامخالبهميفجسداألمة

منذقرون،فلتُقلعنتلكاملخالبولتقطعن

تلكاأليديبإذنالله،بإيمانوثباتوتوكل

وصربوعزمأبناءالخالفةإنشاءالله،

وإنهاالوعودالربانيةشاؤواأمأبوا،خطَّطوا

أومكروا،فلنيكونإالأمراللهوقدره،

فقدتكفلاللهبالشاموأهلها،وإنانحسن

الظنبربنافلنيضيِّعنا،قالصىلالله

عليهوسلمإنكمستُجنَّدونأجنادا؛جندا

بالشام،وجندابالعراق،وجنداباليمن،

قالابنحوالةقلتيارسولاللهخريل؟

قالعليكبالشام،فمنأبىفليلحقبيمنه

وليسقِمنغُدُره،فإناللهتكفّليلبالشام

وأهلهصحيحابنحبان،ولنتربح

أجناداملسلمنيمواضعهابإذناللهيف

الشاموالعراقواليمنوكلبقعةمنبالد

املسلمنيامتدإليهاسلطانالخالفة،وإن

ظنساسةالكفرودهاقنةالصليبينيأنهم

يستبقونالوعودالربانيةواألحداثاملؤذنة

بزوالهم،أوحسبواأنهمانترصوابقتلأبناء

اإلسالميفمعركةأومنطقةأومدينةأوبلدة

فقدوهموا،وماخرجأولئكالرجالالذين

وفواوصدقوا،إالونحسبالواحدمنهم

واللهحسيبهم،ممنجديفمسعاهيطلب

املوتمظانه،وأمنيةلطاملاتمناها،فهيهات

هيهاتياعبادالصليب،فإناللهمنجز

وعدهلعباده،وَعَدَاللَّهُالَّذِينَآمَنُوامِنْكُمْ

َرْضِ

وَعَمِلُواالصَّالِحَاتِلَيَسْتَخْلِفَنَّهُمْيفِ



كَمَااسْتَخْلَفَالَّذِينَمِنْقَبْلِهِمْوَلَيُمَكِّنَنَّلَهُمْ

لَهُمْوَلَيُبَدِّلَنَّهُمْمِنْبَعْدِ

دِينَهُمُالَّذِيارْتَىضَ

خَوْفِهِمْأَمْنًايَعْبُدُونَنِيالَيُرشْ

ِكُونَبِيشَيْئًا

وَمَنْكَفَرَبَعْدَذَلِكَفَأُولَئِكَهُمُالْفَاسِقُونَ

النور NUM  NUM .



األْ



تفريغكلمةصوتيةالعددالخامسوالسبعونالخميس NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



املوىل



العدا،واسألوا



السداد،

مجندلة

واجعلوااعتمادكموتوكلكمعليهفاألمر

كلهبيديه.



وياجنودالخالفةيفخراسانواليمن

وسيناءوليبياوغربإفريقيَّةوكل

مكان،مازلتمبفضلاللهنعمالعون

والسندلدولتكم،فشدواحملتكمعىل

أعداءاللهمنالكفرةاملجرمنيوأذنابهم

املرتدين،واعلمواأنيفتسعريكمالحرب

عليهم،دفعالصيالأممالكفرعندار

العراقوالشام،وإفشاال

اإلسالميف

ألحالفهموحشودهم.



أيها



املوحدون



الصادقونيف

ويا

أمريكاوروسياوأوروبا،يا

أنصار

الخالفة،يامنعزَّعليكمالنفريوأنتم

املرشكني،شمِّروا

اليومبنيظهراني

عنساعدالجدواصدقوايفسعيكم،

واعلمواأنحربنامععدوناحربشاملة،

ومصالحهيسريةسهلةاملنال،فأشغلوهم

اإلسالم،

بأنفسهمعنخالفتكمودار

وتذكرواقولنبيكمصىلاللهعليهوسلم

اليجتمعكافروقاتلهيفالنارأبدا

رواهمسلم.

اللهمالعنالكفرةالذينيصدُّونعن

سبيلك،ويكذِّبونرسلك،ويقاتلون

أولياءك،اللهمخالفبنيكلمتهم،وألقِ

بينهمالعداوةوالبغضاءوزلزلأقدامهم،

وأنزلبهمبأسكالذيالتردهعنالقوم

املجرمني،اللهمانرصدينكوجندكوأعلِ

كلمتكوارفعرايتكإلهَالحق،والحول

والقوةإالبالله،والحمدللهربالعاملني.



واطلبوامنهالعونواملدد،فهوسبحانه

قريبيجيباملضطرإذادعاهويكشف

السوء،وكافٍعباده،فمنأنجىإبراهيم

الخليلمنالنارسواه،وفلقملوىسالبحر

وتداركعبدهيونسبرحمةمنهوفضل،

ونرصعبدهمحمداصىلاللهعليهوسلم

الصرب

بالرعبمسريةشهر،فالصرب

والثباتالثباتوالتوكلالتوكل،يَاأَيُّهَا

ُواوَصَابِرُواوَرَابِطُوا

الَّذِينَآمَنُوااصْربِ

وَاتَّقُوااللَّهَلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَآلعمران

 NUM  NUM  NUM ،وتدبرواقولربكموتأملوهوَمَنْ

يَتَّقِاللَّهَيَجْعَلْلَهُمَخْرَجًاوَيَرْزُقْهُمِنْ

حَيْثُالَيَحْتَسِبُوَمَنْيَتَوَكَّلْعَىلَاللَّهِفَهُوَ

حَسْبُهُإِنَّاللَّهَبَالِغُأَمْرِهِقَدْجَعَلَاللَّهُلِكُلِّ

ْءٍقَدْرًاالطالق NUM .

يشَ



أجناد



الخالفة،ياحماة



الذِّمار

يا

ومدركيالثارلدينهموأمتهم،ماعهدناكم

إالكماةأنجادا،وساداتأمجادا،وُقرا

عندالذِّيادصرباعندالجالد،فتنجَّزوا

موعودربكمبالنرصوالغلبةوالتمكني،

ووطِّنواأنفسكمعىلأقىصأثروأمىض

ألم،وإنماهيقِتلةوميتةواحدة،ثمهي

الكرامةالتيالانقضاءلهاأبدا،إياكم

أنترتكواشرباإالوجعلتموهجحيماعىل

الكفرةاملجرمني،اكمنوالهميفالبيوت

واألزقةوالطرقات،ولغِّموا

القناطر

وشنواالغاراتإثرالغارات،وخذوهم

واحرصوهمواقعدوالهمكلمرصد،ويا

رجاالتالدولةيفبغدادشمالِهاوجنوبِها،

الدينودياىل

ويفكركوكوصالح

والفلوجةواألنبار،ابذلوااملزيد،وأوفوا

الكيلألعداءاللهمنالرافضةاألنجاس

ومرتديالسنةاألرجاس،أَذيقوهمكأس

املراروالسمالذُّعاف،فأنتمأهلالهيجاء



أين



أفئدتكم



أينتوحيدكموإيمانكم،



اللهعليهوسلم،ويحكمأوماتسمعون،

إنعميت

أوماتبرصون

أين

األبصار،

أالترونطواغيت

والؤكموبراؤكم،

الجزيرةقبحهماللهوأزالملكهم،وهم

يمدونطوقالنجاةاليوملرافضةالعراق،

بلويباركونلهماستباحةمناطقأهل

السنة،أماآنلكمأنتنفضواعنكمغبار

الذلوتنتفضواعىلهؤالءاملرتدينالخونة،

الذينماتركواباباًللكفرإالوولجوه،

والخطةللصليبينيلحرباملجاهدينإال

ونرصوهاوآزروهاوأمدوهابمايملكون،

أمِنمهبطالوحيومنبعالرسالةيقتل

ويذلأهلالسنةيفالعراقوالشام؟أمن

أرضالصحابةوالفاتحنياألول،يسامون

الخسفوالعسفوالهوان؟أيناألغيار

الصديقوالفاروق

منكم؟

عمر؟أينأحفادأبيبصريوأبيجندل؟

فياأخاالتوحيديفبالدالحرمني،دونك

جندالطاغوتوعلماءالرشوالفتنة،دونك

أَرِهمغضبتكنرصة

األمراءوالوزراء،

لدينكوذباعنإخوانك،فقدبلغالبالءمن

هؤالءبأهلاإلسالممنتهاه،وشكنيرباتُ

الخدورالعفيفاتمنهمالضيعةواألرزاء،

فاليقفنَّيفوجهكحائلأومائقجاهل.



أحفاد



أين



وياجنودالخالفةيفاملوصلوتلعفر

والرقةوحلبوكلثغرمنثغوردولة

اإلسالم،اعلمواأننااليومنمربأعظم

مرحلةمنتاريخجهادناوأخطرمنعطف

ونقطةتحوليفتاريخاألمة،فكونواأهال

لحملاألمانة،وأنتمبإذناللهاألقدر

عىلتحملذلكالعبء،وتزودوافإن

خريالزادالتقوى،واستعينواباللهوال

الرحمن

تعجزوا.علقوا



القلوببالعيل



اللهشعائر



ويُذبحونيفمخادعهم،كماسيأتياليوم

الذيترتكنيفيهمالحدةاألكرادوصحوات

الردةيفالشامليلقوامصريأسالفهميف

العراق،بإذنالله.

لقدصدقاللهوعدهوكذبتِوخسئتِ

وخابتظنونكأمريكا،يومأنأعدنالألمة

معانيغابتعنواقعهاقروناوأحيينا

اندرستونسيها

بفضل

املسلمون،بلوكثريمنهمماسمعبهامذ

أبرصتالدنياعيناه،فأعلناالخالفة،نعم،

أعلناالخالفةوبايعناخليفةللمسلمني

وجبتعليهمطاعتهيفاملعروفماأقام

فيهمكتابربهموسنةنبيهم،صىلالله

عليهوسلم،يقودهمإىلعزهمومجدهم،

الله،ولم

فقدوضح

نعدأشتاتاتفرقنااألحزابوالجماعات

والتنظيمات.



الطريقبفضل



لقدغرقتِ

أمريكاوماثمَّةمنقذ،

وأصبحتِفريسةألجنادالخالفةيفكل

صقعمناألرض،ولقدأفلستِوأماراتُ

زوالكظاهرةٌباديةٌللعيان،فالأدلمن

أنتسنَّمأمركرقيعأخرق،مايدريما

الشاموماالعراقومااإلسالم،الذيما

فتئيهذيبعدائهوإعالنالحربعليه،

وماأمامكإالخياراناثنانكالهماأمرُّ

منصاحبه،إماأنتعتربيبماسلف

وتعوديأدراجكفينعماملجاهدونبما

ستخلفينهوراءكمنمغنم،أوتنزيلوقد

فعلتِ،فتنغميسيفمستنقعاملوتفيشفي

املوحدونصدورهم،بإذنالله.



وياأهلالسنةيفجزيرةمحمدصىل



قصةشهيدالعددالخامسوالسبعونالخميس NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



منهمماكانوايكتمون.

فلماأنكرعليهمغدرهمبالدولةاإلسالمية،

ونكثَهملعهدهموبيعتهمألمرياملؤمنني

الشيخأبيبكرالبغدادي،حفظهالله،

وصاريفضحللجنودحقيقةاملؤامرة،

ويكشفلهمماخفيعنهممنتبعية

الجبهةللدولةاإلسالمية،ويبنيلهمأنهم

جنودألمرياملؤمننياليسعهمالخروج

عليه،والنقضبيعتهمالميروامنهكفرا

بواحا،ضاقأهلالغدربهذرعا،وراموا

التخلصمنهبأيوسيلة،فكانأنتذكروا

إلحاحهالقديمعليهمباإلذنلهبعملية

استشهادية،فأبدوالهاملوافقة،وعرضوا

التنفيذ،فعرفغايتهم،وكشف

عليه

خطتهم،وأعلنلهمبراءتهمنهم،وخرج

منصفوفهمليجددبيعتهألمرياملؤمنني،

ويكونمنجديدجنديامنجنوده.



إننفساًلنتموتحتى

تستوفيأجلهاورزقها..



تحترايةالدولةاإلسالميةيفالعراق

والشامعملالشيخأحمدأبوسمرةوهو

اسمهالحقيقيكعامةالجنود،اليتعاىل

عليهمبعلم،واليرتفععليهمبلقب،بل

ينتقلبنيخطوطالرباطومواقعالقتال،

وقدجددااللتحاقبقوافلاالستشهاديني،

وزادمنإلحاحهعىلاألمراءأنيأذنواله

بالتنفيذ،حتىوجدوالههدفامناسبا

وهوتجمعكبريألنصارالطاغوتبشار

يفقلبمناطقالنظامالنصريييفمدينة

حلب،وتمالتخطيطلتنفيذالهجومبحزام

ناسفيلبسهويتسللبهإىلوسطالتجمع

ليمزقبهاملرتدين،ولكننفسالنتموت

حتىتقيضأجلهاورزقها،فقدراللهله

أنيعثرعليهالشيخأبومحمدالفرقان

تقبلهاللهويلتقيبهويتعرفعليه

أكثرفأكثر،فأمرهبعدمالذهابللعملية

املخططلها،لريسلاإلخوةبديالعنه

إليها،وقررضمهإىلديواناإلعالميف

الدولةاإلسالميةالذيكانالشيخأبو

أركانه،وتوسيع

محمديسعىلتقوية

نشاطه،ورفدهبالكوادرالعلميةوالفنية

املؤهلةللقيامبذلك.



الموعددابق..



فكانتالبدايةالفعليةلنشاطأبيسليمان

الحلبيوهيالكنيةالتيكانيتحرك

بهاويعرفهبهاالكثريمناملجاهدين

يفديواناإلعالمهيالعملمعفريق

اللغاتاألعجميةالذيبدأالشيخأبو

محمدالفرقانبتجميعهوتنظيمهإلطالق

املسلمني

حملةدعويةهدفهاتعريف

يف

الرشقوالغرببالدولة

اإلسالمية،



بينعشق

الشهادة..

وطمس

الرموز



صفوفاملرشكني،ولكنقدراللهوماشاء

فعل،فكُشفأمرهمقبلأياممنموعد

العملية،فيمانجاهاللهمنالوقوعيف

األرسبأنخرجمنأمريكاقبلأنتحصل

املخابراتاألمريكيةعىلمعلوماتعنه

وتعمِّمأمراعتقالهعىلالحدودواملطارات،

فعادإىلمسقطرأسأبيهيفالشام،

ومكثفيهاسنواتيرتقبموعدنفريه

الجديد،قضاهايفمدينةحلب،يطلب

العلم،ويدعوإىلالتوحيدأهلهوأصدقاءه،

متجنِّباعيوناملخابرات،ومجالسعلماء

للطواغيت،وأصدرت

السوء

الوالياتاملتحدةبحقهمذكرةبحثدولية،

ووضعتعىلرأسهمكافأةبعرشاتاآلالف

منالدوالرات.



املوالني



الوصولإلىالدولة



اإلسالمية..



إحدى



معبداياتالجهاديفالشامخرجيبحث

عنأهلالتوحيدبنيالفصائلاملقاتلة،

الفصائلحتى

وقاتليفصف

أصيبيفمعركةمعالنصرييةيفأحد

أحياءمدينةحلب،فلماسمعبوصول

جنودالدولةاإلسالميةإىلالشام،الذين

كانواحينهايعملونيفالشامتحتمسمى

جبهةالنرصةألهلالشامانضمإليهم،

والتحقبأمراءالجبهةوهويعلمأنهممن

جنودالشيخأبيبكرالبغداديحفظه

اللهأمريدولةالعراقاإلسالميةآنذاك،

وطلبمنهمأنينقلوهإىلالعراقفلم

يجيبوه،فألحعليهمبأنيأذنوالهبتنفيذ

عمليةاستشهاديةعىلالنصرييةفأجّلوه،

فمكثيعطيدروسايفالعقيدةملنمعه

مناملجاهدينويرابطمعهمعىلجبهات

مدينةحلب،ويشاركمعهميفالغزوات

عىلمواقعالنصريية،حتىجاءتفتنة

الغادرالجوالني،فظهرلهمنالقائمني

عىلالجبهةماكانوايخفون،وبانله



أبوسليمانالشامي

تقبلهالله



الشهاداتالعلميةوزخارفها،ولمتفتنه

عندينهزوجةوالمالوالولد،بلجعل

ذلككلهوراءظهرهملّاعرفالتوحيد،

وعلمأنالجهاديفسبيلاللههوأفضل

شهادةلهبالوالءللمسلمني،والرباءة

مناملرشكني،والذينولدبينهموعاش

طفولتهوشبابهبنيظهرانيهم.

وكانقدأنهىدراستهلعلومالحاسوب

يفجامعةماساتشوستسيفبوسطن،

وتخرَّجمنهامهندساومربمِجا،قبلأن

يعزمعىلالنفرييفسبيلاللهمعبعض

الله

أصدقائه،فخرجوامهاجرين

منغريتنسيقلرحلتهمأوتحضريات

للوصولإىلاملجاهدين،فطافواباليمن

وباكستانوالعراقوهميأملونأنيجدوا

منيوصلهمإىلاملجاهدين،فلماأعياهم

أنيجدواالطريق،وخافواأنيثريواريبة

أجهزةاملخابرات،عادواإىلأمريكا،وهم

يسألوناللهتعاىلأنيهيِّألهممنأمرهم

رشدا.

فماطالبهاملقامإالوقدهمّبأنيجعلمن

أرضأمريكاساحةلجهادهواستشهاده،

فخطَّطمعاثننيمنرفاقهلتنفيذعملية

تستهدفأمريكايفعقردارها،ورسموا

أملوا

الخططلعمليتهم

أنيغتنمواالسالحالالزملهامنأيدي

الصليبينيأنفسهم،لينفذوابههجومهم

الذيطمحواألنيسببمقتلةعظيمةيف



املنشودة



إىل



التي



النفعمنعالميكتمعلمهفي

صدره،فاليصدعبالحقواليدعو

إليه،والنفعممنلميوافق

عملُهعلمَه،بلالعالمالرباني

هوالذيأخذالعلمبحقه،

مخلصاللهفيه،قائالبهوعامال،

وماأقلهمفيزمانناهذا

الذيكثرفيهكنزالعلمفي

الصدور،والمتاجرةبهعندأقدام

الطواغيت،واالستكثاربهمن

المريدينواألتباع.

أبوسليمانالشاميتقبلهاللهطالب

علممنالصنفالنادرمنالعلماء،عرف

اإليمانعمالاليقومبغريعلم،فطلبه

ليقيمإيمانه،وعرفأنالفقهيفالدين

خرييؤتيهاللهمنشاءمنعباده،فسعى

يفطلبذلكالخريباإلكثارمنالصالحات،

وأيقنأنزكاةالعلمتبليغُهللناس،فجهد

يفذلكماأمكنهبقلمهولسانه،وخافأن

يكونممنيقولبغريعملفسعىلينال

ماكانيدعوالناسإليه،فكانتخاتمته

ماأراد،قتلةيفسبيلالله،يفالصفاألول،

نحسبهكذلكوالنزكيعىلاللهأحدا.

رحلةالبحثعنأهلالحق

لمتغره

الدنياوزينتها،ولمتقيِّده



أيامهالعددالخامسوالسبعونالخميس NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



تعرف



وضبط



األخرى،



أعجمية،ليغيظ



األخرية،عملمع



يخططونملرشوعجديديمازحهمأن

ينفذوامايخططونلوحدهم،ويرتكوه

خارجالخطةليتفرغللتخطيطلعمليته

االستشهادية.

ويف

الشيخ

إنجازمرشوعمجلة

أبيمحمدعىل

رومية،التيكانالهدفمنهاتوسيع

مجالالنرش،ليشملالعديدمناللغات

مواعيد

األعجمية

صدورها،وتوحيدمواقيتنرشها،وقد

نجحاملرشوعبفضلاللهتعاىل،وصدرت

رومية،مجلةشهريةتصدريفوقتواحد

اللهبها

بثمانلغات

الكفار،ويفرحاملوحدين،وينرصبها

دولةاإلسالمواملسلمني.

األولمنهاقُتل

وبعدصدور

العدد

الشيخأبومحمدالفرقانتقبلهالله

بغارةصليبيةيفمدينةالرقة،فحزن

لفراقهأبوسليمانأشدالحزن،وظهر

ذلكعليهواضحا،فكانيفأكثرأوقاته

شاردالذهن،حائرالنظرات،التكاد

إىلوجههسبيال،

االبتسامة

وذلكلعظممكانةالشيخأبيمحمديف

نفسه،ومعرفتهبمكانةالشيخيفالدولة

اإلسالميةوبنيأمرائهاوجنودها.

فزادإلحاحهيفطلبالخروجإىلالرباط

أذنله

واملشاركةيف

أمريهبذلك،فخرجيطلبأقربنقاط

األعداء،وأشدهاخطورة

الرباطمن

عىلاملقاتلني،فهداهإخوانهإىلجبهة

القتاليفشمالمدينةالطبقة،فثبتيف

إحدىالقرىمععددقليلمنإخوانه

تحتقصفالطائراتالصليبية،حتى

قدراللهلهالقتلبقذيفةأصابتاملنزل

الذيتحصنوافيه،ليتحققلهماتمنى،

أرادهايف

وتنتهيقصةجهادهكما

بدايتها،شهيدايفسبيلالله،يفالصف

األول،لميلفتعنلقاءعدوهوجها،ولم

يولهمدبرا،نحسبهكذلكوالنزكيعىل

اللهأحدا.

رحلأبوسليمانالشاميالذيلميهنأ

براحةبالوالجسدمذصاحبشيخه

الهمامأبامحمدالفرقان،تقبلهماالله.

رحلوبقيتصورتهمطبوعةيفذهن

إخوانهعاكفاعىلحاسوبهيفساعات

متأخرةمنالليل،ويفأولالنهاريحقق

مسألة،أويراجعكتابا،أويخطمقاال.

رحلأبوسليمانوقدعرفاإلعالمدعوة

إىلالله،وهدايةإىلسبيله،وتحريضاعىل

قتالأعدائه،فعملبذلك،وأبىلحسنا.

رحم

يفعليني،مع

والصالحني،اللهمآمني.



أباسليمان،وجمعنابه

الصديقنيوالشهداء



املعارك،حتى



الله



قصةشهيد



كماحرضمنخاللكتاباتهعىلقتل

كثريمنعلماءالسوءاملوالنيللصليبيني،

وساهميفالتخطيطلقتلاألمريكياملرتد

حمزةيوسفأثناءزيارةلهإىلتركيا،

ولكنقدراللهلهالنجاةمنأيديمفارز

الدولةاإلسالميةالعاملةهناك.



علم..وعمل..ودعوة



اتباع



تحقيق



املسائل



لميكنعلمالشيخأبيسليمانمنذلك

النوعالنظريالتجريدي،بلكانرحمه

اللهعمليايفعلمهفاليركّزانتباههإال

عىلماينفعهوإخوانهيفدينهمودنياهم،

متبحرايفمسائلالتوحيد،عارفابأقوال

املللوالنحلاملختلفةقديمهاوحديثها،

واسعاالطالعيفاملذاهبالفقهية،شديد

السلفومنسار

الحرصعىل

عىلآثارهم،عظيمالحذرمنأهلالبدع

ومقاالتهم،فاليرفعلهمقدرا،واليعيل

لهممنزلة،كثرياملطالعةيفكالماألوائل

منأئمةالدعوةالنجدية،محذرامما

علقبهذهالدعوةمنضالالتعىلأيدي

املتأخرينمناملنتسبنيإليهازورامن

املوالنيللطواغيتمنآلسعودوأذنابهم.

ومنحرصهرحمهاللهعىلمعرفة

الحقواألخذبهكانيقيضالساعات

العلمية

الطواليف

والبحثعنالرأيالراجحفيهاأياكان

قائله،واليلتفتعندالحقإىلمخالفة

إماممعروفأوتركقولمشهور.

وهذامازادعىلعاتقهمناألعباءالكثرية

التيأنهكتبدنه،وأشغلتذهنه،فكان

تقبلهاللهيبدأعملهيفالصباحالباكر

يفتنظيمالعملمعإخوانهيفمجلةدابق

وفرقالرتجمةاملختلفة،لينرصفبعدها

إىلاجتماعاتمطولةمعبعضإخوانه

املجاهدينالذينعلقتبأذهانهمبعض

الشبهات،يوضحلهمماخفيعنهممن

اإلسالمية،

حقائقحولمنهج

ويدعوهمللعودةإىلجادةالصواب،ثم

يعودبعدساعاتمنهِكةمنالحوارات

والنقاشاتليغوصيفالبحثوالتحقيق

والكتابةواملراجعة،حتىساعاتمتأخرة

منالليل،فينقلبإىلأهلهوقدأنهكه

التعب،وأضناهالسهر،وأضعفهالجوع،

إذكانأحيانااليذوقطواليومهسوى

لقيماتمعدودات،يقمنصلبه.

الشهادة..عشقالينطفئ

عِظَمنفعهللمسلمنيلميخففمن

إلحاحهيفطلبالعمليةاالستشهادية،

وكثرةانشغالهيفطلبالعلموالدعوة

القتال

لميطفئشوقه

وخطوط

إخوانه



إىلجبهات

الرباط،فكلماوجد



الدولة



والثانويةيفالعالم،حتىلميكدقوم

منأقواماألرضإالوتصلهمإصدارات

الدولة

اإلسالميةومنشوراتهابلغتهم

وبلسانهم،بفضلاللهوحده.



التوقيع..أبوميسرة



الشامي

ملسؤوليات



أهل



أبوسليمان



الكتابة،وتمكنهمن



وباإلضافة

أبيسليمان

رحمهاللهيفإدارةتحريرمجلةدابق،

وإمارتهلكلفرقاللغاتاألعجمية،كان

الشيخأبومحمدتقبلهاللهيعتمدعليه

كثريايفصياغةالرسائلواملقاالتالتي

توضحمنهجالدولةاإلسالميةوتفضح

الشيخبأمور

أعداءها،نظراالنشغال

الديوان،ومسؤولياتهيفواليةأمرالدولة

اإلسالميةبمافوضهإليهأمرياملؤمنني

حفظهاللهمنصالحيات،وكانيعهد

ألبيسليمانبصياغةأفكارهعىلشكل

مقاالت،لقناعتهبحسنصياغته،وجودة

العلم

صنعتهيف

الرشعي،وفهمهملنهجالدولةاإلسالمية،

باسممستعار

ليكتبها

هوأبوميرسةالشاميتحتإرشاف

الشيخومتابعته.

وهكذاذاعصيتهذهالكنيةالتيوجهمن

خاللهارضباتموجعةلصحواتالردة

وشيوخهممنعلماءالسوء،وفضحبها

فصائلالفرقةوالضاراملنتسبةلإلسالم

األهواءوالضالل،

وقادتهامن

وهتكأستاركثريمنالرموزالذين

يعبدهمالناسمندونالله،حتىصار

اسمأبيميرسةالشاميمصدرقلق

لفصائلالصحوات،وأنصارها،وخاصة

املرشكني،

علماء

الذيناشتكوامنهمرارا،مععجزهم

الدائمعنالردعىلتلكاملقاالت،وبحثهم

الدؤوبعنحقيقته،وتقصيهمعنذلك

لدىكلمنيقيملهموزنا،أويرفعبهم

رأسا،دونأنيصلأيٌّمنهمإىلنتيجة،

أويحصلعىلمعلومة،فقدكانتقبله

اللهكتومايفأقواله،مستخفيابأعماله،

يخىشالرياء،ويتجنبالسمعة،ويزهد

يفالظهوروالشهرة.

اللهشديد

كان

الغريةعىلدينالله،شديدالغضبلله،

شديدالبغضلعلماءالسوء،وخاصةمن

ينسبنفسهمنهمللتوحيدوالسنة،وعىل

الصحواتومنظروهم،

رأسهمشيوخ

فلميكنيرتكفرصةإالويحذرمنهم،

الخسيسةومواقفهم

ويشهّربأفعالهم

الدنيئة،بلويحرضإخوانهوأمريهعىل

قتلهموقطعدابرفتنتهم،ويعرضنفسه

ألداءهذهاملهمة،وتحقيقهذهالغاية.



أبوسليمانتقبله



املجادلنيعن



السوء



الذي



الحياة



لإلعالم



وتحريضهمعىلالهجرةإليها،منخالل

اإلصداراتاملتنوعةالتيبدأبإطالقها

أنشئ

مركز

خصيصالهذاالغرض،فكانيجهدمع

إخوانهيفالرتجمةمناللغةاإلنجليزية

وإليها،ثمبدأتفكرة

إصدارمجلة

اللغةتبلورت

موجهةللناطقنيبهذه

بعدالنجاحالذيحققتهنرشةتقرير

الدولةاإلسالمية،ليقرر

الشيخأبومحمدتحويلاملرشوعإىل

مجلةدوريةحققتبفضلاللهشهرة

النظري،وهي

عاملية،ونجاحامنقطع

مجلةدابقاملباركة،ويفالوقتنفسه

بدأتتربزمواهبالشيخأبيسليمان

الكتابةوالتأليف،وتظهرقدراته

يف

املعرفية،ويتجىلنورالعلمالرشعيفيما

يقولهويكتبه،والشيخأبومحمديراقب

ذلك،ويقيِّمه،ويدرسكيفيةتوظيفه

يفخدمةدينالله،وهوجنديهاملطيع،

الذياليعصيهيفمعروف،واليتقدّمهيف

فضل،واليبخلعليهبمشورة.

وهكذاخرجتدابقالتياختارلها

الشيخأبومحمداسمايغيظبهالروم

الصليبيني،ويبلغهممنخاللهبنهايتهم

املحتومةبإذناللهكماأخرببذلك

رسولالله،صىلاللهعليهوسلم،ويذكر

املجاهدينبوعدالشيخالزرقاويتقبله

اللهللمسلمنيبأنالرشارةالتيانطلقت

يفأرضالعراقلنتنطفئبإذنالله

حتىتحرقالصليبينييفمرجدابق،

وتسلَّمالشيخأبوسليمانالشاميإدارة

تحريرها.

فكان

املتعددةفيها،

املحررون

ويراجعمايكتبه

اآلخرونيفاملجلة،ويدققمايُرتجممن

موادللنرشفيها،وينفقيفذلكالوقت

الطويل،والجهدالكبري،والشيخأبومحمد

مالزملهميفمختلفنواحيعملهم،بل

كانلفرطحرصهعىلأنتظهربأفضل

حلة،وأنتوصلرسائلالدولةاإلسالمية

بأبهىمظهر،كانيراجعمعأبيسليمان

أكثراملواد،بلويوجههمغالبايفقضايا

التحريروالتصميم،حتىكتباللهلهذه

املجلةالنجاح،وباتماينرشفيهاحديث

اإلعالم.

فتمتوسيعاملرشوعلنرشمجالتبلغات

أعجميةأخرى،فظهرتمجالتاملنبع

بالروسيةوالقسطنطينيةبالرتكية

وداراإلسالمبالفرنسية،ويفالوقت

نفسهزادضخمركز

الحياةمن

املتنوعة،ونشطتعملية

اإلصدارات

باللغة

الرتجمة

العربيةإىلالكثريمناللغاتالرئيسة



لإلصدارت



املنشورة



املقاالت



إخوانه



يكتب



تقاريرالعددالخامسوالسبعونالخميس NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أسبوعدامٍعلى

الـالمرتدين

قتيالًفي

 NUM  NUM  NUM 

هجماتانغماسية

واستشهاديةفي

أريافالرقة

 NUM  NUM 



النبأواليةالرقة

الدولة



الهجوم،



قتيالًوتدمير

 NUM آلياتفي

الريفالغربي

انغمست

وبالتزامنمعهذا

مجموعةأخرىمنجنودالدولةاإلسالمية

يفمواقعاملرتدينبمحيطمطارالطبقة

العسكرييفريفواليةالرقةالغربي،كما

هاجماستشهاديانمواقعاملرتدينيفقرية

تلالعجيلالغربيعىلطريقإثريا

الرقة،فكانتحصيلةهذهالعملياتمقتل

أكثرمن NUM  NUM مرتدابينهمقياديان،وتدمري

جرافةو NUM عرباتعسكرية،واغتنامعربة

رباعيةالدفعمزودةبسالحرشاش.



اإلسالميةهجمات

شنجنود

انغماسيةعىلمواقعللـاملرتدين

يفأريافمدينةالرقة،موقعنيخسائر

برشيةكبريةيفصفوفهم،تمثلتبمقتل

نحو NUM  NUM  NUM مرتدا،وإصابةأعدادآخرى.

عمليةانغماسيةيفالريفالرشقي

ففييومالسبت NUM رجب،هاجمت

مجموعةمناالنغماسيني NUM قرىيسيطر

املرتدونرشقبلدة

عليها

الكرامةيفريفواليةالرقةالرشقي،

باألسلحة

فنشبتمواجهاتمحتدمة

الخفيفةواملتوسطة،أدتبفضلالله

إىلمقتلأكثرمن NUM  NUM مرتدا.



الـ



هجماتانغماسيةغرب



الطبقة



كماشهدتقريةاملشريفةغربمدينةالطبقة

هجومامماثاللجنودالدولةاإلسالمية،ولم

تتسنَّمعرفةحصيلةدقيقةلقتىلاملرتدين

وجرحاهمجراءه،إالأنوكالةأعماقأكدت

مقتلالعرشاتمنالـاملرتدين.

هجماتجنودالخالفةلمتتوقفعندهذاالحد،

إذباغتواالـاملرتدينبعمليةانغماسية

السبتيفمواقعهمغربمدينةالطبقة.

املصادرامليدانيةأوضحتأنالهجوماستهدف

مواقعاملرتدينيفقريتيهداجوأبوهريرة،

ودارتخاللهمواجهاتعنيفة،انتهتبمقتل



النبأرشقآسيا



سقطعددمنجنودالجيشالفلبيني

الصليبيبنيقتيلوجريحالسبت NUM 

رجب،جراءاستهدافهممنقبلجنود

الدولةاإلسالميةقربمدينةكوتاباتو.



 NUM هجماتاستشهادية



نبقىيفالريفالرشقيللوالية،إذشن NUM 

منجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM 

رجب،هجماتاستشهاديةعىلتجمعات

ومواقعالـاملرتدين،موقعنيعرشات

القتىل.

فقد

االستشهاديون

الثالثة

نارية

بسيارتنيمفخختنيودراجة

مفخخةكذلك،مستهدفنيمواقعاملرتدين

يفجزرةبوحميدرشقالرقة،فيرسالله

الوصولوتفجريمفخخاتهمعىل

لهم

املرتدين،فقُتلعىلأيديهم NUM  NUM مرتدا،ولله

الحمد.



انطلق



مقتل NUM من

الجيشالفلبيني

الصليبيبعبوة

ناسفة



تحملذخائرللمرتدينشمالغربيبلدة

الكرامةرشقالرقةبصاروخموجه،مما

أدىإىلتدمريهاومقتلمنكانعىلمتنها.

كمااستهدفتمفارزالقنصعنارصالـ

املرتدينباألسلحةالقناصةيفبلدة

الكرامة،مماأدىإىلمقتل NUM منهميفالحال.

ويفسياقآخر،شنتطائراتمسريَّةتابعة

لجيشالدولةاإلسالميةاألحد NUM رجب،

غاراتعىلآلياتللـاملرتدينقرب

قريةأبوهريرةغربمدينةالطبقة،األمر

الذيأسفرعنتدمريسيارةتحملذخائر،

ومقتل NUM مرتدين.

ويفاملحورذاته،أعطبجنودالخالفةجرافة

للـ،بعدقصفهابصاروخموجهقرب

قريةسحلالخشبرشقمدينةالطبقة.

قصفمواقعالمرتدين



منجانبهاقصفتفرقاإلسنادمواقعالـ

يفعدةمناطقبقذائفالهاونوصواريخ

الغراد،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.

وطالالقصفتجمعاتاملرتدينيفمطار

الطبقةالعسكريوقريةسحلالخشبيف

الريفالغربي،ومنطقتيالحوسوالكرامة

يفالريفالرشقي،ولميرشاملصدرالذي

أورداألخبارإىلنتائجالقصف،واكتفى

بذكرأنأغلباإلصاباتكانتدقيقة.

الجديرباإلشارةأنجنودالخالفةكانواقد

أفشلوايف NUM  NUM جمادىاآلخرة،إنزاالللجيش

األمريكيالصليبيعىلسدالفرات،شمال

مدينةالطبقة،كماتصدوالـ NUM هجماتمن

الجهةالشماليةللسدشنَّهاالـيفوقت

مزامنلإلنزال،يفالوقتالذيأُصيبفيهعدد

مناألمريكينيالصليبينييفهجومعىلموقع

لهميفقريةأبوهريرةغربمدينةالطبقة.



الخفيفةواملتوسطةكانتقدنشبت

بنيجنودالخالفةوالجيشالصليبييف

منطقةداتوسليبوجنوبمدينةكوتاباتو

يف NUM  NUM جمادىاآلخرة،مماأسفرعن

مقتل NUM  NUM صليبيابينهمضابطانبرتبتي

عقيدونقيب.



 NUM  NUM مرتدا،إىلجانبتدمريجرَّافتنيوعبَّارتني

نهريتنييستخدمهمااملرتدونيفالتنقلبني

ضفتينهرالفراتقربقريةأبوهريرة.

عمليةاستشهاديةشرق



الطبقة



خسائرأخرىمُنيبهاالـاملرتدون،

إذاستهدفأحدجنودالدولةاإلسالمية

تجمعالهمبسيارةمفخخةاألربعاء NUM 

رجب،مماتسببيفمقتلوإصابة NUM  NUM 

منهم،وتدمريوإعطابآليتنيرشقالطبقة.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأناالستشهادي

أباأنسالفرنيستقبلهاللهفَجَّرسيارته

املفخخةعىلتجمعللمرتدينغربمزرعة

الصفصافة،مماأدىإىلمقتل NUM وإصابة

 NUM مناملرتدينوتدمريعربةرباعيةالدفع

وإعطابجرافة.

ويفاليومذاته،هاجمعددمنجنودالخالفة

عنارصالـاملرتدينيفحاجزالطيار

جنوبمدينةالطبقة،وتمكنوامنقتل NUM 

منهم،وللهاملنة.

ويفمزرعةالصفصافةرشقالطبقة،وقع

املرتدونيفحقللأللغام،مماأدىإىلمقتل

 NUM منهموإصابة NUM آخرين.



مقتل NUM مرتدينوتدمير NUM 



آليات



ومنالعملياتاألخرىلجنودالدولةاإلسالمية

ضدالـاملرتدين،صولةخاطفةعىل

مواقعهمرشقبلدةتلالسمنشمالالرقة،

أسفرتعنمقتلمرتدوإصابةآخرينوتدمري

آلية،يفحنيجرىتدمريجرافةغرباملنطقة

ذاتها،إثراستهدافهابالرشاشاتالثقيلة.

إىلجانبذلكقصفاملجاهدونسيارة



وقالمصدرإعالميتابعلجنودالخالفة

يفرشقآسياإنجنودالخالفةفَجَّروا

عبوةناسفةعىلآليةللجيشالفلبيني

الصليبييفمنطقةمامسبانوجنوب

مدينةكوتاباتو،مماأسفرعنمقتل NUM 

صليبينيوإصابةآخرين،وللهالحمد.

الجديربالذكرأناشتباكاتباألسلحة



اشتبااكتأخبـارالعددالخامسوالسبعونالخميس NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ

معالجيش

النصيري

غربمدينة

الخير



النبأواليةالخري



اشتباكاتبنيجنود



دارت

الدولة

اإلسالميةوالجيشالنصرييالثالثاء

 NUM رجب،إثرمحاولةاملرتدينالتقدم

عىلمواقعاملجاهدينغربمدينةالخري،

دونأنينجحوايفذلك.

إذشناملرتدونهجوماعىلنقاط

تمركزاملجاهدينيفمنطقةاملقابرغرب

املدينة،فاندلعتاشتباكاتبنيالجانبني،

أسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتدا،وإجبارمن

بقيحيامنهمعىلالرتاجعواالنسحاب.

إضافةإىلذلك،استهدفجنودالدولة

اإلسالميةهذااألسبوعآلياتوأسلحة

ثقيلةللجيشالنصرييعىلمحوريكلية

اآلداب،واللواء NUM  NUM  NUM يفمدينةالخري

ودمرواعددامنها.

وذكرتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

دَمَّروااألحد NUM رجب،آليةعسكرية

مزودةبمدفعرشاشللجيشالنصريي،

عىلمحوركليةاآلداب،وذلكبعدقصفها

بصاروخموجه.

وبصاروخموجهآخراستهدفجنود

الخالفةاالثنني NUM رجب،مدفعا

اللواء

ميدانياللجيش

 NUM  NUM  NUM ،مماأسفرعنتدمريه،ولله

الحمد.

كماجرىتدمريجرافةللمرتدين

وبالسالحذاتهالصواريخاملوجهةيف

حياملوظفنييفاملدينةاألربعاء NUM 

رجب.

منجانبها،استهدفتمفارزالقنص

النصريييفحي

عنارص

املوظفني،مماأدىإىلمقتلعنرصين

منهميفالحال.

تجدراإلشارةإىلأنجنودالخالفة

شنوامتنصفالشهراملايضهجوما

انغماسياعىلمواقعالجيشالنصريي

قربمطارالخريالعسكريواللواء

 NUM  NUM  NUM ،سقطعىلإثره NUM  NUM قتيالمن

الجيشالنصريياملرتد،وللهالحمد.



النصريييف



الجيش



أخبـار



إحباطهجماتالجيش

النصيريوتدمير NUM آليات

شرقدارالفتح



اللهتجمعاللمرتدينقربالقريةبسيارة

مفخخة،فيرساللهلهالوصولوتفجريها،

مماأسفرعنمقتل NUM  NUM نصريياوإصابة

آخرينوتدمريدبابة.

كماتمكناملجاهدونخاللاالشتباكات

منقتلضابطوتدمريسيارتهومدفع

ميداني،مماأجرببقيةالقوةاملهاجمةعىل

الرتاجعواالنسحابدونتحقيقأيتقدم.

أعادالجيشالنصرييمجددامحاوالت

تقدمهإىلقريتياملعمورةوالعطشانة

رشقدارالفتحيوميالجمعةوالسبت

 NUM  NUM رجب،إالأنهوكمامحاوالته

األوىللمينجحبإحرازأيتقدم،ولله

املنة.



النبأواليةحلب

الدولة



أحبطجنود

اإلسالميةهذا

األسبوعمحاوالتتقدمالجيشالنصريي

وميليشياتهالرافضيةعىلمناطقسيطرة

الفتح،

املجاهدينرشقمدينةدار

وكبَّدوهمخسائريفاألرواحواملعدات.

ففييومالخميسشنالجيشالنصريي

وبدعمجويرويسوإسنادمدفعي

مكثفهجوماعىلمواقعاملجاهدينيف

قريةاملعمورة،فتصدىلهجنودالخالفة،

ودارتمواجهاتمحتدمة

باألسلحة

الخفيفةواملتوسطة.

استهدف

وأثناء

االستشهاديأبوالعالءالشاميتقبله



املواجهات



تلك



للمصادر



ويفسياقمتصل،استهدفجنودالدولة

اإلسالميةآلياتالجيشالنصرييالعسكرية

رشقمدينةدارالفتح،ودَمَّروا NUM منها.

امليدانيةفقدجرى

ووفقا

إعطابوتدمريدبابتنيللمرتدين،عقب

استهدافهمابصاروخنيموجهنيقرب

الزكيةواملعمورة.ويفقرية

قريتي

العطشانةوبالسالحذاتهدَمَّرجنود

الخالفة NUM دباباتوعربتيوآلية

مزودةبمدفعرشاشاالثنني NUM رجب.

منجانبهاقصفتفرقاإلسنادتجمعات

ومواقعالجيشالنصرييبقذائفالهاون

وصواريخ NUM يفقريةجباملايض

يفاملحورذاته،وكانتأغلباإلصابات

دقيقة.

األسبوع

املنرصم

يذكر

النصريي

الخالفةوالجيش

بنيجنود

أسفرتعنمقتلوإصابة

كانتقد

العديدمناملرتدينوتدمريوإعطاب NUM 

دباباتوجرافةومدفع،كمافَجَّرأحد

االستشهادينيسيارةمفخخةعىلتجمع

للنصرييةيفقريةالزكيةماأسفرعن

مقتل NUM وتدمريدبابة NUM  NUM .



أنمعارك



اشتباكاتمعالنظامالنصيري

وميليشياتهفيدمشقوحمص



شمالمطارالتيفوربريفحمصالرشقي.

يذكرأنجنودالخالفةتمكنوااألسبوع

إعطابدبابةومدرعتني

املايضمن

للنصرييةقربجبلاملزاروصوامع

الحبوبيفمحيطمدينةتدمر،كما

الجيش

قصفتمفارز

النصرييوميليشياتهقربحقلجزليف

ريفحمصالرشقي،مماأسفرعنمقتل

 NUM مرتدين،وللهالحمد.



اإلسنادمواقع



مقتلعنرصمنالحركةاملرتدة،وللهالحمد.

إىلجانبذلكاستهدفتمفرزةقنص

عنارصمنصحواتالردةيفبساتنيبلدة

يلداومخيمالريموك،مماأسفرعنمقتل NUM 

منهميفالحال،بفضلالله.

أمايفواليةحمصفقددارتمواجهات

بنيجنودالخالفةوالجيشالنصريييف

الريفالرشقي،أسفرتعنمقتلعددمن

املرتدين،وللهالحمد.

وذكرتوكالةأعماقأن NUM عنارصمنالجيش

النصريي،قُتلواخاللاالشتباكاتالتيدارت



النبأواليتادمشقوحمص



النظام



استهدفجنودالخالفةهذااألسبوع

النصرييوميليشياته

عنارص

والصحواتاملرتدين،يفمخيمالريموك

وبساتنييلدا،مماأسفرعنسقوطعدد

منهمقتىل،وللهالحمد.

إذنشبتاشتباكاتمتفرقةيفمخيمالريموك

السبت NUM رجب،بنيجنودالخالفة

وميليشياحركةفلسطنيحرةالتابعة

مليليشياالقيادةالعامة،مماأسفرعن



الشهر



جنودالخالفةإحدىآلياتاملرتدين،ولله

الحمد.

يذكرأنجنودالخالفةيفغربإفريقية

هاجموامطلع

املايضمواقع

النيجرييجنوبغربيبحرية

للجيش

باألسلحة

تشاد،

ودارت

الخفيفةواملتوسطة،مماأسفرعنمقتل

 NUM عنارصمنهموإصابةخامس،ولله

الحمد.



مواجهات



املرتد،



النبأواليةغربإفريقية



قُتلوأُصيبعددمنعنارصالجيش

النيجريياملرتدالخميس NUM رجب،

إثركمنييفمنطقةبرنوشمالرشقي

نيجرييا.

وذكرتوكالةأعماقأنكمينانصبه

جنودالخالفةقرببلدةدامبوايفبرنو

أدى

لعنارص

ملقتل NUM منهم،وإصابةآخرين،واغتنام



النيجريي



الجيش



كمينللجيش

النيجيريفي



برنو


العددالخامسوالسبعونالخميس NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ