
العدد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة إقامة الدولة اإلسالمية.. بين منهاج النبوة وسبل أهل الضاللة NUM الرافضة االثنا عشرية من إمامة المعدوم.. إلى والية الطواغيت NUM NUM NUM NUM NUM ه السنة الثامنة في نهاية شهرها الخامس معارك الموصل تطحن المزيد من حشود الروافض وآلياتهم NUM الجيش األرواح واملعدات فقد مني الرافيض بخسائر الجمعة NUM NUM يف جمادى اآلخرة ، إثر هجوم استشهادي استهدف تجمعا لهم يف قرية البويرت يف ناحية بادوش غرب مدينة املوصل. وذكرت األنباء الواردة أن االستشهادي أبا أنس الخطابي تقبله الله فجر سيارته املفخخة وسط مجموعة من الروافض يف القرية، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين، وتدمري NUM آليات متنوعة. إىل جانب ذلك، سقط عدد من عنارص... التحالف تستمر املواجهات العنيفة شمال وغرب وشمال غربي مدينة املوصل بني جيش اإلسالمية من جهة، والجيش الدولة الرافيض وميليشياته املختلفة املدعومني الصليبي من جهة بطريان أخرى، وسط استنزاف متواصل للروافض أثناء تلك املعارك، من خالل املواجهات املبارشة والهجمات االستشهادية، إذ قتل وجرح نحو NUM NUM NUM مرتدا، ودمرت وأعطبت آليات، وأسقطت NUM NUM طائرة NUM NUM NUM استطالع، وأصيبت طائرتان مروحيتان. مقتل NUM NUM صليبيا من الجيش الفلبيني بينهم ضابطان صولة على مواقع للجيش النصيري قرب مطار كويرس NUM NUM قتيال من الجيش النصيري في محيط مطار الخير المجاهدون يجددون المعارك في بيجي والدور NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM االستشفاء باألدوية NUM NUM الحسي ة معاهد أشبال الخالفة مستمرة بإعداد األبطال جولة ميدانية هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية واعبد ربك حتى يأتيك اليقين إن الله إذا أنعم عىل عبد من عبيده جعل ظاهره كباطنه، وأقواله كأفعاله، ولم يجعله منافقا يف املعتقد، أو ممن يخالف قوله عمله. وهذا ما أنعم الله به عىل الدولة اإلسالمية بفضله سبحانه يف أبواب كثرية ال تعد وال تحىص، وعىل رأسها غاية وجودها، وسبب بنائها، وهو إقامة الدين، وتحكيم الرشيعة. فخالفت الضالني املضلني من أهل فصائل الفرقة والخالف، وأحزاب الرضار، الذين ملؤوا الدنيا ترصيحات وتنظريات عن سعيهم إلقامة الدين، وعزمهم عىل تحقيق ذلك بمجرد أن يكون لهم األمر والتمكني، ثم ظهر كذب شعاراتهم، ونكث وعودهم بمجرد أن تحقق لهم ما يريدون، فحكموا برشائع الطواغيت، وقدموا بقاء رموزهم وتنظيماتهم عىل إقامة الدين. وكلما فتح الله بقعة من األرض، وتمكنت فيها، بادر جنودها بإقامة دين الله، وأمر الناس باملعروف ونهيهم عن املنكر، رغم علمهم اليقيني بأن هذا األمر سيؤلب الكفار عليهم، ويوغل عليهم صدور املنافقني، ولكنهم يطلبون بذلك رىض رب العاملني. وإن من خري ما تقر به عني املوحد اليوم أن يرى يف كل بقعة من أرض اإلسالم كيف تقام الصالة وتجبى الزكاة، ويؤمر باملعروف وينهى عن املنكر، وتقام الحدود، رغم جبهات القتال املشتعلة يف كل ناحية. فرتى أسود اإلسالم يسطرون املالحم، ويبذلون املهج والنفوس، وهم يتصدون لحمالت املرشكني عىل أطراف مدينة من املدن، ويف الوقت عينه يرفع األذان ويجتمع املسلمون للصالة، عىل بعد شارع أو شارعني من خطوط الجبهات املشتعلة، ويف جوارهم يطوف إخوان لهم آخرون ليوزعوا الزكاة عىل املستحقني، وتتابع محاكم اإلسالم تحكيم رشيعة الله فيما يرفع إليها من قضايا وخصومات، وتقيم حدود الله عىل من استحقها، وال تتوقف بحال الدعوة إىل الخري واألمر باملعروف والنهي عن املنكر، وهكذا يقام دين اإلسالم كامال كما أمر الله سبحانه. فاملقاتل يف الخط األول ما ثبت يف مكانه إال ليحمي رشيعة الله التي تقام يف األرض التي يدفع املرشكني عنها، وهو يعلم يقينا أن انتصاره عىل عدوه ليس بقوة ذراعه، وال بدقة سالحه، وال بكثرة عتاده، وإنما هو محض فضل الله عليه، وكلما ازداد يقينا أن الدين يقام كما أراد الله يزداد يقينا بنرص الله له عىل عدوه، وهو يقيم الدين من هذا الجانب الذي كلفه به إمامه، بجهاده للمرشكني، وحمايته لبيضة املسلمني. وإخوانه من ورائه فئة له يأوي إليها، وردء له، يحفظون املسلمني وأعراضهم وأموالهم، ولم يبعدهم عن جبهات القتال وخطوط الرباط سوى طاعتهم ألويل األمر منهم، وما أداؤهم لما ألقي عىل عواتقهم من أمانة يف إقامة الدين، الذي ال تعظم شعائره، وال تحفظ حدوده، وال تطبق أحكامه إال بهم، فإن استنفروا نفروا، وإن استنرصوا نرصوا، وإن أمروا أطاعوا. وهكذا يستمر الحال يف كل بقعة من بقاع دار اإلسالم، يقيم جنود الدولة اإلسالمية الدين فيها ما دامت عليهم نعمة التمكني، حتى إذا ابتالهم ربهم بعدوهم، واضطروا للتحيز عنها إىل فئتهم، بإذن أئمتهم، بعدما بذلوا الوسع يف دفع املرشكني عنها، برأت ذمتهم أمام الله، وعادوا يبذلون الوسع من جديد الستعادة السيطرة عليها، وتحكيم الرشيعة فيها، وبهذا يثبتون صدق دعواهم، ووفاءهم بعهودهم، فري ضون ربهم، ويظهرون صحة منهجهم. وقد روى البخاري من حديث أنس عن النبي صىل الله عليه وسلم قوله إن قامت الساعة ويف يد أحدكم فسيلة، فإن استطاع أال تقوم حتى يغرسها فليغرسها األدب املفرد . فيا جنود اإلسالم وحراس الرشيعة، ال يحقرن أحدكم من املعروف شيئا، وال يعجزن أن يقيم أي شعرية من شعائر اإلسالم قدر عليها، أو يدعو إىل أي من فضائل األعمال، حتى وهو منشغل بدفع العدو، وحماية البيضة، وحراسة الثغر. وإياكم أن تؤجلوا إقامة الدين كامال غري منقوص بعد أن يمكنكم الله يف األرض يوما أو بعض يوم، وإياكم أن تعطلوا أيا من شعائر الدين وأحكامه يف أرض بأيديكم ولو ليوم أو بعض يوم، فتغضبوا ربكم، وتعينوا عىل أنفسكم عدوكم، قال تعاىل فمن يعمل م ثقال ذرة خري ا يره ومن يعمل م ثقال ذرة رش ا يره الزلزلة NUM NUM . مقتل عدد من الصليبيين وهجمات جديدة للمفارز وتدمير آلية لهم األمنية في خراسان النبأ والية خراسان لقي عدد من عنارص الجيش األمريكي الصليبي مرصعهم الثالثاء NUM NUM جمادى اآلخرة ، جراء استهدافهم من قبل جنود الدولة اإلسالمية يف ننجرهار. وقال املكتب اإلعالمي لوالية خراسان إن جنود الخالفة استهدفوا عربة مدرعة للجيش األمريكي بعبوة ناسفة يف منطقة جربهار يف ننجرهار، مما تسبب يف تدمريها ومقتل من كان عىل متنها من الصليبيني. إىل جانب ذلك، استهدف جنود الخالفة عنارص الجيش األفغاني املرتد الثالثاء NUM NUM جمادى اآلخرة ، وقتلوا وأصابوا عددا منهم يف ننجرهار. إذ فجر املجاهدون عبوتني ناسفتني عىل عنارص من جيش الردة األفغاني يف منطقة كوت يف ننجرهار، مما أدى إىل مقتل NUM منهم وإصابة آخرين بجروح متفاوتة، ولله الحمد. من جانب آخر، تواصل املفارز األمنية يف والية خراسان عملياتها ضد القوات األفغانية املرتدة وعمالئها وعنارص حركة طالبان الوطنية يف أكثر من منطقة يف الوالية. ففي يوم األحد NUM NUM جمادى اآلخرة ، استهدفت إحدى املفارز األمنية دورية لالستخبارات األفغانية املرتدة يف مدينة كابل، وأوقعت قتىل وجرحى يف صفوفهم، ولله الحمد. وقال املكتب اإلعالمي لوالية خراسان إن املجاهدين فجروا عبوة ناسفة عىل دورية املرتدين يف منطقة باغرامي يف كابل، مما أسفر عن مقتل عنرص وإصابة آخر بجروح. نبقى يف مدينة كابل، ويف عمليات أخرى لها، فجرت املفارز األمنية عبوة ناسفة عىل عنرص من االستخبارات وأخرى عىل عنرص آخر يف الجيش األفغاني املرتد يف منطقتي دشت بريش وجرس جرخي، مما أدى بفضل الله إىل إصابة عنرص االستخبارات بجروح بالغة ومقتل عنرص الجيش املرتد. كما طالت عمليات املفارز األمنية جواسيس الحكومة األفغانية املرتدة، إذ لقي الجاسوس املرتد رفيق الله مرصعه عىل يد جنود الخالفة يف منطقة نازيان يف ننجرهار. حركة طالبان الوطنية وعمالؤها كان لهم نصيب من هجمات جنود الدولة اإلسالمية، فقد اغتالت مفرزة أمنية جاسوسا يعمل لصالح الحركة املرتدة املدعو إحسان الله يف منطقة ده باال يف جوجوري، ولله الحمد واملنة. الجدير بالذكر أن املفارز األمنية يف والية خراسان قد صعدت من هجماتها األسبوع املنرصم، واغتالت العديد من املرتدين بينهم قادة يف حركة طالبان املرتدة وصحوات الردة والقوات الحكومية األفغانية والباكستانية، كما كان NUM استشهاديني قد هاجموا املستشفى العسكري يف كابل وقتلوا وأصابوا NUM NUM NUM مرتد، ولله الحمد. تقارير العدد الثاني والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه في نهاية شهرها الخامس معارك الموصل تطحن المزيد من حشود الروافض وآلياتهم النبأ والية نينوى املختلفة املواجهات العنيفة شمال وغرب تستمر وشمال غربي مدينة املوصل بني جيش اإلسالمية من جهة، والجيش الدولة املدعومني الرافيض وميليشياته بطريان التحالف الصليبي من جهة أخرى، وسط استنزاف متواصل للروافض أثناء تلك املعارك، من خالل املواجهات املبارشة والهجمات االستشهادية، إذ قتل وجرح نحو NUM NUM NUM مرتدا، ودمرت وأعطبت NUM NUM NUM آليات، وأسقطت NUM NUM طائرة استطالع، وأصيبت طائرتان مروحيتان. استعادة السيطرة على قرية البويتر فقد مني الجيش الرافيض بخسائر يف األرواح واملعدات الجمعة NUM NUM جمادى اآلخرة ، إثر هجوم استشهادي استهدف تجمعا لهم يف قرية البويرت يف ناحية بادوش غرب مدينة املوصل. وذكرت األنباء الواردة أن االستشهادي أبا أنس الخطابي تقبله الله فجر سيارته املفخخة وسط مجموعة من الروافض يف القرية، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين، وتدمري NUM آليات متنوعة. إىل جانب ذلك، سقط عدد آخر من عنارص الجيش الرافيض بني قتيل وجريح، عقب وقوعهم يف حقل ألغام كان جنود الدولة اإلسالمية قد زرعوه سابقا. ويف يوم االثنني NUM NUM جمادى اآلخرة ، استعاد جنود الخالفة السيطرة عىل قرية البويرت بعد معارك مع الجيش الرافيض وميليشياته. وأفادت املصادر امليدانية بأن املجاهدين شنوا هجوما عىل مواقع الروافض يف القرية، ونشبت مواجهات محتدمة معهم، مما أدى إىل تدمري دبابة ومقتل وإصابة عدد من املرتدين، وفرار من بقي حيا منهم، ليحكم جنود الخالفة سيطرتهم عىل القرية، بفضل الله ومنته. وعىل أطراف القرية ذاتها دارت اشتباكات الروافض بمزيد من أخرى، مني فيها الخسائر، إذ قتل وأصيب NUM NUM عنرصا منهم، ودمرت آلية عسكرية، وعربة رباعية الدفع مزودة برشاش ثقيل، عقب استهدافهما بالقذائف الصاروخية. هجومان استشهاديان شمال غربي الموصل أوقع اآلخرة ، من ناحية أخرى، ويف يوم األربعاء NUM االستشهاديان جمادى أبو تراب العراقي وأبو إسماعيل املغربي تقبلهما الله العديد من القتىل والجرحى يف صفوف الروافض ودمرا العديد من آلياتهم، بعد أن استهدفا تجمعني لهم يف قريتي الشيخ محمد وأجمالية شمال غربي املوصل بسيارتني مفخختني، ولله الحمد. تدمير NUM NUM آلية في الموصل الجديدة املكتب اإلعالمي لوالية نينوى نفذ NUM من جنود الخالفة السبت NUM NUM جمادى اآلخرة ، هجومني استشهاديني عىل مواقع الروافض املرشكني يف حي املوصل الجديدة، مما أسفر بفضل الله عن خسائر كبرية برشية ومادية. إن وقال االستشهاديني أبا صفية العراقي وأبا أيمن املصالوي تقبلهما الله انغمسا وفجرا سيارتيهما املفخختني وسط تجمعني مليليشيا سوات الرافضية يف حي املوصل الجديدة، مما أدى إىل مقتل وإصابة العديد من املرتدين وتدمري NUM NUM عربات همر وإعطاب اثنتني أخريني. عمليات استشهادية أخرى شنها جنود الدولة كما فجر جنود الدولة اإلسالمية عبوات ناسفة عىل عربة و NUM سيارات تقل عنارص من الجيش الرافيض عىل أطراف القرية األربعاء NUM NUM جمادى اآلخرة ، مما تسبب يف تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. هجمات انغماسية واستشهادية في المنطقة السكنية انغماسيا عىل تجمعات نبقى يف منطقة بادوش وتحديدا يف املنطقة السكنية، فقد هاجم االستشهادي أبو حمزة املصالوي تقبله الله األحد NUM NUM جمادى اآلخرة ، تجمعا كبريا للجيش الرافيض يف املنطقة، فيرس الله له الوصول وتفجريها عليهم، مما تسبب يف مقتل وإصابة NUM NUM منهم، وتدمري عربتي همر. ويف اليوم التايل االثنني شن مجاهدان هجوما املرتدين يف املنطقة ذاتها، وأوقعا قتىل وجرحى يف صفوفهم. فإن وحسبما االنغماسيني أبا عبد الله الكندي وأبا عائشة الكندي تقبلهما الله هاجما مجموعات املرتدين واشتبكا معهم باألسلحة الخفيفة يفجرا سرتتيهما واملتوسطة، قبل الناسفتني وسطهم، األمر الذي أوقع عددا من القتىل والجرحى. الواردة ذكرت األنباء أن اإلسالمية يف حي املوصل الجديدة خالل هذا األسبوع، إذ نفذ مجاهدان هجومني استشهاديني عىل تجمعات ومواقع ميليشيا سوات يف الحي األحد NUM NUM جمادى اآلخرة . فقد انطلق االستشهادي أبو عبيدة املرصي تقبله الله بعجلة مفخخة وفجرها عىل موقع للمرتدين يف الحي، األمر الذي أوقع عددا من القتىل والجرحى يف صفوف املرتدين ودمر عربتي همر ومقرا كانوا يتحصنون فيه، ولله الفضل واملنة. أعقبه االستشهادي أبو سليمان العراقي تقبله الله الذي فجر سيارته املفخخة عىل تجمع آخر للروافض يف الحي، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم وتدمري وإعطاب عربتي همر. ويف يوم االثنني NUM NUM جمادى اآلخرة ، هاجم االستشهادي أبو عادل األنباري تقبله الله بعجلته املفخخة تجمعا مليليشيا سوات الرافضية يف الحي، فيرس الله له الوصول وتفجريها وسطهم، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم، وتدمري عربتي همر وجرافة. كما اندلعت مواجهات مبارشة يف الحي ذاته، استخدمت خاللها مختلف األسلحة، وأسفرت عن مقتل NUM من املرتدين وتدمري عربتي همر. ليس ذلك فحسب، إذا فجر االستشهادي أبو عبد العزيز الجغيفي تقبله الله عربته املفخخة الثالثاء NUM NUM جمادى اآلخرة ، عىل تجمع مليليشيا سوات الرافضية يف حي املوصل الجديدة، فتمكن بفضل الله من الوصول إىل هدفه وتفجري مفخخته، مما تسبب يف تدمري NUM عربات همر ومقتل عدة عنارص. كما اندلعت مواجهات مبارشة يف الحي ذاته يف عدة مناسبات، استخدمت خاللها مختلف األسلحة، وأسفرت عن مقتل وإصابة NUM NUM من املرتدين وتدمري عربتي همر. NUM عمليات استشهادية في حيي المعلمين ووادي حجر ويف حي املعلمني جنوب غربي املوصل شن NUM من جنود الخالفة الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة ، هجومني استشهاديني عىل مواقع الروافض املرشكني، مما أسفر بفضل الله عن خسائر مادية وبرشية يف صفوفهم. إن اإلعالمي لوالية نينوى وقال االستشهاديني أبا عائشة الشامي وأبا يوسف املصالوي تقبلهما الله انغمسا وفجرا سيارتيهما املفخختني وسط تجمع ومقرين للرشطة الرافضية يف الحي، مما أدى إىل مقتل عدد من العنارص وإصابة آخرين وتدمري املقرين وعربة همر، ولله الحمد. كما أعطبت عربة همر عقب استهدافها باألسلحة القناصة الثقيلة وقتل NUM عنارص كانوا بقربها. املكتب تقارير العدد الثاني والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه هذا وقتل أكثر من NUM مرتدين وأحرقت مدرعة وجرافة، إثر استهدافهم بالقذائف الصاروخية يف املنطقة ذاتها. خسائر بشرية و مادية جسيمة للروافض في باب الطوب والمحطة الدولة استهدف جنود اإلسالمية كما مجموعة آليات للرشطة الرافضية بالقذائف الصاروخية يف أطراف منطقة باب الطوب، مما أسفر عن إعطاب عربتي همر وعربة وعربة مدرعة. كما دمرت عربة ، نتيجة استهدافها بقذيفة صاروخية. ويف أطراف الحي ذاته، تكبد الروافض خسائر مادية كبرية األربعاء NUM NUM جمادى اآلخرة ، نتيجة عملية استشهادية مزدوجة رضبت تجمعا آللياتهم يف املنطقة. فقد هاجم االستشهاديان أبو مصعب املرصي وإدريس العراقي تقبلهما الله تجمعا كبريا للرشطة الرافضية وقوات الرد الرسيع املرتدة، فانغمسا وسطهم وفجرا عربتهما الروافض يتخذونه مقرا لهم. إسقاط NUM NUM طائرة استطالع املجاهدون باملضادات تمكنت مفارز الدفاع الجوي من إسقاط NUM NUM طائرة استطالع للجيش الرافيض عىل مدار هذا األسبوع، عقب استهدافها فوق أحياء الجانب األيمن من مدينة املوصل. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية نينوى فقد األرضية استهدف طائرات الجيش الرافيض املسرية واملروحية أثناء تحليقها فوق مناطق سيطرتهم جنوب وغرب مدينة املوصل، مما أدى إىل إسقاط NUM NUM طائرة استطالع وإصابة طائرة مروحية يف حيي املأمون والدواسة وفوق سوق الشعارين وفوق شارعي حلب والفاروق ويف مناطق باب جديد وباب الطوب والعكيدات وامللوثة وقرب منطقة بادوش غرب املدينة. مفارز القنص تثخن بالروافض وتقتل NUM NUM مرتدا مفارز القنص من جهتها كان لها دور كبري يف املعارك وأثخنت باملرتدين، إذ بلغت حصيلة عمليات القنص خالل هذا األسبوع NUM NUM قتيال يف األحياء الغربية من مدينة املوصل. وقالت املصادر امليدانية إن مفارز القنص الجيش وخالل هذا الرافيض، يف أحياء ومناطق املنصور والعامل واملوصل الجديدة والدواسة وشارع حلب والرسالة وباب جديد والعكيدات وناحية بادوش، فسقط جراء تلك العمليات NUM NUM مرتدا رافضيا. استهدفت األسبوع قصف مواقع الروافض من جانبها استهدفت فرق اإلسناد مواقع وتجمعات الجيش الرافيض وميليشياته يف الجانب األيمن، بقذائف الهاون واملدفعية الكاتيوشا والغراد الثقيلة وصواريخ والصواريخ محلية الصنع وصواريخ NUM . ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية نينوى فقد طال القصف أحياء ومناطق وادي حجر وامليثاق واملنصور واملأمون وتل الرمان والشهداء ودواسة خارج والسجن وموصل الجديدة والعامل ونابلس وشارعي حلب وبغداد، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. الجدير بالذكر أن حصيلة قتىل الروافض خالل املعارك املحتدمة التي اندلعت األسبوع املنرصم بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة والجيش الرافيض وميليشياته من جهة ثانية يف الجانب األيمن من مدينة املوصل، بلغت أكثر من NUM NUM NUM مرتدا NUM NUM قنصا ، ودمرت وأعطبت نحو NUM NUM NUM آلية متنوعة، وأسقطت NUM طائرات استطالع. املفخخة، مما أدى إىل تدمري NUM عربات همر ودبابة روسية وعربة كوجار و NUM آليات مزودة براجمات صواريخ و NUM عربات عسكرية، إىل جانب مقتل العديد من العنارص وإصابة آخرين. ويف يوم األربعاء فجر االستشهادي أبو محمد العراقي تقبله الله سيارته املفخخة عىل تجمع للرشطة االتحادية يف منطقة املحطة، مما أوقع عدة عنارص منهم قتىل وجرحى، ودمر NUM عربات همر وأعطب خامسة. معارك في مناطق متفرقة الدواسة أما يف شارع حلب ومنطقتي والعبور وحيي املنصور والصمود وأطراف ناحية بادوش وقرية الدامرجي، فقد دارت مواجهات مع الرشطة الرافضية والجيش الرافيض يف أكثر من مناسبة خالل هذا األسبوع، استخدمت خاللها العبوات الناسفة وصواريخ NUM ، وأسفرت يف مجملها عن مقتل NUM NUM مرتدا، وإصابة عدد آخر، وتدمري وإعطاب NUM NUM آلية عسكرية، ومنزل كان إضافة إىل ذلك، شن االستشهادي أبو عيل الله هجوما بسيارة املصالوي تقبله مفخخة عىل تجمع مليليشيا سوات يف حي وادي حجر الخميس فقتل وأصيب عدد من املرتدين، ودمرت عربة همر، وأعطبت جرافة. مواجهات عنيفة في حي العامل كما استهدف استشهادي تجمعا للرشطة الرافضية يف حي العامل جنوب غربي املوصل الجمعة NUM NUM جمادى اآلخرة ، مما تسبب يف مقتل وإصابة عدد منهم وتدمري وإعطاب آليتني. وأفادت املصادر امليدانية بأن االستشهادي أبا هاجر املصالوي تقبله الله فجر سيارة مفخخة عىل تجمع مليليشيا سوات يف حي العامل، مما أدى إىل مقتل NUM روافض وإصابة آخرين وتدمري عربة همر وإعطاب أخرى، ولله الحمد. ويف اليوم ذاته نشبت مواجهات محتدمة بني جنود الخالفة وميليشيا سوات يف حي العامل، استخدمت خاللها مختلف أنواع األسلحة، وسقط عىل إثرها NUM NUM مرتدا وجرح عدد آخر منهم، ودمرت NUM عربات همر وجرافة. تجددت االشتباكات مرة أخرى يف الحي األحد NUM NUM جمادى اآلخرة ، وتمكن فيها جنود الدولة اإلسالمية من تدمري NUM عربات همر وقتل وأصيب من كان عىل متنها من املرتدين. تدمير NUM NUM آليات في منطقتي السجن و النبي شيت الخالفة والجيش منطقة السجن شهدت كذلك معارك عنيفة الرافيض بني جنود وميليشياته الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة ، أسفرت عن مقتل وإصابة عدة مرتدين. كما اندلعت مواجهات محتدمة مرة أخرى يف املنطقة الجمعة مع الرشطة الرافضية كذلك، أسفرت عن تدمري وإعطاب عربتي وجرافتني، كما قتل NUM روافض إثر استهدافهم بصواريخ من نوع NUM . وبالقرب من منطقة السجن وتحديدا يف منطقة النبي شيت ، فجر االستشهادي أبو حذيفة املصالوي تقبله الله عجلته املفخخة وسط تجمع للرشطة الرافضية االثنني NUM NUM جمادى اآلخرة ، مما أدى إىل تدمري وإعطاب NUM عربات همر ومقتل وإصابة عدد املرتدين. ويف سياق متصل، انطلق االستشهادي أبوعبد الله بعجلته الرحمن املفخخة ليفجرها وسط تجمع للرشطة االتحادية الرافضية يف منطقة النبي شيت ، مما أدى إىل تدمري عربة وعربة رباعية الدفع، ومقتل وإصابة عدد من الروافض، البغدادي تقبله وذكر املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين العدد الثاني والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه أن املجاهدين فجروا عبوتني ناسفتني يف مناسبتني عىل عربة همر وجرافة للمرتدين يف منطقة الجالم، مما تسبب يف تدمريهما ومقتل من كان عىل متنهما. كما جرى استهداف آلية لنقل املاء لقطعات الجيش الرافيض وآلية رباعية الدفع، وذلك باألسلحة القناصة الثقيلة عىل طريق بيجي حديثة ، مما أدى إىل تدمريهما وقتل وجرح من كان عىل متنهما، ولله الحمد واملنة. الخالفة بعد آلية رابعة دمرها جنود استهدافها بصاروخ موجه قرب جرس املخازن. خسائر رافضية في هجوم شرق الدور وباالنتقال إىل قضاء الدور، فقد هاجم عدد من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM جمادى اآلخرة ، ثكنات الجيش الرافيض، وكبدوهم خسائر يف األرواح واملعدات. إذ اقتحم املجاهدون مواقع املرتدين يف منطقة الناعمة رشق قضاء الدور، فاندلعت اشتباكات عنيفة بني الطرفني أدت إىل مقتل وإصابة عدد من املرتدين. وبعد قدوم رتل إسناد ملؤازرة املرتدين، استهدفه جنود الخالفة بعدة عبوات ناسفة، فدمرت NUM آليات عسكرية وقتل NUM روافض وأصيب آخرون. قصف مواقع المرتدين الجيش من جهتها استهدفت مفارز اإلسناد تجمعات الرافيض وميليشياته ومواقع بقذائف الهاون وصواريخ NUM عند جرسي املخازن واألسمدة وقرى محمد املوىس وأم غربة وشويرتان، وعند تقاطع السكريات ومحطة الطاقة الغازية ومحطة إنتاج الزيوت وعىل طريق حديثة بيجي ، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، دون أن يشري مصدر الخرب إىل حجم وطبيعة خسائر املرتدين. أخبار جراء هجمات انغماسية واستشهادية وصوالت مقتل NUM NUM رافضيا وتدمير NUM NUM آلية قرب بيجي والدور النبأ والية صالح الدين الخاطفة العمليات يواصل جنود الدولة اإلسالمية يف والية صالح الدين عملياتهم العسكرية ضد الجيش الرافيض وميليشياته، من خالل مزيد االنغماسية واالستشهادية من والصوالت عىل والهجمات مواقعهم، وال سيما قرب مدينة بيجي، مما أوقع أكثر من NUM NUM مرتدا قتيال، وأدى إىل إصابة العرشات، وتدمري أكثر من NUM NUM آلية. NUM NUM جنوب بيجي قتيال رافضيا صولة شمال بيجي ويف سياق متصل، صال عدد من جنود الخالفة عىل ثكنات للحشد الرافيض شمال الخميس NUM NUM جمادى مدينة بيجي اآلخرة ، ما أوقع قتىل وجرحى يف صفوف املرتدين. وحسبما نقلت وكالة أعماق، فقد دارت اشتباكات مع الروافض املرشكني عقب اقتحام املجاهدين لثكناتهم بالقرب من جرس املخازن واألسمدة شمال بيجي، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين، وتدمري وإعطاب NUM عربات همر و NUM ثكنات. كما من الله عىل عباده املجاهدين باغتنام أسلحة وذخائر متنوعة. تدمير NUM آليات إىل جانب ذلك، استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس آلية للرشطة الرافضية شمال رشقي سامراء، مما أدى إىل تدمريها. جراء مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية تخللها هجومان استشهاديان رضبا مواقع الروافض املرشكني. وقالت األنباء الواردة إن جنود الخالفة شنوا هجوما عىل مواقع وثكنات املرتدين يف قريتي شويش والهنيش ويف محطة إنتاج الزيوت والطاقة الحرارية شمال رشقي مدينة بيجي، فنشبت مواجهات محتدمة بني الطرفني. وخالل املواجهات استهدف االستشهادي أبو القعقاع العراقي تقبله الله بسيارة مفخخة تجمعا للروافض قرب محطة الطاقة الحرارية، كما هاجم االستشهادي يوسف الكردي تقبله الله بعربة مفخخة إنتاج تجمعا الزيوت. املواجهات وأضافت والهجمات االستشهادية كانت مقتل وإصابة العرشات من عنارص الرافيض وتدمري NUM عربات همر واغتنام NUM أخريات. آخر للمرتدين يف محطة أن حصيلة الجيش األنباء الله العراقي تقبلهما فقد نفذ NUM من جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة ، عملية انغماسية يف تجمع كبري للحشد الرافيض جنوب مدينة بيجي، مما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن االستشهاديني أبا عبد الله الشامي وأبا انغمسا رساقة باألسلحة الخفيفة والسرتات الناسفة يف تجمع لعدد كبري من عنارص الحشد الرافيض أثناء حضورهم حفل زفاف أحد قادتهم يف قرية الحجاج جنوب بيجي. وقد دارت بداية اشتباكات بني االنغماسيني وعنارص الحشد، قبل أن يفجرا سرتتيهما الناسفتني وسط جموع الروافض، مما أسفر عن مقتل أكثر من NUM NUM مرتدا وإصابة العرشات. اشتباكات تخللها هجومان استشهاديان أخرى كبرية مني بها الجيش خسائر الرافيض السبت NUM NUM جمادى اآلخرة ، من جانبها استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش الرافيض يف مطار تلعفر، مما أسفر عن مقتل عنرص منهم يف الحال. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد شنوا عددا من الصوالت الخاطفة عىل مواقع الجيش والحشد الرافضيني األسبوع املنرصم قرب مطار تلعفر وجنوب بلدة تل عبطة، مما تسبب يف مقتل العديد من املرتدين وإصابة آخرين وتدمري NUM آليات. كما من الله عىل عباده املجاهدين باغتنام أسلحة وذخائر متنوعة. بدورها قصفت فرق اإلسناد مواقع الجيش الرافيض يف قرى الحياني والحجف وشواه والعامودية والسداحية والرشائع والسعدية وتل أسكع والقامشلية وصالل، بقذائف الهاون وصواريخ الغراد. ولم يذكر املكتب اإلعالمي الذي أورد الخرب حجم وطبيعة خسائر املرتدين، واكتفى بذكر أن أغلب اإلصابات كانت دقيقة. صولة خاطفة قرب مطار تلعفر وحسبما نقلت وكالة أعماق، فقد دارت اشتباكات مع الروافض املرشكني عقب اقتحام املجاهدين لثكناتهم قرب مطار مدينة تلعفر، مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا وتدمري NUM عربات همر وثكنة. النبأ والية الجزيرة صالت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية عىل ثكنات للجيش الرافيض قرب مدينة الجمعة NUM NUM جمادى اآلخرة ، تلعفر وأوقعت قتىل وجرحى يف صفوفهم. صولة على العدد الثاني والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه مواقع جبهة الجوالني المرتدة قرب درعا النبأ والية دمشق املكتب اإلعالمي للوالية صالت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية عىل مقرات لجبهة الجوالني املرتدة شمال رشقي درعا الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة ، وأوقعوا قتىل وجرحى يف صفوفهم. وحسبما نقل املكتب اإلعالمي لوالية دمشق، فقد دارت اشتباكات مع عنارص الجبهة املرتدة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، عقب اقتحام املجاهدين ملقراتهم قرب قرية الضهر يف قاطع اللجاة. أن وأضاف املواجهات أدت إىل مقتل وإصابة عدد من عنارص جبهة الجوالني املرتدة وتدمري وإعطاب سيارتني، وتدمري مقر أيضا. وكان جنود الدولة اإلسالمية قد قاموا بتصفية املرتد محمد التايه أحد عمالء الجبهة املرتدة يف مخيم الريموك جنوب دمشق. يشار إىل أن منطقة اللجاة تشهد بني الفينة واألخرى مواجهات بني جنود الخالفة من جهة وجبهة الجوالني املرتدة وفصائل الصحوات من جهة أخرى، مما يوقع يف كل مرة قتىل وجرحى من املرتدين. املنرصم، عىل مواقع وأضاف املكتب اإلعالمي أن االشتباكات أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا يف قرية الجبول و NUM NUM آخرين يف قرية أم أركيلة، كما أعطبوا دبابة واغتنموا أسلحة خفيفة وذخائر. يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد صالوا للجيش األسبوع النصريي قرب قرية دريب الواوي رشق بلدة خنارص يف ريف والية حلب الجنوبي، وأوقعوا NUM قتىل وعددا من املصابني يف صفوفهم ودمروا دبابة NUM NUM ، كما شن NUM من املجاهدين هجمات استشهادية عىل مواقع النصريية رشق مطار كويرس وجنوب بلدة الخفسة أسفرت عن مقتل نحو NUM NUM نصرييا وتدمري آليتني ودبابة. يف حني سيطر جنود الدولة اإلسالمية عىل NUM نقاط يف جبل هرابش تلة الرادار جنوب غربي املطار، بعد مواجهات قوية الخفيفة واملتوسطة، وتأتي باألسلحة أهمية هذه التلة كونها مطلة عىل أحياء هرابش والصناعة والطحطوح، كما أنها تعد أعىل تلة يف املنطقة بالنسبة للتالل املحيطة باملطار. من جانب آخر استهدف جنود الخالفة اآلخرة عتاد األربعاء NUM NUM جمادى الجيش النصريي وأسلحته الثقيلة عىل جبل هرابش وعىل أطراف املطار العسكري بصواريخ موجهة، مما أدى إىل تدمري مدفع ميداني ومدفع NUM NUM ملم، ولله الحمد. الجدير بالذكر أن الجيش النصريي حاول التقدم نحو مواقع األسبوع املجاهدين يف منطقة املقابر غرب املدينة، فأجربه املجاهدون عىل الرتاجع بعد قتل NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر وتدمري دبابة وعربة . املنرصم أخبار جنود الخالفة يهاجمون الجيش النصيري جنوب مطار كويرس العسكري الخالفة هاجموا مواقع املرتدين يف قرى أم أركيلة والجبول والقطبية والعاصمية جنوب مطار كويرس، فنشبت معارك محتدمة، سيطر عىل إثرها جنود الخالفة عىل تلك القرى لعدة ساعات قبل أن ينحازوا إىل مواقعهم التي انطلقوا منها، ولله الحمد. النبأ والية حلب شن جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM جمادى اآلخرة ، هجوما عىل مواقع الجيش النصريي جنوب مطار كويرس العسكري، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حلب بأن جنود أبو الوليد، واللواء NUM NUM NUM ، وجبل هرابش تلة الرادار ، ففي املحور األول، تسلل NUM انغماسيني إىل مواقع للجيش النصريي وميليشياته يف منطقة مزارع أبو الوليد املحاذية ملطار املدينة العسكري وتقدموا إىل النقاط الخلفية، فانغمس االستشهاديان أبو عمران السنجاري وأبو هريرة الحلبي تقبلهما الله يف خيمة للمرتدين، وفجرا حزاميهما الناسفني وسطهم، فقتلوا NUM NUM مرتدا. االنغماسيني وأكد األربعة انحازوا إىل مواقعهم التي انطلقوا منها ساملني، بفضل الله. أما يف املحور الثاني، فقد دارت مواجهات محتدمة مع عنارص الجيش النصريي، سيطر عىل إثرها جنود الخالفة عىل ساتر يمتد من غربي اللواء إىل ساتر اللواء الجنوبي، بعد قتل NUM مرتدين. كما من الله عىل جنود الدولة اإلسالمية باغتنام أسلحة خفيفة وذخائر، ولله الحمد. الخاص أن املصدر NUM NUM قتيال من الجيش النصيري قرب مطار الخير العسكري النبأ والية الخري خاص سقط NUM NUM عنرصا من قوات النظام االثنني NUM NUM جمادى النصريي قتىل اآلخرة ، إثر هجوم انغمايس ومواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية قرب مطار الخري العسكري واللواء NUM NUM NUM . وأفاد مصدر خاص النبأ ، بأن جنود الخالفة شنوا هجوما من NUM محاور؛ مزارع وباالنتقال إىل والية حماة، أحبط جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM جمادى اآلخرة ، محاولة تسلل للجيش النصريي نحو مواقعهم يف ريف مدينة سلمية الرشقي يف والية حماة. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حماة بأن مجموعة من الجيش النصريي حاولت التسلل من مواقعهم يف تل فريتان نحو خطوط رباط املجاهدين يف قرية الربغوتية يف ريف سلمية الرشقي، فتصدى لهم جنود الخالفة واستهدفوهم بمدفع NUM NUM ملم وقذائف الهاون والرشاشات الثقيلة. وأضاف املكتب اإلعالمي أن املرتدين أجربوا عىل الرتاجع واالنسحاب دون تحقيق أي تقدم، بعد إصابة عدد من عنارصهم بجروح متفاوتة. النصريي جنوب رشقي مدينة تدمر بصاروخ موجه، مما أسفر عن تدمريها ومقتل NUM مرتدين، يف حني دمرت سيارة رباعية الدفع وقتل NUM عنارص كانوا عىل متنها، إثر تفجري عبوة ناسفة عليها قرب منطقة املستودعات شمال مدينة تدمر. إىل جانب ذلك، استهدفت مفارز اإلسناد مواقع الجيش النصريي يف مطار تدمر العسكري، وأوقعت خسائر مادية يف صفوفهم الجمعة NUM NUM جمادى اآلخرة . وقالت املصادر امليدانية إن جنود الخالفة العسكري بقذائف قصفوا مطار تدمر املدفعية الثقيلة، مما تسبب يف تدمري NUM شاحنات عسكرية ومستودع للذخرية، ولله الحمد. والتصدي لهجوم على مواقع المجاهدين شرق سلمية هجوم استشهادي يستهدف النصيرية في صوامع تدمر مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم وتدمري عدة آليات. ويف سياق آخر، أحبط جنود الدولة اإلسالمية محاولة تقدم للجيش النصريي األربعاء NUM NUM جمادى اآلخرة ، قرب مدينة تدمر. وأوضحت األنباء الواردة أن الجيش النصريي حاول التقدم نحو مواقع املجاهدين شمال وجنوب رشقي مدينة تدمر، فقصفهم املجاهدون ب NUM NUM قذيفة مدفعية. كما استهدف جنود الخالفة دبابة للجيش النبأ واليتا حمص وحماة شن أحد جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM جمادى اآلخرة ، هجوما استشهاديا عىل تجمع للجيش النصريي رشق مدينة تدمر، مما تسبب يف مقتل وجرح عدد منهم. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حمص بأن االستشهادي أبا محمد اإلندونييس تقبله الله هاجم بسيارة مفخخة تجمعا للمرتدين لدى دخولهم إىل صوامع تدمر رشق املدينة، التي مروا بها كانت عند وفاة إمامهم العدد الثاني والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه الحادي عرش الحسن العسكري بن عيل الهادي ، وذلك يف منتصف القرن الثالث الهجري، من غري أن يعقب، ولتسلم لهم نظريتهم اخرتعوا قصة والدة ولد للحسن العسكري من جارية رومية، وزعموا أن أمه أخفته لحمايته من الحكام حتى يكرب، ثم عدلوا القصة ليقولوا إن أعداءه عثروا عليه وهو صبي، فاختبأ منهم يف رسداب يف مدينة سامراء بالعراق. فلما طالت قصة اختبائه، وكثرت أسئلة أتباعه عنه، ومطالبتهم برؤيته ألخذ الدين منه، زعم الدجاجلة الكذبة أنه متخف عن الناس، ومحتجب عن أعينهم، فال يعرفه إال نائب له هو عثمان بن سعيد العمري الذي أخرج لهم رسائل زعم أنها بخط املهدي املزعوم، بتنصيبه نائبا عنه للرد عىل أسئلة الناس، وتبليغهم علم اإلمام، واستالم الخمس منهم، واألخرية هي األهم كما سنرى الحقا. ومع ظهور نواب لإلمام الثاني عرش محمد املهدي بن الحسن العسكري ، انتهى عند الرافضة عرص األئمة املعروفني وبدأ عرص الغيبة، وسميت هذه املرحلة بالغيبة الصغرى، لوجود نواب معروفني لإلمام، يقومون مقامهم، ويحفظون لطواغيت الرافضة نظريتهم الباطلة وأصلهم الفاسد. واستمرت مرحلة الغيبة الصغرى قرابة ال NUM NUM عاما، تعاقب عىل نيابة اإلمام فيها NUM نواب، أهمهم بعد العمري ابنه محمد اإلمام بالوراثة ونالحظ كمنصب اإلمامة ، الذي استمر يف منصبه NUM NUM عاما، تاله الحسني النوبختي، ثم عيل املسريي، الذي انتهت بوفاته سنة NUM NUM NUM ه هذه املرحلة، خاصة أنهم بوفاته شعروا أن كذبة الغيبة الصغرى ووجود اإلمام يف مكان خفي لن تنطيل عىل أحد بعد اليوم بانقضاء العمر املتوقع لغالب الناس. وبدأت مرحلة الغيبة الكربى التي منعوا من الخوض يف كنهها أو التساؤل عن مكان اإلمام وموعد ظهوره فيها، والتي استمرت منذ ذلك الوقت وإىل يومنا هذا، ليعيش الرافضة طوال NUM NUM NUM NUM سنة دون إمام ظاهر، ويبدأ علماء الرافضة بوضع األحاديث عىل ألسنة أئمتهم، وتتطور محاوالتهم الخروج من متاهة الغيبة بحلول متعددة، ال شك أن والية الفقيه يف إيران الرافضية هي طورها األعىل، ولذلك نجد إكثارهم هذا الزمان من الحديث عن عرص الظهور ، ويقصدون بذلك ظهور املهدي املنتظر ليقيم الدولة اإلسالمية العادلة، وينتقم من أعداء آل البيت ويقصدون بهم أهل السنة ، ويمأل األرض عدال كما ملئت كفرا وجورا، زعموا. انتقال نيابة الوحيني نصوص من غري األئمة بمثابة الطواغيت املرشعني، الحاكمني بغري ما أنزل الله. ولم يقترصوا عىل حرصهم تفسري الكتاب والسنة بما ينسبونه ألئمتهم من أقوال، بتأويالت وتأويلهم باطنية كاذبة، بل امتدت ألسنتهم اآلثمة إىل تلك النصوص بالتكذيب والتحريف، فال صحيح من السنة إال ما وافق مذهبهم، بناء عىل القول املكذوب عىل جعفر الصادق ما خالف العامة فهو الرشاد ، ويعنون بالعامة أهل السنة والجماعة، بل وكذبوا حتى بصحة القرآن الكريم، زاعمني أن صحابة رسول الله صىل الله عليه وسلم حرفوا آياته، وحذفوا منها ما كان فيها من نص واضح عىل إمامة عيل ريض الله عنه وآل بيته، وأزالوا ما فيه من لعن ألبي بكر وعمر وبني أمية، وكل من ليس عىل مذهبهم الباطل وملتهم الكافرة بزعمهم، ونسبوا إىل أئمتهم مصحفا غري الذي يف أيدي الناس، وبالتايل فقد ادعوا احتكار الوحيني أيضا بعد أن احتكروا تأويلهما، وبيان األحكام النازلة فيهما. وزادوا عىل حرصهم دين الناس بأئمتهم، بأن ربطوا دنياهم بهم أيضا عن طريق إشاعة رشك العبودية بني أتباعهم، وحثهم عىل االستغاثة بأئمتهم ودعائهم، والتقرب إليهم بالذبح والنذور، والتربك بقبورهم، وما ينسبونه إىل آثارهم، لريزقوهم األموال واألوالد، أو يشفوهم من األمراض، زعموا، وكل ذلك يف إطار عملية شاملة لحشد الناس إىل حزبهم، وربطهم بمذهبهم. وفيما ذكرنا من أخبار بنائهم دينهم كله عىل أصل اإلمامة غنى عن إيراد املزيد من األمثلة لتوضيح املراد، رغم أن دينهم الخرايف الوضعي ميلء بأمثال هذه الغرائب. من اإلمامة اإللهية إلى نيابة اإلمام لم يستح الروافض من تغيري دينهم يف مسألة اإلمامة عدة مرات طوال قرنني من الزمن تقريبا، ولكن أحرج املواقف مقاالت إقامة الدولة اإلسالمية.. بين منهاج النبوة وسبل أهل الضاللة NUM من إمامة المعدوم.. إلى والية الطواغيت الرافضة االثنا عشرية أوردنا في الحلقة الماضية من هذه السلسلة لمحات عن تاريخ نشوء دين الرافضة على أساس نظرية اإلمامة اإللهية الباطلة، وما اشت ق منها من نظريات الوصية و النص ، و التقية و البداء ، و الغيبة و الرجعة ، وغيرها من البدع المكفرة والخرافات. وسنحاول في هذه الحلقة بإذن هللا أن نبين كيف اضطر الروافض إلى التالعب بنظرية اإلمامة اإللهية التي اشترطوها إلقامة الدولة اإلسالمية، وكيف أضافوا التعديل تلو التعديل عليها حتى وصلوا إلى نظرية والية الفقيه ، التي تنقض أصول نظريتهم األولى، وتقوم عليها دولة إيران الشركية اليوم، وتسعى لتعميمها على بالد المسلمين كافة. وليضيقوا عىل أتباع دينهم أكثر، فقد قالوا بتوقيف كل ما يتعلق بمنصب اإلمامة من أحكام كالقضاء وإقامة الحدود والحسبة والجهاد والجمعة، وغريها، فال يصح أن يقوم بها إال من يزعمون إمامته أو من ينص به اإلمام لذلك، وحرموا عليهم أن يتقاضوا إىل من يسمونهم ب أئمة الجور ، أو يقاتلوا من ورائهم، أو يصلوا الجمعة خلفهم، أو يؤدوا إليهم زكاتهم. بل وامتد تحريفهم إىل الترشيع يف الدين، فمنعوا أتباعهم من األخذ من كتاب الله، أو سنة رسوله عليه الصالة والسالم مبارشة، وألزموهم بأن يأخذوا األحكام عن طريق األئمة فحسب، وزعموا أن كالم أئمتهم هو القرآن الناطق، مقابل ما سموه القرآن املسلمني الصامت وصدورهم، ثم تعدوا األمر لينكروا توقف الترشيع يف الدين بموت النبي، صىل الله عليه وسلم، زاعمني أنه اختص آل بيته بالكثري من األحكام التي لم تحدث الحاجة إلظهارها يف حياته، وأن كل ما ينسبونه ألئمتهم من أقوال وأفعال، إنما هو مما ورثوه من علم النبوة، بل شطوا بعد ذلك بعيدا ليزعموا أن أئمتهم يوحى إليهم من الله تعاىل، لتكون أقوالهم وحيا يوحى، ويجعلوها ضمن ما يسمونه السنة يف باب أصول الفقه، فمنعوا االجتهاد يف الدين، وعدوا من يتصدى للفتيا الذي يف مصاحف فبخالف ما يزعمه الرافضة من أن دينهم وحي من السماء عىل رسول الله محمد، صىل الله عليه وسلم، وأنه وصل إليهم مسلسال منه عرب عيل بن أبي طالب ريض الله عنه وأبنائه، حتى دونوه يف القراطيس ونرشوه بني الناس، فإن أكثر الباحثني املحققني يجزمون بأن هذا الدين كتبه علماء الرافضة بعد موت كل من يزعمون له اإلمامة والعصمة من أبناء عيل، ريض الله عنه، ودخولهم يف ما يسمونه عرص الغيبة أي غيبة إمامهم الثاني عرش الذي اختلقوه من العدم، لريقعوا به ثوبهم املزق، ويعززوا به بنيانهم الهدم. فلم يكتف العصمة والنص ملنصب اإلمامة، ليدعوا بذلك نقض رشعية كل خلفاء رسول الله، صىل الله عليه وسلم، من لدن أبي بكر الصديق، ريض الله عنه، ويربروا الخروج عليهم، وتكفريهم، بل توجهوا إىل عامة املسلمني ليشرتطوا عليهم يف دينهم أمورا تلزمهم ببيعة أئمتهم والدخول يف دين الرفض ليكونوا مسلمني. فكان أهم ما بدؤوا به هو موضوع اإلمامة، فجعلوا منها أصال من أصول الدين، ومن لم يعرف إمام زمانه، ويبايعه فال إيمان له، ولذلك وقع عندهم الخالف يف إيمان بعض من كبار أصحاب أئمتهم ملا ماتوا يف فرتات االختالف عىل تحديد اإلمام. الرافضة باشرتاط من نيابة الفقيه إلى والية العدد الثاني والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه الفقيه .. اشرتاط هذه ربما تكون الدولة الصفوية أول الدول التي مارس فيها طواغيت الرافضية الرافضة سلطتهم نوابا للمهدي املزعوم، بأن جعل طهماسب بن إسماعيل الصفوي الحكم ألحدهم وهو الكركي، ليحكم بالنيابة عن املهدي، عىل أن يجيزه بإدارة شؤون بالد فارس، فيكتسب بذلك رشعية يف نظر الروافض الذين كان يسعى الستمالتهم إىل صفه ضد أعدائه العثمانيني بشكل خاص، وكذلك يف نظر جنوده وأنصاره من القزلباشية الصوفيني الباطنيني. اإلجازة ولكن للحكام من نواب املهدي لم يرسخ كقانون، نظرا لتهرب امللوك منها أوال، وللتنازع حول أصل نظرية نيابة الفقهاء مع اإلخباريني الذين لم يستسلموا إلخوانهم األصوليني ، ولم يسلموا لهم بتنصيبهم من قبل مهديهم، ورغم ذلك فقد استمر الروافض بازدياد بني نفوذ طواغيت امتلكوا التي أتباعهم، وبالتايل القوى الضغط عىل يستطيعون من خاللها الحكام، كما فعلوا مع سالطني القاجاريني حتى نهاية حكمهم، ونظرا الضطراب العالقة بينهم وبني الحكام، فقد ظهر بني طواغيت الروافض اتجاه قوي يقول بوجوب أن تكون السلطة يف أيديهم بشكل مبارش، ثم يفوضوا هم جزءا منها ملن يرون من الناس، بدل تقاسمها مع الحكام، فال ينالوا منها غري الوالية عىل القضايا الدينية فحسب. وهكذا وبعد أن ضاق الروافض وطواغيتهم ذرعا بنظرية اإلمامة اإللهية ورشوطها، ونظريات الغيبة و االنتظار ، باتوا إىل يجهرون بصوت خافت بالحاجة إعادة النظر يف هذه النظريات الباطلة، أو عىل األقل إيجاد منافذ تسمح لهم بإقامة الدول والحكومات، والفصل يف القضايا الثغور وإقامة واملنازعات، وحراسة الحدود، وجمع الخمس ، والزكوات، وغري ذلك مما ال غنى ملجتمعاتهم عنه، فتطور لديهم القول بنظرية جديدة بنوا عليها آخر دولهم الطاغوتية بإذن الله، وهي دولة إيران الرشكية التي تقاتلها دولة اإلسالم اليوم، وهي نظرية والية الفقيه . وسنسعى بإذن الله يف حلقة قادمة من هذه السلسلة إىل الحديث عن هذه النظرية، وواقعها اليوم يف ظل تطبيقها من قبل طواغيت إيران، نسأل الله أن يعلمنا ما ينفعنا، وينفعنا بما علمنا، وأن يهدينا سواء السبيل، والحمد لله رب العاملني. مقاالت والقتال، وإقامة الحدود، بل واإلمارة أيضا، وكل ذلك طبعا وفق دين الرافضة، ال وفق دين اإلسالم. نظرية نيابة الفقيه أمام تمكن طواغيت األصوليني من فتح باب أنفسهم، بكرسهم قفل االجتهاد اإلمامة اإللهية الذي أغلق الباب عليهم، وحلهم للعقدة التي وضعها طواغيت اإلخباريني ، واملتعلقة بعد كل علم غري األنبياء واألئمة علما ظنيا، وعدم علم العمل به، فأخرجوا نظرية إجازتهم جديدة تقوم عىل أساس النيابة العامة للفقهاء عن املهدي، بناء عىل تأويل نص أئمتهم يجيز طاعة من منسوب ألحد يعرف أقوال آثارهم، فهم نواب للمهدي يف هذا الباب ال أكثر، وهو أي املهدي يسددهم ويمنعهم من الخطأ، اعتمادا عىل نظرية اللطف االعتزالية، بل هو يظهر عند الرضورة لينقض إجماعهم عىل الخطأ بقول يلقيه بني أقوالهم من معلوم أو مجهول. إال أن الغالب يف قضية التأصيل لنظرية نيابة الفقيه هو حل إشكالية استالم رضيبة الخمس التي فرضوا من خاللها اقتطاع خمس أموالهم وتأديتها ألئمتهم، أداؤها لفرتة طويلة لغياب إذ توقف اإلمام، فما كان أمام طواغيت الرافضة سوى أن يفتحوا الباب ألنفسهم ألخذ هذه األموال من الناس، بدعوى االحتفاظ بها يف خزائنهم وتأديتها ملهديهم عند خروجه، أو نيابته يف الترصف فيها وإنفاقها عىل آل البيت، زعموا، ويف سبيل نرش دينهم، وتقوية أتباعهم، فلما فتح باب النيابة عن اإلمام الغائب يف باب واحد هو الخمس ، أجاز طواغيت الرافضة ألنفسهم النيابة عنه يف األبواب كلها تدريجيا، حتى قال أحد رواد هذا االتجاه، وهو شيخهم الجامع الفقيه الكركي إن لرشائط الفتوى، منصوب من قبل اإلمام املهدي . وهكذا بدأ طواغيت الرافضة يحلون محل أكثر فأكثر، أئمتهم، ويتشبهون بهم ويحتكرون ألنفسهم ما حرصوه بهم، من ترشيع، واجتهاد، وقضاء، ورئاسة، فبدؤوا يستثمرون نظرية نيابة الفقهاء يف الضغط عىل الحكام ألخذ اإلجازة منهم بالحكم، وإال كانوا طواغيت مرشكني، فشابهوا بذلك ما كان يفعله باباوات النصارى يف أزمنة ضعفهم من اشرتاط أوروبا، إجازتهم لرشعنة حكم ملوك زاعمني النيابة يف ذلك عن عيىس املسيح عليه السالم. املأمون، أو اتباع أي أحد يخرج يف عرص الغيبة باسم إعادة الحكم آلل البيت، وقد نسبوا ملحمد الباقر القول كل راية ترفع قبل راية املهدي فصاحبها طاغوت يعبد من دون الله، وكل بيعة قبل ظهور القائم فإنها بيعة كفر ونفاق وخديعة . وساد املنهج اإلخباري ، بني أتباع هذا االتجاه، الذي يشبهونه زورا وبهتانا بمنهج أهل الحديث، والذي يمنع علماءهم من االجتهاد، ويمنع جهالهم من التقليد، ويأمر الجميع باألخذ فقط من اآلثار املنسوبة ألئمتهم، وقد أرسف هؤالء بالكذب عىل النبي صىل الله عليه وسلم وآل بيته، بل وعىل مهديهم الغائب، ويمكن القول إن معظم ما وضع يف دين الروافض من أكاذيب وبدع وخرافات، وطعن يف اإلسالم وأهله، ويف القرآن وحملته إنما هو من فعل أولئك اإلخباريني ، بل وقد أعادوا كتابة تاريخ القرون املاضية من جديد بما يوافق أهواءهم ومعتقداتهم، وهكذا لم يكتف الروافض وعىل رأسهم اإلخباريون ببناء دينهم عىل أصلهم الفاسد اإلمامة اإللهية ، وإنما كتبوا تاريخ البرشية من جديد ليوافق هذه النظرية الباطلة، بل وحددوا معالم املستقبل لينسجم معها أيضا. وبناء عىل هذا فقد استمر وقوف أهل االتجاه التوقفي موقفا سلبيا من كل الدول التي أقامها الرافضة خالل األزمنة بناء عىل املاضية، ونقضوا رشعيتها نظريات الوصية و النص و العصمة و االنتظار وغريها، التي ال تتوافق رشوطها مع جميع أولئك الحكام رغم ديانتهم بدين الرافضة، وإيمانهم بانتظار املهدي ، ورغم زوال املوانع التي برروا بها غيبة إمامهم، بعرض بعض أولئك امللوك عىل طواغيت الرافضة، أن يطلبوا من املهدي الظهور لتسلم حكم دولهم، إال أنهم رفضوا العرض بحجة أن لخروجه عالمات لم تظهر بعد أما أصحاب االتجاه اآلخر، الذين لم ترق لهم جمودية االنتظار ، رغم إيمانهم بأال إمام إال بظهور مهديهم، تبعا إليمانهم بنظرية اإلمامة اإللهية ورشوطها الباطلة، فقد أحرجهم كثريا ضعف نظرياتهم البدعية وقصصهم الخرافية أمام حجج خصومهم، فتحركوا تحت ضغط أتباعهم ليتحرروا من قيود جمودية االنتظار ، متسلحني باملنهج العقيل الضال للمعتزلة، وأصولهم يف التلقي واالجتهاد واملناظرة، ليفتح طواغيت الرافضة هؤالء، الذين يسمونهم األصوليني الباب بذلك رويدا رويدا أمام أنفسهم، لالجتهاد واتخاذ األتباع واملقلدين، وإعادة العمل ببعض العبادات التي أسقطها التوقفيون يف عرص الغيبة، كصالة الجمعة، والحسبة، ألف عام من الحيرة... أن التي طاملا ربطوا بها وقع طواغيت الرافضة يف رش أعمالهم، وسقطوا يف فخ اإلمامة اإللهية الذي نصبوه للمسلمني، ووجدوا القيود الناس واألغالل باتت تطوق أياديهم وأعناقهم، فما كانوا يحرصونه باإلمام من ترشيع واجتهاد وحكم وإقامة للحدود وقتال وأخذ ألموال الخمس والزكاة وغريها، ويمنعون أيا من الناس من أن يتولوا شيئا منها، باتوا هم أيضا ممنوعني من القيام بها، بحكم غيبة اإلمام، واستحالة موته ونصب إمام بعده، ألنهم ختموا به سلسلتهم االثني عرشية، وكذلك صعوبة ادعاء النيابة عنه، لكثرة األدعياء الذين ستغويهم صالحيات اإلمامة ومكاسبها املالية للسعي يف ذلك وقد خرج فعال يف عرص النواب األربعة املقبولني لدى الرافضة أكثر من NUM NUM نائبا يرفضهم الرافضة، وتولوا جمع الخمس والزكوات باسم اإلمام الغائب ، وهنا كان ال بد لهم من حيل جديدة تمكنهم من االستمرار يف وضع دين الرافضة، وتطوير نظرية اإلمامة اإللهية . وهكذا اهتزت عقيدة الرافضة كثريا خالل هذه الفرتة، وخرج غالبهم عن هذا الدين الباطل الذي يجدون فيه تناقضا كبريا، بحرصه كل جوانب دينهم ودنياهم بوجود اإلمام الذي ليس له وجود إال يف األساطري والخرافات، وقد وصف أحد طواغيتهم الكذابني الذي يسمونه الصدوق حالة الرافضة يف بدايات الغيبة الكربى ، الحرية بقوله التي يسمونها عرص وجدت أكثر املختلفني عيل من الشيعة قد حريتهم الغيبة، ودخلت عليهم يف أمر القائم الشبهة ، ويقول طاغوت آخر من طواغيتهم، وهو النعماني أي حرية أعظم من هذه التي أخرجت من األمر هذا الخلق الكثري والجم الغفري، ولم يبق ممن كان فيه إال النزر اليسري؟ وذلك لشك الناس . التوقفي ون والحركي ون وكان التطوير األهم يف نظرية اإلمامة اإللهية خالل هذه املرحلة هو اخرتاع نظرية جديدة هي االنتظار التي اختلفوا الحقا يف تأويلها، بني موقفني رئيسيني، األول توقفي يقوم عىل االستخفاء بالتقية، حتى عودة اإلمام الغائب، واآلخر حركي يقوم عىل رضورة تهيئة األوضاع لعودة هذا اإلمام، وذلك بتحقيق التمكني وامتالك القوة التي تزيل أسباب خوف اإلمام من أعدائه ليتمكن من الظهور والحكم وإقامة الدين. أما االتجاه األول التوقفي فقد شدد عىل تحريم أي تحرك إلقامة الدولة اإلسالمية عبوات العدد الثاني والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه ناسفة وكمائن تستهدف الروافض في بغداد وشمالها النبأ واليتا بغداد وشمال بغداد أمنية بني الجمعة استهدفت مفرزة NUM NUM جمادى اآلخرة ، السيطرة الرئيسية ملنطقة أبو غريب غرب بغداد، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن املجاهدين تمكنوا بفضل الله من تفجري عبوة ناسفة يف السيطرة، مما أسفر عن مقتل عنرص يف الجيش الرافيض، وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد واملنة. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد ركنوا يف نهاية شهر جمادى األوىل سيارة مفخخة يف منطقة الرستمية رشق بغداد، ومن ثم قاموا بتفجريها عىل تجمع رافيض، األمر الذي تسبب يف مقتل NUM مرتدين وإصابة عدد آخر. أما يف والية شمال بغداد، فقد دارت اشتباكات بني جنود الخالفة والجيش الخميس NUM NUM الرافيض جمادى اآلخرة ، قرب الطارمية، مما أسفر عن مقتل عدد من املرتدين، وإصابة عدد آخر. وبني املكتب اإلعالمي لوالية شمال بغداد أن NUM من جنود الدولة اإلسالمية نصبوا كمينا محكما لدورية من الجيش الرافيض يف منطقة البغدادي، الطرفني فدارت أسفرت عن مقتل NUM مرتدين وجرح عدد آخر، ولله الحمد. الدولة الجدير بالذكر اإلسالمية كانوا قد استهدفوا األسبوع املنرصم عنارص وآليات تابعة للجيش الرافيض يف مناطق متفرقة من والية شمال بغداد، مما تسبب يف مقتل أكثر من NUM مرتدين وتدمري NUM آليات. أن جنود اشتباكات املرتد أخبار انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. وأما يف مدينة الرمادي، فقد واصلت املفارز األحد NUM NUM جمادى األمنية عملياتها اآلخرة ، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين وتدمري آلية. إذ قتل NUM عنارص يف الرشطة الرافضية ودمرت عجلة رباعية الدفع لهم، إثر تفجري عبوة ناسفة عليها يف شارع املستودع، كما اغتالت مفرزة أمنية جاسوسا يعمل لصالح الرشطة املرتدة يف املوقع ذاته بعد استهدافه بسالح خفيف، ولله الحمد. اإلسناد مواقع بدورها قصفت مفارز للجيش الرافيض وصحوات الردة يف مناطق الكرابلة، و الكيلو NUM NUM و الكيلو NUM NUM NUM يف مدينة الرطبة ورشقها، ولم يورد مصدر الخرب نتائج هذه العمليات، واكتفى بذكر أن أغلب اإلصابات كانت دقيقة، بفضل الله. الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا هجمات عىل مواقع الجيش الرافيض غرب ورشق الرطبة وتمكنوا من قتل وإصابة عدد من املرتدين، كما قتلوا NUM مرتدين بعد استهدافهم بعبوة ناسفة يف مدينة الرمادي. تفجير سيارة مفخخة في هيت وعمليات متواصلة في الرمادي وقرب الرطبة األسلحة يف منطقة الكيلو NUM NUM NUM ، ودارت اشتباكات بني الطرفني أسفرت عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، وتدمري عربة همر وآليتني عسكريتني، وقد تمكن املجاهدون بفضل الله من العودة إىل املناطق التي االثنني حافلة للحشد الرافيض قرب مفرق الحرض، مما أسفر عن تدمريها. استهدف ووفقا للمصادر امليدانية فقد املجاهدون الحافلة التي أقلت عنارص من الحشد الرافيض بصاروخ موجه، مما أسفر عن تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها، ولله الحمد. كما استهدف جنود الخالفة ثكنات الحشد الرافيض املرتد يف مجمعات البدو وعني البيضة بعدد من قذائف الهاون، ولم تورد املصادر حجم وطبيعة خسائر املرتدين. يذكر أن NUM NUM مرتدا من الروافض والبيشمركة قتلوا وأصيب عدد منهم وجرى تدمري NUM آليات خالل األسبوع املايض، إثر عمليات لجنود الدولة اإلسالمية يف محور الرشقاط القيارة ومحور مخمور يف دجلة. قتل عنرصين يف الحشد الرافيض يف املنطقة ذاتها إثر استهدافهما باألسلحة القناصة، ولله الحمد. نبقى يف أطراف جبل مكحول إذ تمكن املجاهدون األحد NUM NUM جمادى اآلخرة ، من تدمري سالح رشاش NUM . NUM NUM ملم للحشد الرافيض إثر استهدافه بقذيفة صاروخية. إىل جانب ذلك، استهدف املجاهدون آليات الجيش الرافيض يف أكثر من منطقة، مما أسفر عن تدمري NUM منها ومقتل أكثر من NUM مرتدين. ففي يوم األحد فجر املجاهدون عبوتني ناسفتني عىل آلية للروافض يف قرية العذبة التابعة ملنطقة حمام العليل، مما أدى إىل تدمريها ومقتل NUM مرتدين. كما استهدف جنود الخالفة يف اليوم التايل النبأ والية األنبار العمليات شن جنود الخالفة يف والية األنبار هذا األمنية األسبوع عددا من والعسكرية يف مدينتي هيت والرمادي وقرب الرطبة، أسفرت بمجملها عن سقوط NUM NUM عنرصا من الصحوات والروافض املرتدين بني قتيل وجريح، وتدمري NUM آليات. فقد تمكنت مجموعة من املجاهدين الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة ، من تفجري سيارة مفخخة يف تجمع للمرتدين بمدينة هيت، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم. وبحسب األنباء الواردة فقد تمكنت إحدى املفارز األمنية من ركن سيارة مفخخة الرافيض وتفجريها يف تجمع وصحوات الردة يف شارع الكورنيش يف املدينة، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين، وإصابة آخرين. وإىل الرشق من مدينة الرطبة، صال عدد من جنود الخالفة عىل ثكنات للجيش الرافيض السبت NUM NUM جمادى اآلخرة ، مما أسفر عن خسائر برشية ومادية للروافض املرتدين. وذكرت املصادر امليدانية أن املجاهدين الروافض بمختلف صالوا عىل ثكنات للجيش هجوم يستهدف ثكنات الروافض على جبل مكحول النبأ والية دجلة هاجم عدد من جنود الخالفة السبت NUM NUM جمادى اآلخرة ثكنات للروافض املرتدين عىل أطراف جبل مكحول مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم. ووفقا ملا أورده املكتب اإلعالمي لوالية دجلة فقد صال عدد من املجاهدين مستخدمني مختلف أنواع األسلحة عىل ثكنات للحشد الرافيض يف أطراف الجبل، مما أدى إىل مقتل عدد منهم وإصابة آخرين، إضافة إىل تدمري NUM ثكنات وعربة همر. وقد تمكن املجاهدون بفضل الله من العودة إىل مواقعهم ساملني غانمني أسلحة وذخائر. ويف سياق متصل، تمكنت مفارز القنص من أخبار العدد الثاني والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه هجوم استشهادي وصولة خاطفة تستهدف ال المرتدين شرق وغرب الرقة اآلخرة ، جرافة لل املرتدين قرب قرية املنخر الغربي شمال بلدة الكرامة يف ريف الرقة الرشقي. إضافة إىل ذلك، صالت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع لل املرتدين يف ريف والية الرقة الغربي الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة ، مما أوقع قتىل وجرحى من املرتدين. وحسبما أفاد املكتب اإلعالمي لوالية الرقة، فقد دارت اشتباكات مع ال املرتدين باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، عقب اقتحام املجاهدين نقاط تمركزهم يف قرى السويدية كبرية والسويدية صغرية وتريكية شمال مدينة الطبقة يف الريف الغربي لوالية الرقة، مما أدى إىل مقتل وجرح عدد من املرتدين، النبأ والية الرقة شن أحد جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM جمادى اآلخرة ، هجوما استشهاديا عىل موقع لل املرتدين رشق والية الرقة، مما تسبب يف مقتل وجرح عدد من املرتدين. وأفادت املصادر امليدانية بأن االستشهادي أبا عرب األنصاري تقبله الله هاجم بسيارة مفخخة تجمعا للمرتدين قرب قرية الهامة يف ريف الرقة الرشقي، أعقبت ذلك اشتباكات بني املجاهدين واملرتدين باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. ولم تتوفر حصيلة دقيقة عن حجم وطبيعة خسائر املرتدين، إال أن املصادر امليدانية أكدت مقتل وإصابة العديد منهم. هذا ودمر املجاهدون األربعاء NUM NUM جمادى لينحاز بعد ذلك املجاهدون إىل مواقعهم التي انطلقوا منها. إىل جانب ذلك، لقي عدد من عنارص ال املرتدين حتفهم السبت NUM NUM جمادى اآلخرة ، عقب استهدافهم من قبل جنود الخالفة يف الريف الشمايل من والية الرقة. إن وقال الرقة املجاهدين فجروا عبوة ناسفة عىل عدد من املرتدين يف قرية برئ رصان رشق عني عيىس شمال الوالية، مما أسفر عن مقتل NUM منهم وتدمري سيارة رباعية الدفع. اإلعالمي لوالية املكتب مقتل ضباط من الجيش المصري المرتد في سيناء مما أسفر عن تدمري دبابة، كما فجروا عبوة ناسفة ثانية قرب حاجز أبو فريح جنوب مدينة رفح أيضا، مما أدى إىل مقتل وجرح عدد من املرتدين. الجدير بالذكر أن الجيش املرصي كان قد مني بخسائر برشية ومادية كبرية األسبوع املنرصم، إثر حملة عسكرية فاشلة له، وهجمات بالعبوات الناسفة لجنود الدولة اإلسالمية جنوب ورشق مدينة العريش، تمثلت بمقتل أكثر من NUM NUM مرتدا وتدمري وإعطاب NUM NUM آلية متنوعة. املرتد فتحي قدري محمد أحمد أمني، واملرتد النقيب املرتد مهيد أحمد بهاء الدين الهواري من قوة العمليات الخاصة، كما أصيب NUM آخرون، ولله الحمد واملنة. ويف يوم الثالثاء NUM NUM جمادى اآلخرة ، آليات استهدف جنود وعنارص الجيش املرصي املرتد بالعبوات الناسفة جنوب مدينة رفح، وأوقعوا خسائر يف صفوفهم. وذكرت وكالة أعماق أن جنود الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل حاجز املهدية جنوب رفح، اإلسالمية الدولة النبأ والية سيناء األسبوع سقط عدد من املرتدين من ضباط األمن والرشطة املرصية بينهم عقيد ومقدم جراء ونقيب قتىل هذا استهدافهم من قبل جنود الدولة اإلسالمية يف مناطق متفرقة من والية سيناء. إذ ذكر املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن مفرزة أمنية من جنود الخالفة تمكنت الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة من تفجري عبوتني ناسفتني كانت قد زرعتهما مسبقا عىل رتل عسكري شمال العريش، مما أدى إىل مقتل عقيد وإصابة ضباط وعنارص أمن. وأوضح املكتب اإلعالمي أن تفجري العبوتني الناسفتني عىل الرتل جرى يف شارع أسيوط شمال العريش، وأسفر عن مقتل مفتش األمن العام لجنوب سيناء العقيد املرتد يارس محمد منري الحديدي، وإصابة ضابط آخر وعنرصي أمن، إضافة إىل تدمري مدرعة وآلية رباعية الدفع، ولله الحمد واملنة. مزيد من الضباط سقطوا يف اليوم التايل إثر الجمعة NUM NUM جمادى استهداف رتل للرشطة املرصية املرتدة بمدينة العريش. وأفادت املصادر امليدانية بأن مفرزة أمنية تمكنت بفضل الله من زرع عبوة ناسفة ثم تفجريها عىل رتل للرشطة املرصية املرتدة يف شارع البحر بمدينة العريش، مما أسفر عن تدمري مدرعة، ومقتل املقدم اآلخرة ، إىل جانب ذلك، شنت طائرة مسري ة تابعة لجنود الخالفة غارة عىل ثكنة للمرتدين قرب منطقة جب شعري جنوب عني عيىس، مما تسبب يف مقتل وإصابة NUM من املرتدين. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا األسبوع املنرصم عدة عمليات ضد ال املرتدين يف أرياف والية الرقة الرشقية والغربية والشمالية، وكبدوا املرتدين خسائر يف األرواح واملعدات، إذ قتل وأصيب نحو NUM NUM مرتدا ودمرت وأعطبت NUM آليات لهم، ولله الحمد. مقتل NUM NUM صليبيا من الجيش الفلبيني بينهم ضابطان النبأ رشق آسيا الجيش سقط عدد من عنارص الصليبي الفلبيني قتىل األربعاء NUM NUM جمادى اآلخرة ، يف مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية قرب مدينة كوتاباتو جنوب الفلبني. وذكرت وكالة أعماق أن اشتباكات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة نشبت بني جنود الخالفة والجيش الصليبي يف منطقة داتو سليبو جنوب مدينة كوتاباتو، مما أسفر عن مقتل NUM NUM صليبيا بينهم ضابطان برتبتي عقيد ونقيب، ولله الحمد. الجدير بالذكر أن جنود الخالفة كانوا قد هاجموا األسبوع املنرصم مواقع للجيش الصليبي الفلبيني يف مدينة كوتاباتو، وتمكنوا من قتل NUM صليبيني، كما دارت مواجهات محتدمة بني الطرفني جنوب مدينة ماراوي وعىل الحدود بني مدينة إليغان ومدينة تاغولوان قتل فيها NUM NUM صليبيا وجرح آخرون. تقارير العدد الثاني والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه معاهد أشبال الخالفة مستمرة بإعداد األبطال جولة ميدانية الذي يتلقون خالله تمارين رياضية لرفع لياقتهم البدنية، ثم يتناولون بعده وجبة اإلفطار الصباحي. كما تشمل هذه الفرتة الدرس األسايس يف املعهد وهو درس القرآن الكريم من قبل أخ مجاز يف قراءة القرآن، ودرسني يف العقيدة والفقه، مدة كل منهما NUM NUM دقيقة، تفصل بينها اسرتاحات قصرية. يف حني تشمل املدة بني صالتي الظهر والعرص تناول وجبة الغداء إىل جانب قيلولة قصرية وقسط من الراحة، يراجع فيه مجاهد وبقية الطالب ما تلقوه من دروس العقيدة والفقه. أما الفرتة التي تعقب صالة العرص، فكانت تتضمن درسا ملراجعة ما حفظه الطالب من القرآن الكريم، كما خصص فيها وقت للتسلية والرتفيه يف مكان مخصص لذلك. ليختتم األشبال يومهم بدرس الخطابة واإللقاء إىل جانب معلومات عامة وتثقيفية، وذلك بعد صالة املغرب، ليخلد الجميع إىل النوم بعد صالة العشاء. وقد شغل التأهيل العسكري حيزا من برنامج املعهد وفقا إلدارته إذ خصص القائمون عىل املعهد يوما خاصا للتدريب عىل عمليات االقتحام والتخفي والرمي باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، وكان هذا الشبل العمرية، وبنية حديثه الخاص إن من تلك الضوابط مراعاة الجسمية، الفئة وضوابط علمية أخرى ال يسعنا الحديث عنها يف هذا املقام. النبأ قامت بزيارة ميدانية ملعهد الزبري بن العوام، فالتقت بأحد املرشفني عليه، الذي ذكر أنه جرى تقسيم األشبال إىل NUM مستويات؛ املستوى األول وهو مستوى تأهييل مخصص لألشبال ضعيفي القراءة والكتابة يستمر NUM أسابيع ثم ينتقل الشبل إىل املستوى التايل، يف حني وضع املستوى الثاني لألشبال الذين يحفظون أقل من جزأين من القرآن الكريم، أما املستوى الثالث فهو ملن يحفظ أكثر من جزأين من القرآن. يوم في المعهد بصحبة شبل مهاجر قابلت النبأ أحد أشبال املعهد املتميزين وهو مجاهد األوزبكي، الذي وجدته يرتل آيات من سورة الفتح بصوت ندي ضابطا التجويد بامتياز، ورافقته ليوم أحكام كامل للتعرف عىل برنامج املعهد اليومي، فكان اليوم مقسما إىل عدة أقسام، فما بني صالة الفجر وصالة الظهر، يخرج مجاهد وإخوانه األشبال لدرس التدريب البدني خسائر في صفوف الروافض وصحوات الردة قرب الرطبة وحديثة جراء تفجري منزل مفخخ عليهم يف قرية املشاهدة، كما دمرت عجلتان لهم وقتل من كان عىل متنهما يف القرية ذاتها بعد أن فجر املجاهدون عبوتني ناسفتني عليها، ولله الحمد. وعىل صعيد متصل، لقي العديد من عنارص الثالثاء NUM NUM صحوات جمادى اآلخرة ، أثناء محاولتهم التقدم عىل مواقع املجاهدين يف املنطقة. وأوضحت املصادر امليدانية أن صحوات الردة شنت هجوما عىل مواقع جنود الخالفة الردة حتفهم آخر تمكنت مفرزة ساملني غانمني أسلحة وذخائر، ولله الحمد. أمنية وعىل صعيد بفضل الله السبت NUM NUM جمادى اآلخرة من تفجري منزل مفخخ وتدمري آليتني للصحوات املرتدين شمال مدينة حديثة. وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن عددا من صحوات الردة سقطوا بني قتيل وجريح النبأ والية الفرات خاص التأهيل ومعاهد بالتزامن مع الحرب العسكرية واألمنية الرضوس التي يخوضها جنود الخالفة ضد الكفار واملرتدين يف مختلف الواليات، تستمر الدولة اإلسالمية يف إقامة الدورات الرشعي الرشعية والعسكري، لنرش التوحيد وإعداد أجيال تقيم رشع الله وتبذل مهجها يف سبيل الله، وكان من بني تلك املعاهد التي أقيمت، معهد الزبري بن العوام يف والية الفرات. وللوقوف عىل أهداف هذا املعهد وبرامجه، كان ل النبأ حديث خاص مع إدارة املعهد، التي أفادت بأن املعهد يهدف إىل تأهيل األشبال رشعيا وعسكريا، وذلك من خالل تحفيظهم القرآن الكريم وإعطائهم إىل جانب دروسا يف تدريبات بدنية وعسكرية، وذلك خالل مدة الدراسة يف املعهد، املحددة بعام واحد. وقد كان اإلقبال عىل التسجيل يف املعهد جيدا، إذ وفد إىل مكاتب التسجيل يف مدينتي القائم والبوكمال أكثر من NUM NUM NUM شبل، قبل منهم NUM NUM شبال ترتاوح أعمارهم بني NUM NUM أعوام و NUM NUM عاما، وذلك حسب الضوابط التي أقرتها لجنة خاصة باملعهد، كان ألشبال املهاجرين من مناطق رشق آسيا النسبة األكرب، إذ شكلوا NUM NUM من مجموع املنتسبني، كما كان ألبناء الشهداء حضور يف هذا املعهد. ضوابط للقبول.. ومستويات العقيدة والفقه، للتعلم وعن تلك الضوابط التي يتم بموجبها قبول املنتسبني أو رفضهم، قال أحد أعضاء اللجنة الخاصة بهذا األمر ل النبأ يف النبأ والية الفرات صال عدد من جنود الخالفة الجمعة NUM NUM جمادى اآلخرة ، عىل مواقع للجيش الرافيض شمال الرطبة، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين، وحرق وتدمري NUM آليات عسكرية وتدمري موقع لهم. وبني املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن املجاهدين هاجموا بمختلف أنواع األسلحة مواقع للروافض يف منطقة الكيلو NUM NUM ، فدارت اشتباكات بني الطرفني أسفرت عن مقتل NUM مرتدين وإصابة عدد آخر، وخالل تلك االشتباكات جرى تدمري NUM عربات همر و NUM عربات رباعية الدفع، وتدمري موقع للمرتدين بالكامل. وقد تمكن املجاهدون بفضل الله من العودة إىل مواقعهم التي انطلقوا منها الدرس من أكثر الدروس تشويقا ومتعة، كما يقول أبو سليمان البابي أحد أشبال املعهد. وبعد كل NUM NUM يوما من هذا الربنامج اليومي، يعود األشبال إىل منازلهم يف إجازة ملدة NUM أيام قبل أن يعودوا مجددا إىل املعهد ويواصلوا إعدادهم الرشعي والعسكري. التركيز على حفظ القرآن وتعليم العربية ويف حديثه عن األشبال ومستوياتهم، ذكر أحد اإلخوة املسؤولني أن بعض األشبال يحفظون NUM NUM أجزاء من القرآن، وبعضهم يحفظ NUM NUM جزءا، يف حني كان NUM منهم يحفظون القرآن الكريم كامال، ولله الحمد. وتابع أحد القائمني عىل املعهد أنه وللتغلب عىل عقبة وجود أشبال أعاجم يف املعهد يواجهون مصاعب يف فهم اللغة العربية، فقد جرى تخصيص مرتجم يرافق األشبال العجم أثناء الدروس لتوضيح وتفسري ما لم يفهموه من كالم باللغة العربية، وأشار إىل أن املعهد ينوي بإذن الله تخصيص دروس يف اللغة العربية لألشبال األعاجم، كي يتغلبوا عىل عقبة اللغة. هذ هو حال الدولة اإلسالمية اليوم، تقاتل األعداء بالسيف والقلم، فثغورها تشهد الحكومية أعتى املرتدة وأتباعها من امليليشيات، وفصائل الصحوات يف الشام والعراق وخراسان وسيناء وليبيا واليمن والصومال ورشق آسيا وغرب إغريقية وغريها من البلدان، الدعوة والدين ودواوينها تواصل نرش القويم دون كلل أو ملل، وهذا محض توفيق من الله ومنة منه. املعارك ضد القوات قرب قرية املشاهدة، فانفجر عليهم منزالن مفخخان، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، وتدمري عربة رباعية الدفع. وكانت مفارز اإلسناد قد استهدفت من جهتها يوم الجمعة NUM NUM جمادى اآلخرة مواقع للجيش الرافيض يف كل من مناطق الكيلو NUM NUM ، و الكيلو NUM NUM ، و الكيلو NUM NUM ، شمال الرطبة، باألسلحة الثقيلة وعرشات قذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله املنة. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد اقتحموا يف نهاية جمادى األوىل مقرا للجيش الرطبة، فنشبت الرافيض قرب مدينة مواجهات عنيفة بني الجانبني أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري NUM آليات مختلفة األنواع. حوارات العدد الثاني والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه تقارير رغم تدابير الروافض المشددة المفارز األمنية مستمرة في عملياتها شمال بغداد املرتدين وتفجري سرتته الناسفة عليهم، مما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدين وإصابة مثلهم، كما جرى خالل املواجهات املبارشة إعطاب عدة آليات وقتل وإصابة عدد آخر من املرتدين وإصابة الهبوط طائرة مروحية وإجبارها عىل االضطراري قريبا من موقع االشتباك. وأضاف املصدر األمني الخاص أن كمائن جنود الدولة اإلسالمية وهجماتهم املباغتة لم تقترص عىل منطقة عىل الطارمية، فعىل طريق بغداد تكريت ، استدرج جنود الخالفة عددا من املرتدين إىل كمني كانوا قد أعدوه قرب محطة بلد عىل الطريق، فدارت اشتباكات عنيفة بني الجانبني، أصيب فيها عدة روافض وأعطبت NUM آليات عىل إثرها. هذا ونفذت تلك األمنية خالل العديد من القليلة األسابيع الهجمات بواسطة العبوات الناسفة التي استهدفوا من خاللها تحركات عنارص الرافضيني وأرتالهم الجيش والحشد العسكرية، كما شاركت مفارز االغتياالت والقنص يف تلك العمليات وأوقعت قتىل يف صفوف الروافض. وختم املصدر حديثه بوعيد للروافض املرشكني مشريا إىل أن جنود الخالفة لن يوقفوا بإذن الله عملياتهم ضد املرتدين مهما جمعوا وحشدوا من قواتهم، ولن تنفعهم إجراءاتهم األمنية وتدابريهم من املجاهدين وعبواتهم وهجماتهم كواتم وكمائنهم املباغتة، ولله الحمد من قبل ومن بعد. املفارز املاضية ففي يوم السبت املوافق NUM NUM جمادى األوىل جرى نصب كمني من قبل NUM من جنود الخالفة لدورية من الجيش الرافيض يف منطقة الطابي، وفقا ملا أدىل به املصدر السابق. إذ حصل املجاهدون عىل معلومات تفيد املرتدين ألحد مقراتهم، فيرس بكشف الله لهم إخالءه قبل أن يستهدفه الطريان الحربي الرافيض. وبعد تدمري املوقع إثر الغارة الرافضية قدمت قوة من الجيش الرافيض بقيادة آمر الفوج الرابع املرتد عبد الله املصالوي ملعاينة املوقع، بعد أن ظنوا أنهم تمكنوا من القضاء عىل املجاهدين يف املنطقة، فكان لهم NUM من املجاهدين، كم نا لهم بالقرب من مكان الحادثة، وباغتاهم بهجوم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، فقتلوا املرتد عبد الله املصالوي و NUM من مرافقيه وأصابوا NUM آخرين. ورغم اإلجراءات األمنية التي اتخذها الجيش الرافيض عقب تلك الهجمات كما أفاد مصدر النبأ إال أن مفارز املجاهدين نفذت مزيدا من العمليات، ففي NUM NUM جمادى األوىل ، باغت NUM من املجاهدين قوة رافضية كبرية مدججة باألسلحة واآلليات العسكرية يف شارع السوري وسط الطارمية، فدارت اشتباكات بني الطرفني ملدة NUM NUM ساعات، قام خاللها االستشهادي أبو الزبري العراقي تقبله الله باالنغماس وسط املرتدين أذاق صيادو األمنية الرافضية. فقد كان للمجاهدين السبق يف تشكيل مفارز صيادو الصحوات بعد أن شكلت أمريكا صحوات الردة عام NUM NUM NUM NUM ه ودعمتهم يف قتالهم املجاهدين، والذين بدورهم أي الصحوات سلموا مناطق شمال بغداد عىل طبق من ذهب للرافضة بعد انحياز املجاهدين منها، وأصبحوا مع الرافضة والصليبيني يف خندق واحد. الصحوات جموع وقد املرتدين من صحوات ورافضة ومن خلفهم الصليبيون مر العلقم، وكانوا سيفا مسلطا عىل رقابهم، فزرعوا يف قلوبهم الخوف، وحرموهم لذة الراحة واالطمئنان يف عمق مناطقهم، وسببوا صدامات مبارشة بني الصحوات وأسيادهم الصليبيني وزعزعوا األمن يف قلب الثقة بينهم، وأفقدوهم مناطقهم بل حتى يف داخل منازلهم، بفضل الله. ويف حديثه عن العمليات التي نفذها جنود الخالفة يف األسابيع القليلة املاضية، ذكر مصدر النبأ أن مفرزة أمنية نصبت يف NUM NUM جمادى األوىل ، كمينا محكما لرتل من الجيش الرافيض يف منطقة السلمان يف الطارمية، فاشتبكوا معهم باألسلحة املتوسطة والخفيفة وأوقفوا كامل الرتل، وقتلوا وأصابوا عددا من عنارصه وأعطبوا عربة همر. أعقبت هذه العملية عمليات مشابهة لها النبأ والية شمال بغداد خاص نصبت مفارز الدولة اإلسالمية يف والية شمال بغداد يف األسابيع القليلة املاضية عدة كمائن الرافيض وميليشياته، وأوقعت للجيش العديد من القتىل والجرحى يف صفوفهم، رغم اإلجراءات األمنية املشددة التي يتخذها الجيش الرافيض يف تلك املناطق. النبأ كان لها اتصال مع مصدر أمني خاص من والية شمال بغداد للحديث عن تلك العمليات التي اخرتقت تشديدات املرتدين األمنية وتفاصيلها، فذكر املصدر أن الجيش الرافيض اتخذ الكثري من اإلجراءات األمنية ملنع تحركات املجاهدين والحد من عملياتهم األمنية، وتابع لقد وزع املرتدون حواجز ثابتة يف مناطق متعددة من الوالية، إىل جانب حواجز وهمية ومتنقلة يف مناطق أخرى، ناهيك عن مداهمات وحمالت اعتقال يف مناطق شمال بغداد عامة، هذا باإلضافة إىل قرارات منع التجوال التي تفرضها القوات الرافضية عقب كل عملية أمنية تستهدفها . املرشكني كما تقوم حواجز بتفتيش دقيق للسيارات واملارة عند مداخل املناطق ومخارجها، كما هو الحال يف حواجز التفتيش الصغرية التي ال بد من املرور بها أثناء الخروج والدخول من األحياء. إال أن جنود الخالفة يف والية شمال بغداد مفتاح العاصمة وحزامها الشمايل وبفضل الله يمتلكون من الخربة والقدرة ما يمكنهم من العمل ضمن تلك الظروف، وتنفيذ عمليات أمنية ضد املرتدين من خالل تلك املفارز األمنية املنترشة يف مختلف مناطق الوالية، بالرغم من تنوع صنوف املرشكني واملرتدين من حولهم، فكان توزعهم عىل األمنية سببا يف مجموعات من رسعة االختفاء بعد تنفيذ هجماتهم ونصب كمائنهم يف مناطق املرتدين، مما خلق حالة خوف ورعب يف نفوس عنارص األجهزة الروافض املفارز مقاالت العدد الثاني والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه ألية شاة أعرابية ، تذاب ثم تجزأ ثالثة أجزاء، ثم ترشب عىل الريق، كل يوم جزء رواه ابن ماجه والحاكم، ورواه أحمد بلفظ آخر ، أما كون الشاة أعرابية وتخصيص اإللية منها، وتجزأتها ثالثة أجزاء، ورشبها عىل الريق، فهذا يرجع تفصيله ألهل االختصاص. وهناك ما يقع للبدن من التقرحات الجلدية أو اإلصابة بشوكة فلها دواء مخصوص كذلك، فعن سلمى أم رافع، موالة رسول الله صىل الله عليه وسلم قالت كان ال يصيب النبي صىل الله عليه وسلم قرحة، وال شوكة، إال وضع عليه الحناء رواه ابن ماجه ، فهذا دواء مادي ملصاب ظاهر. وأما ما يخص العينني ففي األحاديث ما يدل عىل دواء لشفائهما، وفيها ما يدل عىل صيانتهما والحفاظ عليهما، فعن سعيد بن زيد بن عمرو بن نفيل، قال سمعت النبي صىل الله عليه وسلم يقول الكمأة م ن املن، وماؤها شفاء للعني رواه مسلم ، وأما يف تقوية البرص والحفاظ عليه فعن جابر قال سمعت رسول الله صىل الله عليه وسلم يقول عليكم باإلثمد عند النوم، فإنه يجلو البرص، وينبت الشعر رواه ابن ماجه وغريه من أهل السنن . ونختم بهذا الحديث النبوي الذي يخص القسط الهندي وأن فيه سبعة أشفية، فعن عبيد الله بن عبد الله بن عتبة بن مسعود أن أم قيس بنت محصن وكانت من املهاجرات األول الالتي بايعن رسول الله صىل الله عليه وسلم وهي أخت عكاشة بن محصن أحد بني أسد بن خزيمة قال أخربتني أنها أتت رسول الله صىل الله عليه وسلم بابن لها لم يبلغ أن يأكل الطعام، وقد أعلقت عليه من العذرة وهو وجع وألم يف حلق الصبي ، قالت فقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم عالمه تدغرن أوالدكن بهذا اإلعالق؟ عليكم بهذا العود الهندي يعني به الكست فإن فيه سبعة أشفية منها ذات الجنب رواه مسلم . ويف رواية أخرى ملسلم، رحمه الله منها ذات الجنب، يسعط من العذرة ويلد من ذات الجنب ، والكست هو القسط، وإحدى استخداماته معالجة هذا املرض املذكور يف الحديث. فهذه وغريها مما ورد يف السنة تثبت صورة التداوي املادي الذي جاء عىل لسان الصادق املصدوق، صىل الله عليه وسلم، ومن بعض أفعاله كذلك، وسنرتك املجال للدخول إىل تفاصيل التداوي من مفردات املواد وأخالطها، ملقام آخر بإذن الله تعاىل، والحمد لله رب العاملني. من أنواع التمور، فهذه بعض النصوص العامة التي ليست موضع تفصيل يف هذة املقالة. أدوية ثبت فيها الشفاء العام مع نجاعتها بعالج مرض محدد ابن ماجه ، وتبيغ لقد جاءت يف السنة النبوية عن العسل والحجامة نصوص خاصة وعامة يف الشفاء، فعن بشري بن عمري قال قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم يف الحجم شفاء رواه ابن أبي شيبة ، وكذلك ما رواه أبو هريرة، أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال إن كان يف يشء مما تداوون به خري، ففي الحجامة رواه أحمد ، فهذا دليل الشفاء العام، أما دليل العالج الخاص بمرض معني، فهو حديث يحذر من ارتفاع ضغط الدم القاتل، الذي قد يصبح مزمنا، فعن أنس بن مالك أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال من أراد الحجامة فليتحر سبعة عرش أو تسعة عرش أو إحدى وعرشين، وال يتبيغ بأحدكم الدم فيقتله الدم يعني رواه فورانه وهيجانه. أما العسل فكذلك فيه نص خاص ملرض معني، وفيه نص عام للشفاء وهو قوله م ن كل الثمرات فاس لكي تعاىل ثم كيل س بل ربك ذلال يخرج م ن بطونه ا رش اب مختلف ألوانه ف يه ش فاء للناس النحل NUM NUM ، وأما دليل العالج ملرض معني وهو فساد املعدة املسبب لإلسهال، ففيه ما رواه أبو سعيد الخدري، قال جاء رجل إىل النبي صىل الله عليه وسلم فقال إن أخي استطلق بطنه، فقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم اسقه عسال فسقاه، ثم جاءه فقال إني سقيته عسال فلم يزده إال استطالقا، فقال له ثالث الرابعة فقال اسقه مرات، ثم جاء عسال فقال لقد سقيته فلم يزده إال استطالقا، فقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم صدق الله، وكذب بطن أخيك ، فسقاه فربأ. رواه مسلم . أدوية ثبت شفاؤها ألمراض معينة في البدن ثبتت يف السنة النبوية بعض األحاديث التي تدل عىل أشياء معينة تكون عالجا ألمراض بعينها، كداء عرق النسا مثال، وهو ما يعرف باالنزالق الغرضويف يف الفقرات القطنية، فعن أنس بن مالك ريض الله عنه قال قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم شفاء عرق النسا االستشفاء باألدوية الحسية أدوية ثبت فيها الشفاء العام من األدواء وردت بعض النصوص يف السنة النبوية تدل عىل أن بعض املواد فيها شفاء بشكل عام بدون تخصيص داء معني، بل هي شفاء من كل داء، ومنها الحبة السوداء، فعن أبي هريرة ريض الله عنه أنه سمع رسول الله صىل الله عليه وسلم يقول يف الحبة السوداء ش فاء من كل داء، إال السام رواه البخاري ، فهذا نص عام يف الشفاء وغري محدد لنوع الداء إال السام أي املوت الذي يسبقه داء الهرم، الذي ال شفاء له. وكذلك ما رواه الطرباني عن إبراهيم بن أبي عبلة، قال سمعت أبا أبي بن أم حرام، يقول قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم عليكم بالس نا والس نوت فإن فيهما شفاء من كل داء إال الس ام . قالوا يا رسول الله وما السام؟ قال السام املوت . قلنا لعمرو بن بكر وما الس نوت؟ قال أما يف معنى هذا الحديث فهو العسل، وأما يف غريب كالم العرب فهو رب عكة الس من مسند الشاميني ، وقيل أن السنا نبات فيه دواء وهذا يعرفه أهل الطب. ومنها أيضا عن عبد الله بن مسعود ريض الله عنه قال قال رسول الله، الله عليه وسلم عليكم بألبان صىل البقر فإنها ترم م ن كل الشجر، وهو شفاء من كل داء رواه الحاكم يف املستدرك ، ورواه أبو نعيم األصفهاني يف كتاب الطب عن صهيب الخري، قال قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم عليكم بألبان البقر فإنه شفاء وسمنها دواء ، وألنها تأكل من كل الشجر، و املئات من األشجار واألعشاب تحتوي األدوية، فهذه األدوية تجتمع يف ألبانها وسمنها. ونختم هذه النصوص العامة بما روته أم املؤمنني عائشة عن النبي صىل الله عليه وسلم أنه قال إن يف عجوة العالية شفاء رواه مسلم ، والعجوة هي نوع الحمد لله خالق الداء والدواء، ينفع من يشاء، وينزل بمن يشاء البالء، والصالة والسالم عىل رسول الله محمد ماحي الرشك والشقاء، وعىل آله األنقياء وصحبه األصفياء، أما بعد سبق لنا الحديث عن التداوي باألدوية غري الحسية يف السنة مثل االستشفاء بالقرآن والدعاء واالستغفار والصدقة وغري ذلك، وال بد أن نقدم بني يدي القارئ سنة النبي صىل الله عليه وسلم يف التداوي املحسوسة، من فعله باألدوية صىل الله عليه وسلم أو قوله الذي هو من الوحي اإللهي، وذلك لريشد أمته إىل املنافع التي يجهلها أهل الطب، فهو نبي الرحمة وما ترك لنا شيئا من الدين واملصالح العامة إال دلنا عليه، قال الله تعاىل وما أرس لناك إال رحمة للعالم ني األنبياء NUM NUM NUM . املادية تداوي النبي صلى الله عليه وسلم لنفسه وألصحابه املثال النبي صىل دلت السنة عىل أفعال كان يفعلها النبي صىل الله عليه وسلم للتداوي، ومنها عىل سبيل االكتواء، حيث كان الله عليه وسلم يفعله لصحابته الكرام، فعن جابر قال رمي أبي يوم األحزاب عىل أكحله فكواه رسول الله، صىل الله عليه وسلم رواه مسلم . وعن جابر أيضا قال بعث رسول الله صىل الله عليه وسلم إىل أبي بن كعب طبيبا فقطع منه عرقا ثم كواه عليه رواه مسلم . وهذا يف الكي أما يف الح جامة، ففي رواية أيوب للبخاري من طريق وهيب عن بلفظ احتجم وهو محرم، واحتجم وهو صائم ، وللبخاري أيضا يف كتاب الطب أنه صىل الله عليه وسلم احتجم أجره، مما يدل عىل وأعطى للحجام مداومته صىل الله عليه وسلم وحرصه عىل هذا الفعل. مقاالت أخبارالعدد الثاني والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه ما ال يسع الحائض والن ف ساءجهله الحيض والنفاس يشتركان حضت، فدخل عيل رسول الله صىل الله عليه وسلم وأنا أبكي، قال ما لك أنف ست ؟ ، قلت نعم، قال إن هذا أمر كتبه الله عىل بنات آدم، فاقيض ما يقيض الحاج، غري أن ال تطويف بالبيت متفق عليه . كما ويجدر باملسلمة أن تعلم أن الحيض ال ينفي كل عبادة، فالذكر والتسبيح والتحميد والتهليل والدعاء ال بأس به، وأما مسألة قراءة الحائض من املصحف فمسألة اختلف فيها أهل العلم، والجمهور عىل القول بمنع الحائض من قراءة القرآن. ويجوز للحائض دخول املسجد لتناول حاجة أو املرور عربه إذا أمنت التلويث وال تمكث فيه؛ عن عائشة قالت قال يل رسول الله، صىل الله عليه وسلم ناوليني الخمرة من املسجد ، قالت فقلت إني حائض، فقال إن حيض تك ليست يف يدك رواه مسلم . وأما يف املعامالت فهناك مسألة تجهلها الكثري من النساء، أال وهي حكم الطالق يف زمن الحيض، فقد أجمع أهل العلم عىل أنه طالق بدعي محرم؛ عن ابن عمر، أنه طلق امرأته، وهي حائض يف عهد رسول الله، صىل الله عليه وسلم، فسأل عمر بن الخطاب رسول الله صىل الله عليه وسلم عن ذلك، فقال له رسول الله، صىل الله عليه وسلم مره فلرياج عها، ثم ليرتكها حتى تطهر، ثم تحيض، ثم تطهر، ثم إن شاء أمسك بعد، وإن شاء طلق قبل أن يمس، فتلك الع دة التي أمر الله عز وجل أن يطلق لها النساء متفق عليه ، غري أن الفقهاء اختلفوا يف هل يقع طالق الحائض أم ال. وأخريا عىل الحائض والنفساء أن تغتسل إذا ما طهرت باإلجماع ألداء ما عليها من واجبات وغريها. هل المستحاضة لها أحكام الحائض؟ ربما تسأل سائلة هل هذه األحكام من منع وإباحة تجري عىل املستحاضة كما تجري عىل الحائض؟ والجواب ال، فإنه وملا كان لدم الحيض صفة مختلفة عن دم االستحاضة، جاءت أحكامهما أيضا مختلفة، فاملستحاضة تصوم وتصيل وتطوف بالبيت وغري ذلك، إال أنها تغسل موضع الدم وتتوضأ عند دخول كل صالة؛ عن عائشة زوج النبي صىل الله عليه وسلم أن أم حبيبة بنت جحش، ختنة رسول الله، صىل الله عليه وسلم، وكانت تحت عبد الرحمن بن عوف استحيضت سبع سنني، فاستفتت رسول الله صىل الله عليه وسلم يف ذلك، فقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم إن هذه ليست بالحيضة، ولكن هذا عرق، فاغتسيل وصيل رواه مسلم ، هذا والله تعاىل أعلم، والحمد لله رب العاملني. ملا كان الحيض أمرا قد كتبه الله عز وجل عىل بنات آدم، كان كتاب الحيض من أهم املسائل الفقهية وأدقها، لتعلقه بالعبادات من صالة وصيام وغريها، وتعلقه كذلك باملعامالت التي يدخل فيها فقه األرسة، ومنه النكاح والطالق وغري ذلك، وهو الذي قال فيه اإلمام أحمد، رحمه الله تعاىل مكثت الحيض تسع سنني حتى يف علمته ، فكان حريا بكل مسلمة أن تتفقه فيه، وتعرف ما لها وما أثناء حيضها ونفاسها، عليها وتكون معنية بأمر دينها، تسأل دون حرج من تثق يف علمهم، ال املتجرئني املتعاملني واملتعاملات، عىل الفتيا واملتجرئات، كيال تقع يف محظور رشعي، وال تأتي بقول أو فعل بدعي، وريض الله عن الصديقة عائشة إذ تقول نعم النساء نساء األنصار، لم يمنعهن الحياء أن يتفقهن يف الدين رواه البخاري . يف تفسريه وإنما كان القوم سألوا رسول الله، صىل الله عليه وسلم فيما ذكر لنا عن الحيض، ألنهم كانوا قبل بيان الله لهم ما يتبينون من أمره، ال يساكنون حائضا يف بيت، وال يؤاكلونهن يف إناء وال يشاربونهن. فعرفهم الله بهذه اآلية، أن الذي عليهم يف أيام حيض نسائهم، أن يجتنبوا جماعهن فقط، دون ما عدا ذلك من مضاجعتهن ومؤاكلتهن ومشاربتهن . وعن عروة، أنه س ئل أتخدمني الحائض أو تدنو مني املرأة وهي جنب؟ ، فقال عروة كل ذلك عيل هني ، وكل ذلك تخدمني وليس عىل أحد يف ذلك بأس، أخربتني عائشة أنها كانت ترجل، تعني رأس رسول الله صىل الله عليه وسلم، وهي حائض، ورسول الله صىل الله عليه وسلم حينئذ مجاور يف املسجد، يدني لها رأسه، وهي يف حجرتها، فرت جله وهي حائض رواه البخاري . ويجوز للرجل إن كان يملك إربه أن يبارش زوجته الحائض ويستمتع بها دون الجماع وهي متزرة؛ عن عائشة قالت كانت إحدانا إذا كانت حائضا فأراد رسول الله صىل الله عليه وسلم أن يبارشها، أمرها أن تتزر يف فور حيضتها ثم يبارشها، قالت وأيكم يملك إربه كما كان النبي صىل الله عليه وسلم يملك إربه أخرجه البخاري . أما الحج فإن من تحيض فيه أو يفاجئها املخاض؛ تؤدي املناسك جميعها إال الطواف بالبيت؛ عن عائشة ريض الله عنها قالت خرجنا ال نرى إال الحج، فلما كنا برس ف بيضاء وإما جفوف، فأما القصة فهي عبارة عن ماء أبيض يدفعه الرحم عند انتهاء الدم، كما يف حديث الفقيهة العاملة أم املؤمنني عائشة، ريض الله عنها وعن أبيها، فعن علقمة بن أبي علقمة، عن أمه، موالة عائشة أم املؤمنني أنها قالت كان النساء يبعثن إىل عائشة بالدرجة فيها الكرس ف، فيه الصفرة من دم الحيضة، يسألنها عن الصالة. فتقول لهن ال تعجلن حتى ترين القص ة البيضاء. تريد بذلك الطهر من الحيضة رواه مالك ، وأما الجفوف فهو ملن ال ترى القص ة فتدخل خرقة فتخرجها جافة. أحكام الحيض والنفاس كما أرشنا آنفا فإن للحيض والنفاس أحكاما تتعلق بالعبادات واملعامالت، أولها أن املرأة إذا حاضت أو وضعت مولودا ورأت دما تنقطع عن الصالة والصوم، وهذا هو نقصان الدين الذي وصف به النبي صىل الله عليه وسلم النساء، إذ جاء يف الحديث عن عبد الله بن عمر، أن رسول الله قال ما رأيت م ن ناقصات عقل وال دين أغلب لذي لب منكن . قالت وما نقصان العقل والدين؟ . قال أما نقصان العقل فشهادة امرأتني شهادة رجل، وأما نقصان الدين فإن إحداكن تفطر رمضان وتقيم أياما ال تصيل رواه أبو داود ورواه الشيخان مطوال . وعند انتهاء املرأة من حيضتها أو خروجها من النفاس تغتسل غسل رفع الحدث األكرب وال تقيض تلك الصلوات التي تركتها، عىل خالف الصوم فإن املرأة إذا حاضت أو نفست يف رمضان، وجب عليها قضاء األيام التي أفطرتها، فعن معاذة، أن امرأة قالت لعائشة أتجزي إحدانا صالتها إذا طهرت؟ ، فقالت أحرورية أنت؟ كنا نحيض مع النبي صىل الله عليه وسلم فال يأمرنا به ، أو قالت فال نفعله رواه البخاري . وقد نقل اإلجماع بوجوب قضاء الصوم طائفة من أهل العلم، رحمهم الله. كما ويحرم عىل الحائض والنفساء أن يأتيها زوجها لقول الله، عز وجل ويس ألونك عن قل هو أذى فاعتزلوا النس اء يف المح يض وال تقربوهن حتى يطهرن فإذا المح يض تطهرن فأتوهن م ن حيث أمركم الله إن الله يح ب التوابني ويح ب المتطهرين البقرة NUM NUM NUM ؛ قال اإلمام الطربي رحمه الله تعاىل في األحكام ابتداء، لتعلم املسلمة أنه ال فرق بني الحيض والنفاس من حيث األحكام، وقد بوب اإلمام البخاري رحمه الله تعاىل يف صحيحه باب من سمى النفاس حيضا، والحيض نفاسا ، جاء فيه عن أبي سلمة أن زينب بنت أم سلمة، حدثته أن أم سلمة حدثتها قالت بينا أنا مع النبي صىل الله عليه وسلم مضطجعة يف خميصة، إذ حضت، فانسللت، فأخذت ثياب حيضتي، قال أنف ست ؟ قلت نعم، فدعاني، فاضطجعت معه يف الخميلة . غري أن الحيض دم ينزل من رحم املرأة بعد بلوغها يف أوقات معتادة من الشهر، أقل مدته ساعة، وأكثر مدته خمسة عرش يوما عىل أرجح األقوال، وما زاد عىل ذلك عدہ العلماء استحاضة. وأما النفاس فهو الدم الذي ينزل من املرأة بعد الوالدة أو عند السقط، وأحيانا يسبق موعد الوالدة بيوم أو يومني أو ثالثة مع الطلق، ألنه عالمة الوالدة أو قربها ويخرج بسبب ترخية الرحم، فمن تكون قد أوشكت عىل الوالدة ورأت دما فإنه دم نفاس وعالمة مخاض، والله أعلم. الفرق بين الحائض والمستحاضة االستحاضة نزول الدم عىل املرأة يف غري أوقاته املعتادة من عرق يسمى العاذل، أو استمرار نزول الدم عليها بعد انتهاء أيام حيضها املعتادة، وهنا تجدر اإلشارة إىل نقطتني مهمتني ينبغي عىل األخت املسلمة التفطن واالحرتاز منهما، أوالها أن تحسن املرأة حساب تاريخ حيضتها وعدد أيامها، حتى إذا ما نزل الدم يف غري وقته املعتاد، أو زادت أيام فرتة الحيض، علمت املرأة أن ذلك دم استحاضة، فعن عائشة أنها قالت قالت فاطمة بنت أبي حبيش لرسول الله، صىل الله عليه وسلم يا رسول الله، إني ال أطهر أفأدع الصالة، فقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم إنما ذلك ع رق وليس بالحيضة، فإذا أقبلت الحيضة فاتركي الصالة، فإذا ذهب قدرها، فاغس يل عنك الدم وصيل رواه البخاري . وثانيها أن تحسن التمييز بني دم الحيض ودم االستحاضة، فلكليهما صفة تختلف عن األخرى، كما ينبغي للمسلمة أن تميز عالمة طهرها ونقائها، وللطهر عالمتان؛ إما قصة العدد الثاني والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه