
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة



إقامةالدولةاإلسالمية..بينمنهاجالنبوة



وسبلأهلالضاللة NUM 



الرافضةاالثناعشرية

منإمامةالمعدوم..إلىواليةالطواغيت

 NUM 



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



فينهايةشهرهاالخامس



معاركالموصلتطحنالمزيدمن



حشودالروافضوآلياتهم



 NUM 



الجيش



األرواحواملعدات



فقدمُني

الرافيضبخسائر

الجمعة NUM  NUM 

يف

جمادىاآلخرة،إثرهجوماستشهادي

استهدفتجمعالهميفقريةالبويرت

يفناحيةبادوشغربمدينةاملوصل.

وذكرتاألنباءالواردةأناالستشهاديأبا

أنسالخطابيتقبلهاللهفَجَّرسيارته

املفخخةوسطمجموعةمنالروافضيف

القرية،مماأسفرعنمقتلوإصابةعدد

مناملرتدين،وتدمري NUM آلياتمتنوعة.

إىلجانبذلك،سقطعددمنعنارص...



التحالف



تستمراملواجهاتالعنيفةشمالوغرب

وشمالغربيمدينةاملوصلبنيجيش

اإلسالميةمنجهة،والجيش

الدولة

الرافيضوميليشياتهاملختلفةاملدعومني

الصليبيمنجهة

بطريان

أخرى،وسطاستنزافمتواصلللروافض

أثناءتلكاملعارك،منخاللاملواجهات

املبارشةوالهجماتاالستشهادية،إذقُتل

وجُرحنحو NUM  NUM  NUM مرتدا،ودُمِّرتوأُعطبت

آليات،وأُسقطت NUM  NUM طائرة

 NUM  NUM  NUM 

استطالع،وأُصيبتطائرتانمروحيتان.



مقتل NUM  NUM صليبياًمن

الجيشالفلبيني

بينهمضابطان



صولةعلىمواقع

للجيشالنصيري

قربمطاركويرس



 NUM  NUM قتيالًمنالجيش

النصيريفيمحيط



مطارالخير



المجاهدون

يجددونالمعارك

فيبيجيوالدور



 NUM  NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



االستشفاءباألدوية



 NUM  NUM الحسيّة



معاهدأشبالالخالفةمستمرةبإعداداألبطال

جولةميدانية



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



واعبدربكحتىيأتيك



اليقين



إناللهإذاأنعمعىلعبدمنعبيدهجعلظاهرهكباطنه،وأقوالهكأفعاله،ولميجعلهمنافقا

يفاملعتقد،أوممَّنيخالفقولهعمله.

وهذاماأنعماللهبهعىلالدولةاإلسالميةبفضلهسبحانهيفأبوابكثريةالتعدوال

تحىص،وعىلرأسهاغايةوجودها،وسبببنائها،وهوإقامةالدين،وتحكيمالرشيعة.

فخالفتالضالِّنياملُضلِّنيمنأهلفصائلالفرقةوالخالف،وأحزابالرضار،الذينملؤوا

الدنياترصيحاتوتنظرياتعنسعيهمإلقامةالدين،وعزمهمعىلتحقيقذلكبمجردأن

يكونلهماألمروالتمكني،ثمظهركذبشعاراتهم،ونكثوعودهمبمجردأنتحققلهم

مايريدون،فحكموابرشائعالطواغيت،وقدَّموابقاءرموزهموتنظيماتهمعىلإقامةالدين.

وكلَّمافتحاللهبقعةمناألرض،وتمكَّنتفيها،بادرجنودهابإقامةدينالله،وأمرِالناس

باملعروفونهيهمعناملنكر،رغمعلمهماليقينيبأنهذااألمرسيؤلّبالكفارعليهم،ويوغل

عليهمصدوراملنافقني،ولكنهميطلبونبذلكرىضربالعاملني.

وإنمنخريماتَقربهعنياملوحداليومأنيرىيفكلبقعةمنأرضاإلسالمكيفتُقام

الصالةوتُجبىالزكاة،ويُؤمرباملعروفويُنهىعناملنكر،وتقامالحدود،رغمجبهات

القتالاملشتعلةيفكلناحية.

فرتىأسوداإلسالميسطِّروناملالحم،ويبذلوناملُهجوالنفوس،وهميتصدونلحمالت

املرشكنيعىلأطرافمدينةمناملدن،ويفالوقتعينهيُرفعاألذانويجتمعاملسلمونللصالة،

عىلبعدشارعأوشارعنيمنخطوطالجبهاتاملشتعلة،ويفجوارهميطوفإخوانلهم

آخرونليوزعواالزكاةعىلاملستحقني،وتُتابعمحاكماإلسالمتحكيمرشيعةاللهفيمايُرفع

إليهامنقضاياوخصومات،وتقيمحدوداللهعىلمناستحقها،والتتوقفبِحالٍالدعوةُ

إىلالخريواألمرباملعروفوالنهيعناملنكر،وهكذايقامديناإلسالمكامالكماأمرالله

سبحانه.

فاملُقاتليفالخطاألولماثبتيفمكانهإالليحميرشيعةاللهالتيتقاميفاألرضالتييدفع

املرشكنيعنها،وهويعلميقيناأنانتصارهعىلعدوهليسبقوةذراعه،والبدقةسالحه،وال

بكثرةعتاده،وإنماهومحضفضلاللهعليه،وكلماازداديقيناأنالدينيُقامكماأرادالله

يزداديقينابنرصاللهلهعىلعدوه،وهويقيمالدينمنهذاالجانبالذيكلّفهبهإمامه،

بجهادهللمرشكني،وحمايتهلبيضةاملسلمني.

وإخوانهمنورائهفئةلهيأويإليها،وردءله،يحفظوناملسلمنيوأعراضهموأموالهم،

ولميُبعدهمعنجبهاتالقتالوخطوطالرباطسوىطاعتهمألويلاألمرمنهم،وماأداؤهم

لِماأُلقيعىلعواتقهممنأمانةيفإقامةالدين،الذيالتَعظمشعائره،والتُحفظحدوده،

والتطبقأحكامهإالبهم،فإناستنفروانفروا،وإناستُنرصوانرصوا،وإنأُمرواأطاعوا.

وهكذايستمرالحاليفكلبقعةمنبقاعداراإلسالم،يقيمجنودالدولةاإلسالميةالدين

فيهامادامتعليهمنعمةالتمكني،حتىإذاابتالهمربهمبعدوهم،واضطرواللتحيّزعنها

إىلفئتهم،بإذنأئمتهم،بعدمابذلواالوسعيفدفعاملرشكنيعنها،برأتذمتهمأمامالله،

وعادوايبذلونالوسعمنجديدالستعادةالسيطرةعليها،وتحكيمالرشيعةفيها،وبهذا

يُثبتونصدقدعواهم،ووفاءهمبعهودهم،فريُضونربَّهم،ويظهرونصحةمنهجهم.

وقدروىالبخاريمنحديثأنسعنالنبيصىلاللهعليهوسلمقولهإنقامتالساعة

ويفيدأحدكمفسيلة،فإناستطاعأالتقومحتىيغرسهافليغرسهااألدباملفرد.

فياجنوداإلسالموحراسالرشيعة،اليحقرنأحدُكممناملعروفشيئا،واليعجزنَّأنيقيم

أيَّشعريةمنشعائراإلسالمقدرعليها،أويدعوإىلأيٍّمنفضائلاألعمال،حتىوهو

منشغلبدفعالعدو،وحمايةالبيضة،وحراسةالثغر.

وإياكمأنتؤجلواإقامةالدينكامالغريمنقوصبعدأنيمكِّنكماللهيفاألرضيوماأو

بعضيوم،وإياكمأنتعطلواأيَّامنشعائرالدينوأحكامهيفأرضبأيديكمولوليومأو

بعضيوم،فتُغضبواربكم،وتعينواعىلأنفسكمعدوكم،قالتعاىلفَمَنْيَعْمَلْمِثْقَالَذَرَّةٍ

خَريْ



ًايَرهُوَمَنْيَعْمَلْمِثْقَالَذَرَّةٍرشَ



ًّايَرهُالزلزلة NUM  NUM .



مقتلعددمنالصليبيين

وهجماتجديدةللمفارز



وتدميرآليةلهم

األمنيةفيخراسان



النبأواليةخراسان



لقيعددمنعنارصالجيشاألمريكيالصليبيمرصعهمالثالثاء

 NUM  NUM جمادىاآلخرة،جراءاستهدافهممنقبلجنودالدولة

اإلسالميةيفننجرهار.

وقالاملكتباإلعالميلواليةخراسانإنجنودالخالفةاستهدفواعربة

مدرعةللجيشاألمريكيبعبوةناسفةيفمنطقةجربهاريفننجرهار،

مماتسببيفتدمريهاومقتلمنكانعىلمتنهامنالصليبيني.

إىلجانبذلك،استهدفجنودالخالفةعنارصالجيشاألفغاني

املرتدالثالثاء NUM  NUM جمادىاآلخرة،وقتلواوأصابواعددامنهميف

ننجرهار.

إذفَجَّراملجاهدونعبوتنيناسفتنيعىلعنارصمنجيشالردة

األفغانييفمنطقةكوتيفننجرهار،مماأدىإىلمقتل NUM منهم

وإصابةآخرينبجروحمتفاوتة،وللهالحمد.

منجانبآخر،تواصلاملفارزاألمنيةيفواليةخراسانعملياتهاضد

القواتاألفغانيةاملرتدةوعمالئهاوعنارصحركةطالبانالوطنيةيف

أكثرمنمنطقةيفالوالية.

ففييوماألحد NUM  NUM جمادىاآلخرة،استهدفتإحدىاملفارزاألمنية

دوريةلالستخباراتاألفغانيةاملرتدةيفمدينةكابل،وأوقعتقتىل

وجرحىيفصفوفهم،وللهالحمد.

وقالاملكتباإلعالميلواليةخراسانإناملجاهدينفَجَّرواعبوةناسفة

عىلدوريةاملرتدينيفمنطقةباغرامييفكابل،مماأسفرعنمقتل

عنرصوإصابةآخربجروح.

نبقىيفمدينةكابل،ويفعملياتأخرىلها،فَجَّرتاملفارزاألمنية

عبوةناسفةعىلعنرصمناالستخباراتوأخرىعىلعنرصآخريف

الجيشاألفغانياملرتديفمنطقتيدشتبريشوجرسجرخي،مما

أدىبفضلاللهإىلإصابةعنرصاالستخباراتبجروحبالغةومقتل

عنرصالجيشاملرتد.

كماطالتعملياتاملفارزاألمنيةجواسيسالحكومةاألفغانيةاملرتدة،

إذلقيالجاسوساملرتدرفيقاللهمرصعهعىليدجنودالخالفةيف

منطقةنازيانيفننجرهار.

حركةطالبانالوطنيةوعمالؤهاكانلهمنصيبمنهجماتجنود

الدولةاإلسالمية،فقداغتالتمفرزةأمنيةجاسوسايعمللصالح

الحركةاملرتدةاملدعوإحساناللهيفمنطقةدهبااليفجوجوري،

وللهالحمدواملنة.

الجديربالذكرأناملفارزاألمنيةيفواليةخراسانقدصعَّدتمن

هجماتهااألسبوعاملنرصم،واغتالتالعديدمناملرتدينبينهمقادة

يفحركةطالباناملرتدةوصحواتالردةوالقواتالحكوميةاألفغانية

والباكستانية،كماكان NUM استشهادينيقدهاجموااملستشفىالعسكري

يفكابلوقتلواوأصابوا NUM  NUM  NUM مرتد،وللهالحمد.



تقاريرالعددالثانيوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



فينهايةشهرهاالخامس

معاركالموصلتطحنالمزيدمنحشودالروافضوآلياتهم



النبأواليةنينوى



املختلفة



املواجهات



العنيفةشمالوغرب

تستمر

وشمالغربيمدينةاملوصلبنيجيش

اإلسالميةمنجهة،والجيش

الدولة

املدعومني

الرافيضوميليشياته

بطريانالتحالفالصليبيمنجهةأخرى،

وسطاستنزافمتواصلللروافضأثناء

تلكاملعارك،منخاللاملواجهاتاملبارشة

والهجماتاالستشهادية،إذقُتلوجُرحنحو

 NUM  NUM  NUM مرتدا،ودُمِّرتوأُعطبت NUM  NUM  NUM آليات،

وأُسقطت NUM  NUM طائرةاستطالع،وأُصيبت

طائرتانمروحيتان.

استعادةالسيطرةعلىقرية



البويتر



فقدمُنيالجيشالرافيضبخسائريفاألرواح

واملعداتالجمعة NUM  NUM جمادىاآلخرة،إثر

هجوماستشهادياستهدفتجمعالهميف

قريةالبويرتيفناحيةبادوشغربمدينة

املوصل.

وذكرتاألنباءالواردةأناالستشهاديأبا

أنسالخطابيتقبلهاللهفَجَّرسيارته

املفخخةوسطمجموعةمنالروافضيف

القرية،مماأسفرعنمقتلوإصابةعددمن

املرتدين،وتدمري NUM آلياتمتنوعة.

إىلجانبذلك،سقطعددآخرمنعنارص

الجيشالرافيضبنيقتيلوجريح،عقب

وقوعهميفحقلألغامكانجنودالدولة

اإلسالميةقدزرعوهسابقا.

ويفيوماالثنني NUM  NUM جمادىاآلخرة،

استعادجنودالخالفةالسيطرةعىلقرية

البويرتبعدمعاركمعالجيشالرافيض

وميليشياته.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأناملجاهدين

شنواهجوماعىلمواقعالروافضيفالقرية،

ونشبتمواجهاتمحتدمةمعهم،مماأدى

إىلتدمريدبابةومقتلوإصابةعددمن

املرتدين،وفرارمنبقيحيامنهم،ليحكم

جنودالخالفةسيطرتهمعىلالقرية،بفضل

اللهومنته.

وعىلأطرافالقريةذاتهادارتاشتباكات

الروافضبمزيدمن

أخرى،مُنيفيها

الخسائر،إذقُتلوأُصيب NUM  NUM عنرصامنهم،

ودُمِّرتآليةعسكرية،وعربةرباعيةالدفع

مزودةبرشاشثقيل،عقباستهدافهما

بالقذائفالصاروخية.



هجوماناستشهاديان

شمالغربيالموصل



أوقع



اآلخرة،



منناحيةأخرى،ويفيوماألربعاء NUM 

االستشهاديان

جمادى

أبوترابالعراقيوأبوإسماعيلاملغربي

تقبلهمااللهالعديدمنالقتىلوالجرحى

يفصفوفالروافضودَمَّراالعديدمن

آلياتهم،بعدأناستهدفاتجمعنيلهميف

قريتيالشيخمحمدوأجماليةشمالغربي

املوصلبسيارتنيمفخختني،وللهالحمد.

تدمير NUM  NUM آليةفيالموصل



الجديدة



املكتب



اإلعالميلواليةنينوى



نفذ NUM منجنودالخالفةالسبت NUM  NUM 

جمادىاآلخرة،هجومنياستشهادينيعىل

مواقعالروافضاملرشكنييفحياملوصل

الجديدة،مماأسفربفضلاللهعنخسائر

كبريةبرشيةومادية.

إن

وقال

االستشهاديَّنيأباصفيةالعراقيوأباأيمن

املصالويتقبلهمااللهانغمساوفَجَّرا

سيارتيهمااملفخختنيوسطتجمعنيمليليشيا

سواتالرافضيةيفحياملوصلالجديدة،مما

أدىإىلمقتلوإصابةالعديدمناملرتدين

وتدمري NUM  NUM عرباتهمروإعطاباثنتني

أخريني.

عملياتاستشهاديةأخرىشنهاجنودالدولة



كمافَجَّرجنودالدولةاإلسالميةعبواتناسفة

عىلعربةو NUM سياراتتقلعنارصمن

الجيشالرافيضعىلأطرافالقريةاألربعاء

 NUM  NUM جمادىاآلخرة،مماتسببيفتدمريها

ومقتلوإصابةمنكانعىلمتنها.

هجماتانغماسية



واستشهاديةفيالمنطقة



السكنية



انغماسياًعىلتجمعات



نبقىيفمنطقةبادوشوتحديدايفاملنطقة

السكنية،فقدهاجماالستشهاديأبوحمزة

املصالويتقبلهاللهاألحد NUM  NUM جمادى

اآلخرة،تجمعاكبرياللجيشالرافيضيف

املنطقة،فيرساللهلهالوصولوتفجريها

عليهم،مماتسببيفمقتلوإصابة NUM  NUM منهم،

وتدمريعربتيهمر.

ويفاليومالتايلاالثننيشنمجاهدان

هجوماً

املرتدين

يفاملنطقةذاتها،وأوقعاقتىلوجرحىيف

صفوفهم.

فإن

وحسبما

االنغماسيَّنيأباعبداللهالكنديوأباعائشة

الكنديتقبلهمااللههاجمامجموعات

املرتدينواشتبكامعهمباألسلحةالخفيفة

يُفَجِّراسرتتيهما

واملتوسطة،قبل

الناسفتنيوسطهم،األمرالذيأوقععددامن

القتىلوالجرحى.



الواردة



ذكرت



األنباء



أن



اإلسالميةيفحياملوصلالجديدةخالل

هذااألسبوع،إذنفذمجاهدانهجومني

استشهادينيعىلتجمعاتومواقعميليشيا

سواتيفالحياألحد NUM  NUM جمادىاآلخرة.

فقدانطلقاالستشهاديأبوعبيدةاملرصي

تقبلهاللهبعجلةمفخخةوفَجَّرهاعىل

موقعللمرتدينيفالحي،األمرالذيأوقع

عددامنالقتىلوالجرحىيفصفوفاملرتدين

ودَمَّرعربتيهمرومقراكانوايتحصنون

فيه،وللهالفضلواملنة.

أعقبهاالستشهاديأبوسليمانالعراقي

تقبلهاللهالذيفَجَّرسيارتهاملفخخةعىل

تجمعآخرللروافضيفالحي،مماأسفر

عنمقتلوجرحعددمنهموتدمريوإعطاب

عربتيهمر.

ويفيوماالثنني NUM  NUM جمادىاآلخرة،

هاجماالستشهاديأبوعادلاألنباريتقبله

اللهبعجلتهاملفخخةتجمعامليليشياسوات

الرافضيةيفالحي،فيرساللهلهالوصول

وتفجريهاوسطهم،مماأدىإىلمقتلوإصابة

عددمنهم،وتدمريعربتيهمروجرافة.

كمااندلعتمواجهاتمبارشةيفالحيذاته،

استُخدمتخاللهامختلفاألسلحة،وأسفرت

عنمقتل NUM مناملرتدينوتدمريعربتيهمر.

ليسذلكفحسب،إذافَجَّراالستشهاديأبو

عبدالعزيزالجغيفيتقبلهاللهعربته

املفخخةالثالثاء NUM  NUM جمادىاآلخرة،

عىلتجمعمليليشياسواتالرافضيةيفحي

املوصلالجديدة،فتمكنبفضلاللهمن

الوصولإىلهدفهوتفجريمفخخته،مما

تسببيفتدمري NUM عرباتهمرومقتلعدة

عنارص.

كمااندلعتمواجهاتمبارشةيفالحيذاته

يفعدةمناسبات،استُخدمتخاللهامختلف

األسلحة،وأسفرتعنمقتلوإصابة NUM  NUM من

املرتدينوتدمريعربتيهمر.

 NUM عملياتاستشهاديةفي

حييالمعلمينوواديحجر

ويفحياملعلمنيجنوبغربياملوصلشن

 NUM منجنودالخالفةالخميس NUM  NUM جمادى

اآلخرة،هجومنياستشهادينيعىلمواقع

الروافضاملرشكني،مماأسفربفضلالله

عنخسائرماديةوبرشيةيفصفوفهم.

إن

اإلعالميلواليةنينوى

وقال

االستشهاديَّنيأباعائشةالشاميوأبايوسف

املصالويتقبلهمااللهانغمساوفَجَّرا

سيارتيهمااملفخختنيوسطتجمعومقرين

للرشطةالرافضيةيفالحي،مماأدىإىل

مقتلعددمنالعنارصوإصابةآخرين

وتدمرياملقرَّينوعربةهمر،وللهالحمد.كما

أُعطبتعربةهمرعقباستهدافهاباألسلحة

القناصةالثقيلةوقُتل NUM عنارصكانوابقربها.



املكتب



تقاريرالعددالثانيوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



هذاوقُتلأكثرمن NUM مرتدينوأُحرقت

مدرعةوجرافة،إثراستهدافهمبالقذائف

الصاروخيةيفاملنطقةذاتها.



خسائربشريةومادية



جسيمةللروافضفيباب



الطوبوالمحطة

الدولة

استهدفجنود



اإلسالمية

كما

مجموعةآلياتللرشطةالرافضيةبالقذائف

الصاروخيةيفأطرافمنطقةبابالطوب،

مماأسفرعنإعطابعربتيهمروعربة

وعربةمدرعة.كمادُمِّرتعربة،

نتيجةاستهدافهابقذيفةصاروخية.

ويفأطرافالحيذاته،تكبَّدالروافض

خسائرماديةكبريةاألربعاء NUM  NUM جمادى

اآلخرة،نتيجةعمليةاستشهاديةمزدوجة

رضبتتجمعاآللياتهميفاملنطقة.

فقدهاجماالستشهاديانأبومصعباملرصي

وإدريسالعراقيتقبلهمااللهتجمعاكبريا

للرشطةالرافضيةوقواتالردالرسيع

املرتدة،فانغمساوسطهموفَجَّراعربتهما



الروافضيتخذونهمقرالهم.



إسقاط NUM  NUM طائرةاستطالع



املجاهدونباملضادات



تمكَّنتمفارزالدفاعالجويمنإسقاط NUM  NUM 

طائرةاستطالعللجيشالرافيضعىلمدار

هذااألسبوع،عقباستهدافهافوقأحياء

الجانباأليمنمنمدينةاملوصل.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةنينوىفقد

األرضية

استهدف

طائراتالجيشالرافيضاملسريةواملروحية

أثناءتحليقهافوقمناطقسيطرتهمجنوب

وغربمدينةاملوصل،مماأدىإىلإسقاط NUM  NUM 

طائرةاستطالعوإصابةطائرةمروحيةيف

حيياملأمونوالدواسةوفوقسوقالشعارين

وفوقشارعيحلبوالفاروقويفمناطقباب

جديدوبابالطوبوالعكيداتوامللوثةوقرب

منطقةبادوشغرباملدينة.



مفارزالقنصتثخن



بالروافضوتقتل NUM  NUM مرتداً

مفارزالقنصمنجهتهاكانلهادوركبرييف

املعاركوأثخنتباملرتدين،إذبلغتحصيلة

عملياتالقنصخاللهذااألسبوع NUM  NUM قتيال

يفاألحياءالغربيةمنمدينةاملوصل.

وقالتاملصادرامليدانيةإنمفارزالقنص

الجيش

وخاللهذا

الرافيض،يفأحياءومناطقاملنصوروالعامل

واملوصلالجديدةوالدواسةوشارعحلب

والرسالةوبابجديدوالعكيداتوناحية

بادوش،فسقطجراءتلكالعمليات NUM  NUM مرتدا

رافضيا.



استهدفت



األسبوع



قصفمواقعالروافض



منجانبهااستهدفتفرقاإلسنادمواقع

وتجمعاتالجيشالرافيضوميليشياتهيف

الجانباأليمن،بقذائفالهاونواملدفعية

الكاتيوشاوالغراد

الثقيلةوصواريخ

والصواريخمحليةالصنعوصواريخ NUM .

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةنينوىفقدطال

القصفأحياءومناطقواديحجروامليثاق

واملنصورواملأمونوتلالرمانوالشهداء

ودواسةخارجوالسجنوموصلالجديدة

والعاملونابلسوشارعيحلبوبغداد،

وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

الجديربالذكرأنحصيلةقتىلالروافض

خاللاملعاركاملحتدمةالتياندلعتاألسبوع

املنرصمبنيجنودالدولةاإلسالميةمنجهة

والجيشالرافيضوميليشياتهمنجهةثانية

يفالجانباأليمنمنمدينةاملوصل،بلغت

أكثرمن NUM  NUM  NUM مرتدا NUM  NUM قنصا،ودُمِّرت

وأُعطبتنحو NUM  NUM  NUM آليةمتنوعة،وأُسقطت NUM 

طائراتاستطالع.



املفخخة،مماأدىإىلتدمري NUM عرباتهمر

ودبابةروسيةوعربةكوجارو NUM آلياتمزودة

براجماتصواريخو NUM عرباتعسكرية،إىل

جانبمقتلالعديدمنالعنارصوإصابة

آخرين.

ويفيوماألربعاءفَجَّراالستشهاديأبومحمد

العراقيتقبلهاللهسيارتهاملفخخةعىل

تجمعللرشطةاالتحاديةيفمنطقةاملحطة،

مماأوقععدةعنارصمنهمقتىلوجرحى،

ودَمَّر NUM عرباتهمروأعطبخامسة.

معاركفيمناطقمتفرقة

الدواسة

أمايفشارعحلبومنطقتي

والعبوروحيياملنصوروالصمودوأطراف

ناحيةبادوشوقريةالدامرجي،فقددارت

مواجهاتمعالرشطةالرافضيةوالجيش

الرافيضيفأكثرمنمناسبةخاللهذا

األسبوع،استُخدمتخاللهاالعبواتالناسفة

وصواريخ NUM ،وأسفرتيفمجملهاعن

مقتل NUM  NUM مرتدا،وإصابةعددآخر،وتدمري

وإعطاب NUM  NUM آليةعسكرية،ومنزلكان



إضافةإىلذلك،شناالستشهاديأبوعيل

اللههجومابسيارة

املصالويتقبله

مفخخةعىلتجمعمليليشياسواتيفحي

واديحجرالخميسفقُتلوأُصيبعدد

مناملرتدين،ودُمِّرتعربةهمر،وأُعطبت

جرافة.



مواجهاتعنيفةفيحي



العامل



كمااستهدفاستشهاديتجمعاللرشطة

الرافضيةيفحيالعاملجنوبغربياملوصل

الجمعة NUM  NUM جمادىاآلخرة،مماتسبب

يفمقتلوإصابةعددمنهموتدمريوإعطاب

آليتني.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأناالستشهادي

أباهاجراملصالويتقبلهاللهفَجَّرسيارة

مفخخةعىلتجمعمليليشياسواتيفحي

العامل،مماأدىإىلمقتل NUM روافضوإصابة

آخرينوتدمريعربةهمروإعطابأخرى،

وللهالحمد.

ويفاليومذاتهنشبتمواجهاتمحتدمةبني

جنودالخالفةوميليشياسواتيفحيالعامل،

استُخدمتخاللهامختلفأنواعاألسلحة،

وسقطعىلإثرها NUM  NUM مرتداوجُرحعددآخر

منهم،ودُمِّرت NUM عرباتهمروجرافة.

تجددتاالشتباكاتمرةأخرىيفالحياألحد

 NUM  NUM جمادىاآلخرة،وتمكنفيهاجنود

الدولةاإلسالميةمنتدمري NUM عرباتهمر

وقتلوأصيبمنكانعىلمتنهامناملرتدين.

تدمير NUM  NUM آلياتفيمنطقتي



السجنوالنبيشيت



الخالفةوالجيش



منطقةالسجنشهدتكذلكمعاركعنيفة

الرافيض

بنيجنود

وميليشياتهالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة،

أسفرتعنمقتلوإصابةعدةمرتدين.

كمااندلعتمواجهاتمحتدمةمرةأخرى

يفاملنطقةالجمعةمعالرشطةالرافضية

كذلك،أسفرتعنتدمريوإعطابعربتي

وجرافتني،كماقُتل NUM روافضإثر

استهدافهمبصواريخمننوع NUM .

وبالقربمنمنطقةالسجنوتحديدايف

منطقةالنبيشيت،فَجَّراالستشهاديأبو

حذيفةاملصالويتقبلهاللهعجلتهاملفخخة

وسطتجمعللرشطةالرافضيةاالثنني NUM  NUM 

جمادىاآلخرة،مماأدىإىلتدمريوإعطاب

 NUM عرباتهمرومقتلوإصابةعدداملرتدين.

ويفسياقمتصل،انطلقاالستشهاديأبوعبد

اللهبعجلته

الرحمن

املفخخةليُفَجِّرهاوسطتجمعللرشطة

االتحاديةالرافضيةيفمنطقةالنبيشيت،

مماأدىإىلتدمريعربةوعربةرباعية

الدفع،ومقتلوإصابةعددمنالروافض،



البغداديتقبله



وذكراملكتباإلعالميلواليةصالحالدينالعددالثانيوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ

أناملجاهدينفَجَّرواعبوتنيناسفتنييف

مناسبتنيعىلعربةهمروجرافةللمرتدين

يفمنطقةالجالم،مماتسببيفتدمريهما

ومقتلمنكانعىلمتنهما.

كماجرىاستهدافآليةلنقلاملاءلقطعات

الجيشالرافيضوآليةرباعيةالدفع،وذلك

باألسلحةالقناصةالثقيلةعىلطريقبيجي

حديثة،مماأدىإىلتدمريهماوقتل

وجرحمنكانعىلمتنهما،وللهالحمد

واملنة.

الخالفةبعد

آليةرابعةدَمَّرهاجنود

استهدافهابصاروخموجهقربجرس

املخازن.



خسائررافضيةفيهجوم



شرقالدور



وباالنتقالإىلقضاءالدور،فقدهاجمعدد

منجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM 

جمادىاآلخرة،ثكناتالجيشالرافيض،

وكبدوهمخسائريفاألرواحواملعدات.

إذاقتحماملجاهدونمواقعاملرتدينيف

منطقةالناعمةرشققضاءالدور،فاندلعت

اشتباكاتعنيفةبنيالطرفنيأدتإىلمقتل

وإصابةعددمناملرتدين.

وبعدقدومرتلإسنادملؤازرةاملرتدين،

استهدفهجنودالخالفةبعدةعبواتناسفة،

فدُمِّرت NUM آلياتعسكريةوقُتل NUM روافض

وأُصيبآخرون.



قصفمواقعالمرتدين



الجيش



منجهتهااستهدفتمفارزاإلسنادتجمعات

الرافيضوميليشياته

ومواقع

بقذائفالهاونوصواريخ NUM عند

جرسياملخازنواألسمدةوقرىمحمد

املوىسوأمغربةوشويرتان،وعندتقاطع

السكرياتومحطةالطاقةالغازيةومحطة

إنتاجالزيوتوعىلطريقحديثةبيجي،

وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،دونأنيشري

مصدرالخربإىلحجموطبيعةخسائر

املرتدين.



أخبـار



جراءهجماتانغماسيةواستشهادية

وصوالت

مقتل NUM  NUM رافضياًوتدمير

 NUM  NUM آليةقرببيجيوالدور



النبأواليةصالحالدين



الخاطفة



العمليات



يواصلجنودالدولةاإلسالميةيفواليةصالح

الدينعملياتهمالعسكريةضدالجيش

الرافيضوميليشياته،منخاللمزيد

االنغماسيةواالستشهادية

من

والصوالتعىل

والهجمات

مواقعهم،والسيماقربمدينةبيجي،مما

أوقعأكثرمن NUM  NUM مرتداقتيال،وأدىإىل

إصابةالعرشات،وتدمريأكثرمن NUM  NUM آلية.

 NUM  NUM جنوببيجي

قتيالًرافضياً



صولةشمالبيجي



ويفسياقمتصل،صالعددمنجنود

الخالفةعىلثكناتللحشدالرافيضشمال

الخميس NUM  NUM جمادى

مدينةبيجي

اآلخرة،ماأوقعقتىلوجرحىيفصفوف

املرتدين.

وحسبمانقلتوكالةأعماق،فقددارت

اشتباكاتمعالروافضاملرشكنيعقب

اقتحاماملجاهدينلثكناتهمبالقربمن

جرساملخازنواألسمدةشمالبيجي،مما

أدىإىلمقتل NUM مرتدين،وتدمريوإعطاب

 NUM عرباتهمرو NUM ثكنات.كمامنَّاللهعىل

عبادهاملجاهدينباغتنامأسلحةوذخائر

متنوعة.



تدمير NUM آليات



إىلجانبذلك،استهدفجنودالدولة

اإلسالميةالخميسآليةللرشطةالرافضية

شمالرشقيسامراء،مماأدىإىلتدمريها.



جراءمواجهاتمعجنودالدولةاإلسالمية

تخللهاهجوماناستشهاديانرضبامواقع

الروافضاملرشكني.

وقالتاألنباءالواردةإنجنودالخالفةشنوا

هجوماعىلمواقعوثكناتاملرتدينيفقريتي

شويشوالهنيشويفمحطةإنتاجالزيوت

والطاقةالحراريةشمالرشقيمدينةبيجي،

فنشبتمواجهاتمحتدمةبنيالطرفني.

وخاللاملواجهاتاستهدفاالستشهادي

أبوالقعقاعالعراقيتقبلهاللهبسيارة

مفخخةتجمعاللروافضقربمحطة

الطاقةالحرارية،كماهاجماالستشهادي

يوسفالكرديتقبلهاللهبعربةمفخخة

إنتاج

تجمعا

الزيوت.

املواجهات

وأضافت

والهجماتاالستشهاديةكانتمقتلوإصابة

العرشاتمنعنارص

الرافيض

وتدمري NUM عرباتهمرواغتنام NUM أخريات.



آخرللمرتدينيفمحطة



أنحصيلة



الجيش



األنباء



الله



العراقيتقبلهما



فقدنفذ NUM منجنودالدولةاإلسالمية

الخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة،عملية

انغماسيةيفتجمعكبريللحشدالرافيض

جنوبمدينةبيجي،مماأدىإىلمقتل NUM  NUM 

مرتدا.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةصالحالدين

أناالستشهاديَّنيأباعبداللهالشاميوأبا

انغمسا

رساقة

باألسلحةالخفيفةوالسرتاتالناسفةيف

تجمعلعددكبريمنعنارصالحشدالرافيض

أثناءحضورهمحفلزفافأحدقادتهميف

قريةالحجاججنوببيجي.

وقددارتبدايةًاشتباكاتبنياالنغماسيَّني

وعنارصالحشد،قبلأنيُفَجِّراسرتتيهما

الناسفتنيوسطجموعالروافض،مما

أسفرعنمقتلأكثرمن NUM  NUM مرتداوإصابة

العرشات.

اشتباكاتتخللهاهجومان



استشهاديان



أخرىكبريةمُنيبها



الجيش

خسائر

الرافيضالسبت NUM  NUM جمادىاآلخرة،



منجانبهااستهدفتمفارزالقنصعنارص

الجيشالرافيضيفمطارتلعفر،مماأسفر

عنمقتلعنرصمنهميفالحال.

يُذكرأنجنودالخالفةكانواقدشنواعددا

منالصوالتالخاطفةعىلمواقعالجيش

والحشدالرافضيَّنياألسبوعاملنرصمقرب

مطارتلعفروجنوببلدةتلعبطة،مما

تسببيفمقتلالعديدمناملرتدينوإصابة

آخرينوتدمري NUM آليات.



كمامنّاللهعىلعبادهاملجاهدينباغتنام

أسلحةوذخائرمتنوعة.

بدورهاقصفتفرقاإلسنادمواقعالجيش

الرافيضيفقرىالحيانيوالحجفوشواه

والعاموديةوالسداحيةوالرشائعوالسعدية

وتلأسكعوالقامشليةوصالل،بقذائف

الهاونوصواريخالغراد.

ولميذكراملكتباإلعالميالذيأوردالخرب

حجموطبيعةخسائراملرتدين،واكتفى

بذكرأنأغلباإلصاباتكانتدقيقة.



صولةخاطفةقربمطارتلعفر



وحسبمانقلتوكالةأعماق،فقددارت

اشتباكاتمعالروافضاملرشكنيعقب

اقتحاماملجاهدينلثكناتهمقربمطار

مدينةتلعفر،مماأدىإىلمقتلوإصابة NUM  NUM 

مرتداوتدمري NUM عرباتهمروثكنة.



النبأواليةالجزيرة



صالتمجموعةمنجنودالدولةاإلسالمية

عىلثكناتللجيشالرافيضقربمدينة

الجمعة NUM  NUM جمادى

اآلخرة،

تلعفر

وأوقعتقتىلوجرحىيفصفوفهم.



صولةعلىالعددالثانيوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ

مواقعجبهة

الجوالني

المرتدةقرب

درعا



النبأواليةدمشق



املكتب



اإلعالميللوالية



صالتمجموعةمنجنود

الدولة

اإلسالميةعىلمقراتلجبهةالجوالني

املرتدةشمالرشقيدرعاالخميس NUM  NUM 

جمادىاآلخرة،وأوقعواقتىلوجرحىيف

صفوفهم.

وحسبمانقلاملكتباإلعالميلواليةدمشق،

فقددارتاشتباكاتمععنارصالجبهة

املرتدةباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،

عقباقتحاماملجاهدينملقراتهمقرب

قريةالضهريفقاطعاللجاة.

أن

وأضاف

املواجهاتأدتإىلمقتلوإصابةعددمن

عنارصجبهةالجوالنياملرتدةوتدمري

وإعطابسيارتني،وتدمريمقرأيضا.

وكانجنودالدولةاإلسالميةقدقاموا

بتصفيةاملرتدمحمدالتايهأحدعمالء

الجبهةاملرتدةيفمخيمالريموكجنوب

دمشق.

يشارإىلأنمنطقةاللجاةتشهدبنيالفينة

واألخرىمواجهاتبنيجنودالخالفةمن

جهةوجبهةالجوالنياملرتدةوفصائل

الصحواتمنجهةأخرى،ممايوقعيف

كلمرةقتىلوجرحىمناملرتدين.



املنرصم،عىلمواقع



وأضافاملكتباإلعالميأناالشتباكات

أسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتدايفقريةالجبول

و NUM  NUM آخرينيفقريةأمأركيلة،كماأعطبوا

دبابةواغتنمواأسلحةخفيفةوذخائر.

يشارإىلأنجنودالخالفةكانواقدصالوا

للجيش

األسبوع

النصرييقربقريةدريبالواويرشق

بلدةخنارصيفريفواليةحلبالجنوبي،

وأوقعوا NUM قتىلوعددامناملصابنييف

صفوفهمودَمَّروادبابة NUM  NUM ،كماشن NUM من

املجاهدينهجماتاستشهاديةعىلمواقع

النصرييةرشقمطاركويرسوجنوببلدة

الخفسةأسفرتعنمقتلنحو NUM  NUM نصرييا

وتدمريآليتنيودبابة.



يفحنيسيطرجنودالدولةاإلسالميةعىل

 NUM نقاطيفجبلهرابشتلةالرادار

جنوبغربياملطار،بعدمواجهاتقوية

الخفيفةواملتوسطة،وتأتي

باألسلحة

أهميةهذهالتلةكونهامطلةعىلأحياء

هرابشوالصناعةوالطحطوح،كماأنها

تعدأعىلتلةيفاملنطقةبالنسبةللتالل

املحيطةباملطار.

منجانبآخراستهدفجنودالخالفة

اآلخرةعتاد

األربعاء NUM  NUM جمادى

الجيشالنصرييوأسلحتهالثقيلةعىل

جبلهرابشوعىلأطرافاملطارالعسكري

بصواريخموجهة،مماأدىإىلتدمريمدفع

ميدانيومدفع NUM  NUM ملم،وللهالحمد.

الجديربالذكرأنالجيشالنصرييحاول

التقدمنحومواقع

األسبوع

املجاهدينيفمنطقةاملقابرغرباملدينة،

فأجربهاملجاهدونعىلالرتاجعبعدقتل

 NUM  NUM مرتداوإصابةعددآخروتدمريدبابة

وعربة.



املنرصم



أخبـار



جنودالخالفةيهاجمون

الجيشالنصيريجنوب

مطاركويرسالعسكري



الخالفةهاجموامواقعاملرتدينيفقرىأم

أركيلةوالجبولوالقطبيةوالعاصميةجنوب

مطاركويرس،فنشبتمعاركمحتدمة،

سيطرعىلإثرهاجنودالخالفةعىلتلك

القرىلعدةساعاتقبلأنينحازواإىل

مواقعهمالتيانطلقوامنها،وللهالحمد.



النبأواليةحلب



شنجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM 

جمادىاآلخرة،هجوماعىلمواقعالجيش

النصرييجنوبمطاركويرسالعسكري،

مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةحلببأنجنود



أبوالوليد،واللواء NUM  NUM  NUM ،وجبلهرابش

تلةالرادار،ففياملحوراألول،تسلل

 NUM انغماسينيإىلمواقعللجيشالنصريي

وميليشياتهيفمنطقةمزارعأبوالوليد

املحاذيةملطاراملدينةالعسكريوتقدموا

إىلالنقاطالخلفية،فانغمساالستشهاديان

أبوعمرانالسنجاريوأبوهريرةالحلبي

تقبلهمااللهيفخيمةللمرتدين،وفَجَّرا

حزاميهماالناسفنيوسطهم،فقتلوا NUM  NUM 

مرتدا.

االنغماسيني

وأكد

األربعةانحازواإىلمواقعهمالتيانطلقوا

منهاساملني،بفضلالله.

أمايفاملحورالثاني،فقددارتمواجهات

محتدمةمععنارصالجيشالنصريي،

سيطرعىلإثرهاجنودالخالفةعىلساتر

يمتدمنغربياللواءإىلساتراللواء

الجنوبي،بعدقتل NUM مرتدين.كمامنّالله

عىلجنودالدولةاإلسالميةباغتنامأسلحة

خفيفةوذخائر،وللهالحمد.



الخاص



أن



املصدر



 NUM  NUM 



قتيالًمنالجيش

النصيريقرب

مطارالخير

العسكري



النبأواليةالخريخاص



سقط NUM  NUM عنرصامنقوات

النظام

االثنني NUM  NUM جمادى

النصرييقتىل

اآلخرة،إثرهجومانغمايسومواجهات

معجنودالدولةاإلسالميةقربمطار

الخريالعسكريواللواء NUM  NUM  NUM .

وأفادمصدرخاصالنبأ،بأنجنود

الخالفةشنواهجومامن NUM محاور؛مزارع



وباالنتقالإىلواليةحماة،أحبطجنودالدولة

اإلسالميةالسبت NUM  NUM جمادىاآلخرة،

محاولةتسللللجيشالنصريينحومواقعهم

يفريفمدينةسلميةالرشقييفواليةحماة.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةحماةبأن

مجموعةمنالجيشالنصرييحاولتالتسلل

منمواقعهميفتلفريتاننحوخطوط

رباطاملجاهدينيفقريةالربغوتيةيفريف

سلميةالرشقي،فتصدىلهمجنودالخالفة

واستهدفوهمبمدفع NUM  NUM ملموقذائفالهاون

والرشاشاتالثقيلة.

وأضافاملكتباإلعالميأناملرتدينأُجربوا

عىلالرتاجعواالنسحابدونتحقيقأي

تقدم،بعدإصابةعددمنعنارصهمبجروح

متفاوتة.



النصرييجنوبرشقيمدينةتدمربصاروخ

موجه،مماأسفرعنتدمريهاومقتل NUM 

مرتدين،يفحنيدُمِّرتسيارةرباعيةالدفع

وقُتل NUM عنارصكانواعىلمتنها،إثرتفجري

عبوةناسفةعليهاقربمنطقةاملستودعات

شمالمدينةتدمر.

إىلجانبذلك،استهدفتمفارزاإلسنادمواقع

الجيشالنصريييفمطارتدمرالعسكري،

وأوقعتخسائرماديةيفصفوفهمالجمعة

 NUM  NUM جمادىاآلخرة.

وقالتاملصادرامليدانيةإنجنودالخالفة

العسكريبقذائف

قصفوامطارتدمر

املدفعيةالثقيلة،مماتسببيفتدمري NUM 

شاحناتعسكريةومستودعللذخرية،ولله

الحمد.



والتصديلهجومعلى

مواقعالمجاهدين



شرقسلمية



هجوماستشهادي

يستهدفالنصيرية

فيصوامعتدمر



مماأدىإىلمقتلوإصابةعددمنهموتدمري

عدةآليات.

ويفسياقآخر،أحبطجنودالدولةاإلسالمية

محاولةتقدمللجيشالنصريياألربعاء

 NUM  NUM جمادىاآلخرة،قربمدينةتدمر.

وأوضحتاألنباءالواردةأنالجيشالنصريي

حاولالتقدمنحومواقعاملجاهدينشمال

وجنوبرشقيمدينةتدمر،فقصفهم

املجاهدونبـ NUM  NUM قذيفةمدفعية.

كمااستهدفجنودالخالفةدبابةللجيش



النبأواليتاحمصوحماة



شنأحدجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM 

جمادىاآلخرة،هجومااستشهادياعىل

تجمعللجيشالنصرييرشقمدينةتدمر،

مماتسببيفمقتلوجرحعددمنهم.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةحمصبأن

االستشهاديأبامحمداإلندونييستقبله

اللههاجمبسيارةمفخخةتجمعاللمرتدين

لدىدخولهمإىلصوامعتدمررشقاملدينة،



التيمرّوابهاكانتعندوفاةإمامهمالعددالثانيوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الحاديعرشالحسنالعسكريبنعيل

الهادي،وذلكيفمنتصفالقرنالثالث

الهجري،منغريأنيعقب،ولتسلملهم

نظريتهماخرتعواقصةوالدةولدللحسن

العسكريمنجاريةرومية،وزعمواأن

أمهأخفتهلحمايتهمنالحكامحتىيكرب،

ثمعدّلواالقصةليقولواإنأعداءهعثروا

عليهوهوصبي،فاختبأمنهميفرسدابيف

مدينةسامراءبالعراق.

فلماطالتقصةاختبائه،وكثرتأسئلة

أتباعهعنه،ومطالبتهمبرؤيتهألخذالدين

منه،زعمالدجاجلةالكذبةأنهمتخفٍّعن

الناس،ومحتجبعنأعينهم،فاليعرفه

إالنائبلههوعثمانبنسعيدالعمري

الذيأخرجلهمرسائلزعمأنهابخط

املهدياملزعوم،بتنصيبهنائباعنهللرد

عىلأسئلةالناس،وتبليغهمعلماإلمام،

واستالمالخمسمنهم،واألخريةهياألهم

كماسنرىالحقا.

ومعظهورنوابلإلمامالثانيعرشمحمد

املهديبنالحسنالعسكري،انتهى

عندالرافضةعرصاألئمةاملعروفنيوبدأ

عرصالغيبة،وسميتهذهاملرحلةبالغيبة

الصغرى،لوجودنوابمعروفنيلإلمام،

يقومونمقامهم،ويحفظونلطواغيت

الرافضةنظريتهمالباطلةوأصلهمالفاسد.

واستمرتمرحلةالغيبةالصغرىقرابة

الـ NUM  NUM عاما،تعاقبعىلنيابةاإلمامفيها

 NUM نواب،أهمهمبعدالعمريابنهمحمد

اإلمامبالوراثة

ونالحظ

كمنصباإلمامة،الذياستمريفمنصبه

 NUM  NUM عاما،تالهالحسنيالنوبختي،ثمعيل

املسريي،الذيانتهتبوفاتهسنة NUM  NUM  NUM 

هـهذهاملرحلة،خاصةأنهمبوفاته

شعرواأنكذبةالغيبةالصغرىووجود

اإلماميفمكانخفيلنتنطيلعىلأحدبعد

اليومبانقضاءالعمراملتوقعلغالبالناس.

وبدأتمرحلةالغيبةالكربىالتيمنعوا

منالخوضيفكُنههاأوالتساؤلعنمكان

اإلماموموعدظهورهفيها،والتياستمرت

منذذلكالوقتوإىليومناهذا،ليعيش

الرافضةطوال NUM  NUM  NUM  NUM سنةدونإمامظاهر،

ويبدأعلماءالرافضةبوضعاألحاديثعىل

ألسنةأئمتهم،وتتطورمحاوالتهمالخروج

منمتاهةالغيبةبحلولمتعددة،الشكأن

واليةالفقيهيفإيرانالرافضيةهيطورها

األعىل،ولذلكنجدإكثارهمهذاالزمانمن

الحديثعنعرصالظهور،ويقصدون

بذلكظهوراملهدياملنتظرليقيمالدولة

اإلسالميةالعادلة،وينتقممنأعداءآل

البيتويقصدونبهمأهلالسنة،ويمأل

األرضعدالكماملئتكفراوجورا،زعموا.



انتقالنيابة



الوحيني



نصوص



منغرياألئمةبمثابةالطواغيتاملرشِّعني،

الحاكمنيبغريماأنزلالله.

ولميقترصواعىلحرصهمتفسريالكتاب

والسنةبماينسبونهألئمتهممنأقوال،

بتأويالت

وتأويلهم

باطنيةكاذبة،بلامتدتألسنتهماآلثمة

إىلتلكالنصوصبالتكذيبوالتحريف،فال

صحيحمنالسنةإالماوافقمذهبهم،بناء

عىلالقولاملكذوبعىلجعفرالصادق

ماخالفالعامةفهوالرشاد،ويعنون

بالعامةأهلالسنةوالجماعة،بلوكذّبوا

حتىبصحةالقرآنالكريم،زاعمنيأن

صحابةرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

حرّفواآياته،وحذفوامنهاماكانفيهامن

نصواضحعىلإمامةعيلريضاللهعنه

وآلبيته،وأزالوامافيهمنلعنألبيبكر

وعمروبنيأمية،وكلمنليسعىلمذهبهم

الباطلوملتهمالكافرةبزعمهم،ونسبواإىل

أئمتهممصحفاغريالذييفأيديالناس،

وبالتايلفقدادعوااحتكارالوحينيأيضا

بعدأناحتكرواتأويلهما،وبياناألحكام

النازلةفيهما.

وزادواعىلحرصهمدينالناسبأئمتهم،

بأنربطوادنياهمبهمأيضاعنطريق

إشاعةرشكالعبوديةبنيأتباعهم،وحثهم

عىلاالستغاثةبأئمتهمودعائهم،والتقرب

إليهمبالذبحوالنذور،والتربكبقبورهم،

وماينسبونهإىلآثارهم،لريزقوهماألموال

واألوالد،أويشفوهممناألمراض،زعموا،

وكلذلكيفإطارعمليةشاملةلحشدالناس

إىلحزبهم،وربطهمبمذهبهم.

وفيماذكرنامنأخباربنائهمدينهمكله

عىلأصلاإلمامةغنىعنإيراداملزيدمن

األمثلةلتوضيحاملراد،رغمأندينهمالخرايف

الوضعيميلءبأمثالهذهالغرائب.



مناإلمامةاإللهيةإلى



نيابةاإلمام



لميستحِالروافضمنتغيريدينهميف

مسألةاإلمامةعدةمراتطوالقرنني

منالزمنتقريبا،ولكنأحرجاملواقف



مقاالت



إقامةالدولةاإلسالمية..بينمنهاجالنبوةوسبلأهلالضاللة NUM 

منإمامة

المعدوم..

إلىوالية

الطواغيت



الرافضة

االثناعشرية



أوردنــافــيالحلقــةالماضيــةمــنهــذهالسلســلةلمحــات

عــنتاريــخنشــوءديــنالرافضــةعلــىأســاسنظريــة

اإلمامــةاإللهيــةالباطلــة،ومــااشــتُقمنهــامــننظريــات

الوصيــةوالنــص،والتقيــةوالبــداء،والغيبــة

والرجعــة،وغيرهــامــنالبــدعالمكفــرةوالخرافــات.

وســنحاولفــيهــذهالحلقــةبــإذنهللاأننبيــنكيــف

اضطــرالروافــضإلــىالتالعــببنظريــةاإلمامــةاإللهيــة

التــياشــترطوهاإلقامةالدولةاإلســالمية،وكيــفأضافوا

التعديــلتلــوالتعديــلعليهــاحتــىوصلــواإلــىنظريــة

واليــةالفقيــه،التــيتنقــضأصــولنظريتهــماألولــى،

وتقــومعليهــادولــةإيــرانالشــركيةاليــوم،وتســعى

لتعميمهــاعلــىبــالدالمســلمينكافــة.



وليضيِّقواعىلأتباعدينهمأكثر،فقدقالوا

بتوقيفكلمايتعلقبمنصباإلمامةمن

أحكامكالقضاءوإقامةالحدودوالحسبة

والجهادوالجمعة،وغريها،فاليصحأن

يقومبهاإالمنيزعمونإمامتهأومن

ينصِّبهاإلماملذلك،وحرَّمواعليهمأن

يتقاضواإىلمنيسمونهمبـأئمةالجور،

أويقاتلوامنورائهم،أويصلواالجمعة

خلفهم،أويؤدواإليهمزكاتهم.

بلوامتدتحريفهمإىلالترشيعيفالدين،

فمنعواأتباعهممناألخذمنكتابالله،أو

سنةرسولهعليهالصالةوالسالممبارشة،

وألزموهمبأنيأخذوااألحكامعنطريق

األئمةفحسب،وزعمواأنكالمأئمتهم

هوالقرآنالناطق،مقابلماسموهالقرآن

املسلمني

الصامت

وصدورهم،ثمتعدوااألمرلينكرواتوقف

الترشيعيفالدينبموتالنبي،صىلاللهعليه

وسلم،زاعمنيأنهاختصآلبيتهبالكثريمن

األحكامالتيلمتحدثالحاجةإلظهارهايف

حياته،وأنكلماينسبونهألئمتهممنأقوال

وأفعال،إنماهومماورثوهمنعلمالنبوة،

بلشطُّوابعدذلكبعيداليزعمواأنأئمتهم

يوحىإليهممناللهتعاىل،لتكونأقوالهم

وحيايوحى،ويجعلوهاضمنمايسمونه

السنةيفبابأصولالفقه،فمنعوا

االجتهاديفالدين،وعدُّوامنيتصدىللفتيا



الذييفمصاحف



فبخالفمايزعمهالرافضةمنأندينهم

وحيمنالسماءعىلرسولاللهمحمد،

صىلاللهعليهوسلم،وأنهوصلإليهم

مسلسالمنهعربعيلبنأبيطالبريض

اللهعنهوأبنائه،حتىدوَّنوهيفالقراطيس

ونرشوهبنيالناس،فإنأكثرالباحثني

املحقِّقنييجزمونبأنهذاالدينكتبهعلماء

الرافضةبعدموتكلمنيزعمونلهاإلمامة

والعصمةمنأبناءعيل،ريضاللهعنه،

ودخولهميفمايسمّونهعرصالغيبةأي

غيبةإمامهمالثانيعرشالذياختلقوهمن

العدم،لريقّعوابهثوبهماملزِق،ويعززوابه

بنيانهمالهدِم.

فلميكتفِ

العصمة

والنصملنصباإلمامة،ليدعوابذلكنقض

رشعيةكلخلفاءرسولالله،صىلاللهعليه

وسلم،منلدنأبيبكرالصديق،ريضالله

عنه،ويربرواالخروجعليهم،وتكفريهم،بل

توجهواإىلعامةاملسلمنيليشرتطواعليهميف

دينهمأموراتُلزمهمببيعةأئمتهموالدخول

يفدينالرفضليكونوامسلمني.

فكانأهممابدؤوابههوموضوعاإلمامة،

فجعلوامنهاأصالمنأصولالدين،ومن

لميعرفإمامزمانه،ويبايعهفالإيمانله،

ولذلكوقععندهمالخالفيفإيمانبعض

منكبارأصحابأئمتهمملاماتوايففرتات

االختالفعىلتحديداإلمام.



الرافضةباشرتاط



مننيابةالفقيهإلىواليةالعددالثانيوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الفقيه..



اشرتاطهذه



ربماتكونالدولةالصفويةأولالدول

التيمارسفيهاطواغيت

الرافضية

الرافضةسلطتهمنواباللمهدياملزعوم،

بأنجعلطهماسببنإسماعيلالصفوي

الحكمألحدهموهوالكركي،ليحكمبالنيابة

عناملهدي،عىلأنيجيزهبإدارةشؤون

بالدفارس،فيكتسببذلكرشعيّةيفنظر

الروافضالذينكانيسعىالستمالتهم

إىلصفِّهضدأعدائهالعثمانينيبشكل

خاص،وكذلكيفنظرجنودهوأنصارهمن

القزلباشيةالصوفينيالباطنيني.

اإلجازة

ولكن

للحكام

مننواباملهديلميرسخكقانون،

نظرالتهربامللوكمنهاأوال،وللتنازع

حولأصلنظريةنيابةالفقهاءمع

اإلخبارينيالذينلميستسلمواإلخوانهم

األصوليني،ولميسلّموالهمبتنصيبهم

منقبلمهديِّهم،ورغمذلكفقداستمر

الروافضبازديادبني

نفوذطواغيت

امتلكوا

التي

أتباعهم،وبالتايل

القوى

الضغطعىل

يستطيعونمنخاللها

الحكام،كمافعلوامعسالطنيالقاجاريني

حتىنهايةحكمهم،ونظراالضطراب

العالقةبينهموبنيالحكام،فقدظهر

بنيطواغيتالروافضاتجاهقوييقول

بوجوبأنتكونالسلطةيفأيديهمبشكل

مبارش،ثميفوِّضواهمجزءامنهاملنيرون

منالناس،بدلتقاسمهامعالحكام،فال

ينالوامنهاغريالواليةعىلالقضاياالدينية

فحسب.

وهكذاوبعدأنضاقالروافضوطواغيتهم

ذرعابنظريةاإلمامةاإللهيةورشوطها،

ونظرياتالغيبةواالنتظار،باتوا

إىل

يجهرونبصوتخافتبالحاجة

إعادةالنظريفهذهالنظرياتالباطلة،أو

عىلاألقلإيجادمنافذتسمحلهمبإقامة

الدولوالحكومات،والفصليفالقضايا

الثغوروإقامة

واملنازعات،وحراسة

الحدود،وجمعالخمس،والزكوات،

وغريذلكمماالغنىملجتمعاتهمعنه،

فتطورلديهمالقولبنظريةجديدةبنوا

عليهاآخردولهمالطاغوتيةبإذنالله،

وهيدولةإيرانالرشكيةالتيتقاتلهادولة

اإلسالماليوم،وهينظريةواليةالفقيه.

وسنسعىبإذناللهيفحلقةقادمةمن

هذهالسلسلةإىلالحديثعنهذهالنظرية،

وواقعهااليوميفظلتطبيقهامنقبل

طواغيتإيران،نسألاللهأنيعلِّمناما

ينفعنا،وينفعنابماعلمنا،وأنيهدينا

سواءالسبيل،والحمدللهربالعاملني.



مقاالت



والقتال،وإقامةالحدود،بلواإلمارةأيضا،

وكلذلكطبعاوفقدينالرافضة،الوفق

ديناإلسالم.



نظريةنيابةالفقيه



أمام



تمكنطواغيتاألصولينيمنفتحباب

أنفسهم،بكرسهمقفل

االجتهاد

اإلمامةاإللهيةالذيأغلقالبابعليهم،

وحلِّهمللعقدة

التيوضعهاطواغيت

اإلخباريني،واملتعلقةبعدِّكلعلمغري

األنبياءواألئمةعلماظنِّيا،وعدم

علم

العملبه،فأخرجوانظرية

إجازتهم

جديدةتقومعىلأساسالنيابةالعامة

للفقهاءعناملهدي،بناءعىلتأويلنص

أئمتهميجيزطاعةمن

منسوبألحد

يعرفأقوالآثارهم،فهمنوابللمهدي

يفهذاالبابالأكثر،وهوأياملهدي

يسددهمويمنعهممنالخطأ،اعتمادا

عىلنظريةاللطفاالعتزالية،بلهو

يَظهرعندالرضورةلينقضإجماعهمعىل

الخطأبقوليلقيهبنيأقوالهممنمعلوم

أومجهول.

إالأنالغالبيفقضيةالتأصيللنظرية

نيابةالفقيههوحلإشكاليةاستالم

رضيبةالخمسالتيفرضوامنخاللها

اقتطاعخمسأموالهموتأديتهاألئمتهم،

أداؤهالفرتةطويلةلغياب

إذتوقف

اإلمام،فماكانأمامطواغيتالرافضة

سوىأنيفتحواالبابألنفسهمألخذهذه

األموالمنالناس،بدعوىاالحتفاظبهايف

خزائنهموتأديتهاملهديِّهمعندخروجه،

أونيابتهيفالترصِّففيهاوإنفاقهاعىل

آلالبيت،زعموا،ويفسبيلنرشدينهم،

وتقويةأتباعهم،فلمافُتحبابالنيابةعن

اإلمامالغائبيفبابواحدهوالخمس،

أجازطواغيتالرافضةألنفسهمالنيابة

عنهيفاألبوابكلهاتدريجيا،حتىقال

أحدروادهذا

االتجاه،وهوشيخهم

الجامع

الفقيه

الكركيإن

لرشائطالفتوى،منصوبمنقبلاإلمام

املهدي.

وهكذابدأطواغيتالرافضةيحلونمحل

أكثرفأكثر،

أئمتهم،ويتشبهونبهم

ويحتكرونألنفسهمماحرصوهبهم،

منترشيع،واجتهاد،وقضاء،ورئاسة،

فبدؤوايستثمروننظريةنيابةالفقهاء

يفالضغطعىلالحكامألخذاإلجازةمنهم

بالحكم،وإالكانواطواغيتمرشكني،

فشابهوابذلكماكانيفعلهباباوات

النصارىيفأزمنةضعفهممناشرتاط

أوروبا،

إجازتهملرشعنةحكمملوك

زاعمنيالنيابةيفذلكعنعيىساملسيح

عليهالسالم.



املأمون،



أواتباعأيأحديخرجيفعرصالغيبةباسم

إعادةالحكمآللالبيت،وقدنسبواملحمد

الباقرالقولكلرايةترفعقبلراية

املهديفصاحبهاطاغوتيُعبدمندونالله،

وكلبيعةقبلظهورالقائمفإنهابيعةكفر

ونفاقوخديعة.

وساداملنهجاإلخباري،بنيأتباعهذا

االتجاه،الذييشبهونهزوراوبهتانابمنهج

أهلالحديث،والذييمنععلماءهممن

االجتهاد،ويمنعجُهالهممنالتقليد،ويأمر

الجميعباألخذفقطمناآلثاراملنسوبة

ألئمتهم،وقدأرسفهؤالءبالكذبعىلالنبي

صىلاللهعليهوسلموآلبيته،بلوعىل

مهديهمالغائب،ويمكنالقولإنمعظم

ماوُضعيفدينالروافضمنأكاذيب

وبدعوخرافات،وطعنيفاإلسالموأهله،

ويفالقرآنوحملتهإنماهومنفعلأولئك

اإلخباريني،بلوقدأعادواكتابةتاريخ

القروناملاضيةمنجديدبمايُوافقأهواءهم

ومعتقداتهم،وهكذالميكتفِالروافض

وعىلرأسهماإلخباريونببناءدينهمعىل

أصلهمالفاسداإلمامةاإللهية،وإنما

كتبواتاريخالبرشيةمنجديدليوافقهذه

النظريةالباطلة،بلوحددوامعالماملستقبل

لينسجممعهاأيضا.

وبناءعىلهذافقداستمروقوفأهل

االتجاهالتوقفيموقفاسلبيامنكل

الدولالتيأقامهاالرافضةخاللاألزمنة

بناءًعىل

املاضية،ونقضوارشعيتها

نظرياتالوصيةوالنصوالعصمة

واالنتظاروغريها،التيالتتوافقرشوطها

معجميعأولئكالحكامرغمديانتهمبدين

الرافضة،وإيمانهمبانتظاراملهدي،ورغم

زوالاملوانعالتيبرَّروابهاغيبةإمامهم،

بعرضبعضأولئكامللوكعىلطواغيت

الرافضة،أنيطلبوامناملهديالظهور

لتسلمحكمدولهم،إالأنهمرفضواالعرض

بحجةأنلخروجهعالماتلمتظهربعد

أماأصحاباالتجاهاآلخر،الذينلمترقلهم

جموديةاالنتظار،رغمإيمانهمبأالّإمام

إالبظهورمهديهم،تبعاإليمانهمبنظرية

اإلمامةاإللهيةورشوطهاالباطلة،فقد

أحرجهمكثرياضعفنظرياتهمالبدعية

وقصصهمالخرافيةأمامحججخصومهم،

فتحركواتحتضغطأتباعهمليتحرروامن

قيودجموديةاالنتظار،متسلحنيباملنهج

العقيلالضالللمعتزلة،وأصولهميفالتلقي

واالجتهادواملناظرة،ليفتحطواغيتالرافضة

هؤالء،الذينيسمّونهماألصولينيالباب

بذلكرويدارويداأمامأنفسهم،لالجتهاد

واتخاذاألتباعواملقلدين،وإعادةالعمل

ببعضالعباداتالتيأسقطهاالتوقفيون

يفعرصالغيبة،كصالةالجمعة،والحسبة،



ألفعاممنالحيرة...



أن

التيطاملاربطوابها



وقعطواغيتالرافضةيفرشأعمالهم،

وسقطوايففخاإلمامةاإللهيةالذي

نصبوهللمسلمني،ووجدوا

القيود

الناس

واألغالل

باتتتطوقأياديهموأعناقهم،فماكانوا

يحرصونهباإلماممنترشيعواجتهاد

وحكموإقامةللحدودوقتالوأخذألموال

الخمسوالزكاةوغريها،ويمنعونأيامن

الناسمنأنيتولَّواشيئامنها،باتواهم

أيضاممنوعنيمنالقيامبها،بحكمغيبة

اإلمام،واستحالةموتهونصبإمامبعده،

ألنهمختموابهسلسلتهماالثنيعرشية،

وكذلكصعوبةادعاءالنيابةعنه،لكثرة

األدعياءالذينستغويهمصالحياتاإلمامة

ومكاسبهااملاليةللسعييفذلكوقدخرج

فعاليفعرصالنواباألربعةاملقبولني

لدىالرافضةأكثرمن NUM  NUM نائبايرفضهم

الرافضة،وتولواجمعالخمسوالزكوات

باسماإلمامالغائب،وهناكانالبدلهم

منحيلجديدةتمكنهممناالستمرار

يفوضعدينالرافضة،وتطويرنظرية

اإلمامةاإللهية.

وهكذااهتزتعقيدةالرافضةكثرياخالل

هذهالفرتة،وخرجغالبهمعنهذاالدين

الباطلالذييجدونفيهتناقضاكبريا،

بحرصهكلجوانبدينهمودنياهمبوجود

اإلمامالذيليسلهوجودإاليفاألساطري

والخرافات،وقدوصفأحدطواغيتهم

الكذابنيالذييسمّونهالصدوقحالة

الرافضةيفبداياتالغيبة

الكربى،

الحريةبقوله

التييسمونهاعرص

وجدتأكثراملختلفنيعيلّمنالشيعة

قدحريتهمالغيبة،ودخلتعليهميفأمر

القائمالشبهة،ويقولطاغوتآخرمن

طواغيتهم،وهوالنعمانيأيّحريةأعظم

منهذهالتيأخرجتمناألمرهذاالخلق

الكثريوالجمالغفري،ولميبقَممنكانفيه

إالالنزراليسري؟وذلكلشكّالناس.

التوقفيّونوالحركيّون



وكانالتطويراألهميفنظريةاإلمامة

اإللهيةخاللهذهاملرحلةهواخرتاع

نظريةجديدةهياالنتظارالتياختلفوا

الحقايفتأويلها،بنيموقفنيرئيسيني،

األولتوقفييقومعىلاالستخفاءبالتقية،

حتىعودةاإلمامالغائب،واآلخرحركي

يقومعىلرضورةتهيئةاألوضاعلعودةهذا

اإلمام،وذلكبتحقيقالتمكنيوامتالكالقوة

التيتزيلأسبابخوفاإلماممنأعدائه

ليتمكنمنالظهوروالحكموإقامةالدين.

أمااالتجاهاألولالتوقفيفقدشدَّدعىل

تحريمأيتحركإلقامةالدولةاإلسالمية



عبواتالعددالثانيوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ

ناسفة

وكمائن

تستهدف

الروافض

فيبغداد

وشمالها



النبأواليتابغدادوشمال

بغداد



أمنية



بني



الجمعة

استهدفتمفرزة

 NUM  NUM جمادىاآلخرة،السيطرة

الرئيسيةملنطقةأبوغريبغرب

بغداد،مماأسفرعنمقتلوإصابة

 NUM مرتدين.

وذكراملكتباإلعالميلواليةبغداد

أناملجاهدينتمكنوابفضلالله

منتفجريعبوةناسفةيفالسيطرة،

مماأسفرعنمقتلعنرصيفالجيش

الرافيض،وإصابة NUM آخرين،ولله

الحمدواملنة.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالمية

كانواقدركنوايفنهايةشهرجمادى

األوىلسيارةمفخخةيفمنطقة

الرستميةرشقبغداد،ومنثمقاموا

بتفجريهاعىلتجمعرافيض،األمر

الذيتسببيفمقتل NUM مرتدين

وإصابةعددآخر.

أمايفواليةشمالبغداد،فقددارت

اشتباكاتبنيجنودالخالفةوالجيش

الخميس NUM  NUM 

الرافيض

جمادىاآلخرة،قربالطارمية،مما

أسفرعنمقتلعددمناملرتدين،

وإصابةعددآخر.

وبنيَّ

املكتباإلعالميلواليةشمال

بغدادأن NUM منجنودالدولةاإلسالمية

نصبواكمينامحكمالدوريةمن

الجيشالرافيضيفمنطقةالبغدادي،

الطرفني

فدارت

أسفرتعنمقتل NUM مرتدينوجرح

عددآخر،وللهالحمد.

الدولة

الجديربالذكر

اإلسالميةكانواقداستهدفوااألسبوع

املنرصمعنارصوآلياتتابعةللجيش

الرافيضيفمناطقمتفرقةمنوالية

شمالبغداد،مماتسببيفمقتل

أكثرمن NUM مرتدينوتدمري NUM آليات.



أنجنود



اشتباكات



املرتد



أخبـار



انطلقوامنهاساملني،وللهالحمد.

وأمايفمدينةالرمادي،فقدواصلتاملفارز

األحد NUM  NUM جمادى

األمنيةعملياتها

اآلخرة،مماأدىإىلمقتل NUM مرتدينوتدمري

آلية.

إذقُتل NUM عنارصيفالرشطةالرافضية

ودُمِّرتعجلةرباعيةالدفعلهم،إثرتفجري

عبوةناسفةعليهايفشارعاملستودع،كما

اغتالتمفرزةأمنيةجاسوسايعمللصالح

الرشطةاملرتدةيفاملوقعذاتهبعداستهدافه

بسالحخفيف،وللهالحمد.

اإلسنادمواقع

بدورهاقصفتمفارز

للجيشالرافيضوصحواتالردةيفمناطق

الكرابلة،والكيلو NUM  NUM والكيلو NUM  NUM  NUM يف

مدينةالرطبةورشقها،ولميوردمصدر

الخربنتائجهذهالعمليات،واكتفىبذكرأن

أغلباإلصاباتكانتدقيقة،بفضلالله.

الجديربالذكرأنجنودالدولةاإلسالمية

كانواقدشنواهجماتعىلمواقعالجيش

الرافيضغربورشقالرطبةوتمكنوامن

قتلوإصابةعددمناملرتدين،كماقتلوا

 NUM مرتدينبعداستهدافهمبعبوةناسفةيف

مدينةالرمادي.



تفجير

سيارة

مفخخة

فيهيت

وعمليات

متواصلة

فيالرمادي

وقربالرطبة



األسلحةيفمنطقةالكيلو NUM  NUM  NUM ،ودارت

اشتباكاتبنيالطرفنيأسفرتعنمقتل

وإصابة NUM  NUM مرتدا،وتدمريعربةهمر

وآليتنيعسكريتني،وقدتمكناملجاهدون

بفضلاللهمنالعودةإىلاملناطقالتي



االثننيحافلةللحشدالرافيضقربمفرق

الحرض،مماأسفرعنتدمريها.

استهدف

ووفقاللمصادر

امليدانيةفقد

املجاهدونالحافلةالتيأقلتعنارصمن

الحشدالرافيضبصاروخموجه،مماأسفر

عنتدمريهاومقتلوإصابةمنكانعىل

متنها،وللهالحمد.

كمااستهدفجنودالخالفةثكناتالحشد

الرافيضاملرتديفمجمعاتالبدووعني

البيضةبعددمنقذائفالهاون،ولمتورد

املصادرحجموطبيعةخسائراملرتدين.

يذكرأن NUM  NUM مرتداًمنالروافضوالبيشمركة

قُتلواوأُصيبعددمنهموجرىتدمري NUM 

آلياتخاللاألسبوعاملايض،إثرعمليات

لجنودالدولةاإلسالميةيفمحورالرشقاط

القيارةومحورمخموريفدجلة.



قتلعنرصينيفالحشدالرافيضيفاملنطقة

ذاتهاإثراستهدافهماباألسلحةالقناصة،

وللهالحمد.

نبقىيفأطرافجبلمكحولإذتمكن

املجاهدوناألحد NUM  NUM جمادىاآلخرة،

منتدمريسالحرشاش NUM . NUM  NUM ململلحشد

الرافيضإثراستهدافهبقذيفةصاروخية.

إىلجانبذلك،استهدفاملجاهدونآليات

الجيشالرافيضيفأكثرمنمنطقة،مما

أسفرعنتدمري NUM منهاومقتلأكثرمن NUM 

مرتدين.

ففييوماألحدفَجَّراملجاهدونعبوتني

ناسفتنيعىلآليةللروافضيفقريةالعذبة

التابعةملنطقةحمامالعليل،مماأدىإىل

تدمريهاومقتل NUM مرتدين.

كمااستهدفجنودالخالفةيفاليومالتايل



النبأواليةاألنبار



العمليات



شنجنودالخالفةيفواليةاألنبارهذا

األمنية

األسبوععددامن

والعسكريةيفمدينتيهيتوالرماديوقرب

الرطبة،أسفرتبمجملهاعنسقوط NUM  NUM 

عنرصامنالصحواتوالروافضاملرتدين

بنيقتيلوجريح،وتدمري NUM آليات.

فقدتمكنتمجموعةمناملجاهدينالخميس

 NUM  NUM جمادىاآلخرة،منتفجريسيارة

مفخخةيفتجمعللمرتدينبمدينةهيت،مما

أدىإىلمقتلوإصابةعددمنهم.

وبحسباألنباءالواردةفقدتمكنتإحدى

املفارزاألمنيةمنركنسيارةمفخخة

الرافيض

وتفجريهايفتجمع

وصحواتالردةيفشارعالكورنيشيف

املدينة،مماأدىإىلمقتل NUM مرتدين،

وإصابةآخرين.

وإىلالرشقمنمدينةالرطبة،صالعددمن

جنودالخالفةعىلثكناتللجيشالرافيض

السبت NUM  NUM جمادىاآلخرة،مماأسفرعن

خسائربرشيةوماديةللروافضاملرتدين.

وذكرتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

الروافضبمختلف

صالواعىلثكنات



للجيش



هجوم

يستهدف

ثكنات

الروافض

علىجبل

مكحول



النبأواليةدجلة



هاجمعددمنجنودالخالفةالسبت NUM  NUM 

جمادىاآلخرةثكناتللروافضاملرتدين

عىلأطرافجبلمكحولمماأدىإىلمقتل

وإصابةعددمنهم.

ووفقاملاأوردهاملكتباإلعالميلواليةدجلة

فقدصالعددمناملجاهدينمستخدمني

مختلفأنواعاألسلحةعىلثكناتللحشد

الرافيضيفأطرافالجبل،مماأدىإىلمقتل

عددمنهموإصابةآخرين،إضافةإىلتدمري

 NUM ثكناتوعربةهمر.

وقدتمكناملجاهدونبفضلاللهمن

العودةإىلمواقعهمساملنيغانمنيأسلحة

وذخائر.

ويفسياقمتصل،تمكنتمفارزالقنصمن



أخبـارالعددالثانيوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ

هجوماستشهاديوصولة

خاطفةتستهدفالـ

المرتدين

شرقوغربالرقة



اآلخرة،جرافةللـاملرتدينقربقرية

املنخرالغربيشمالبلدةالكرامةيفريف

الرقةالرشقي.

إضافةإىلذلك،صالتمجموعةمنجنود

الدولةاإلسالميةعىلمواقعللـاملرتدين

يفريفواليةالرقةالغربيالخميس NUM  NUM 

جمادىاآلخرة،مماأوقعقتىلوجرحىمن

املرتدين.

وحسبماأفاداملكتباإلعالميلواليةالرقة،

فقددارتاشتباكاتمعالـاملرتدين

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة،عقباقتحام

املجاهديننقاطتمركزهميفقرىالسويدية

كبريةوالسويديةصغريةوتريكيةشمال

مدينةالطبقةيفالريفالغربيلواليةالرقة،

مماأدىإىلمقتلوجرحعددمناملرتدين،



النبأواليةالرقة



شنأحدجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM 

جمادىاآلخرة،هجومااستشهادياعىل

موقعللـاملرتدينرشقواليةالرقة،

مماتسببيفمقتلوجرحعددمناملرتدين.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأناالستشهاديأبا

عرباألنصاريتقبلهاللههاجمبسيارة

مفخخةتجمعاللمرتدينقربقريةالهامة

يفريفالرقةالرشقي،أعقبتذلكاشتباكات

بنياملجاهدينواملرتدينباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة.

ولمتتوفرحصيلةدقيقةعنحجموطبيعة

خسائراملرتدين،إالأناملصادرامليدانيةأكدت

مقتلوإصابةالعديدمنهم.

هذاودَمَّراملجاهدوناألربعاء NUM  NUM جمادى



لينحازبعدذلكاملجاهدونإىلمواقعهمالتي

انطلقوامنها.

إىلجانبذلك،لقيعددمنعنارصالـ

املرتدينحتفهمالسبت NUM  NUM جمادى

اآلخرة،عقباستهدافهممنقبلجنود

الخالفةيفالريفالشمايلمنواليةالرقة.

إن

وقال

الرقة

املجاهدينفَجَّرواعبوةناسفةعىلعددمن

املرتدينيفقريةبرئرصانرشقعنيعيىس

شمالالوالية،مماأسفرعنمقتل NUM منهم

وتدمريسيارةرباعيةالدفع.



اإلعالميلوالية



املكتب



مقتلضباطمنالجيش

المصريالمرتدفيسيناء



مماأسفرعنتدمريدبابة،كمافَجَّرواعبوة

ناسفةثانيةقربحاجزأبوفريحجنوب

مدينةرفحأيضا،مماأدىإىلمقتلوجرح

عددمناملرتدين.

الجديربالذكرأنالجيشاملرصيكانقد

مُنيبخسائربرشيةوماديةكبريةاألسبوع

املنرصم،إثرحملةعسكريةفاشلةله،

وهجماتبالعبواتالناسفةلجنودالدولة

اإلسالميةجنوبورشقمدينةالعريش،

تمثَّلتبمقتلأكثرمن NUM  NUM مرتداوتدمري

وإعطاب NUM  NUM آليةمتنوعة.



املرتدفتحيقدريمحمدأحمدأمني،واملرتد

النقيباملرتدمهيدأحمدبهاءالدينالهواري

منقوةالعملياتالخاصة،كماأُصيب NUM 

آخرون،وللهالحمدواملنة.

ويفيومالثالثاء NUM  NUM جمادىاآلخرة،

آليات

استهدفجنود

وعنارصالجيشاملرصياملرتدبالعبوات

الناسفةجنوبمدينةرفح،وأوقعواخسائر

يفصفوفهم.

وذكرتوكالةأعماقأنجنودالخالفةفَجَّروا

عبوةناسفةعىلحاجزاملهديةجنوبرفح،



اإلسالمية



الدولة



النبأواليةسيناء



األسبوع



سقطعددمناملرتدينمنضباطاألمن

والرشطة

املرصيةبينهمعقيدومقدم

جراء

ونقيبقتىلهذا

استهدافهممنقبلجنودالدولةاإلسالمية

يفمناطقمتفرقةمنواليةسيناء.

إذذكراملكتباإلعالميلواليةسيناءأن

مفرزةأمنيةمنجنودالخالفةتمكنت

الخميس NUM  NUM جمادىاآلخرةمنتفجري

عبوتنيناسفتنيكانتقدزرعتهمامسبقا

عىلرتلعسكريشمالالعريش،مماأدى

إىلمقتلعقيدوإصابةضباطوعنارصأمن.

وأوضحاملكتباإلعالميأنتفجريالعبوتني

الناسفتنيعىلالرتلجرىيفشارعأسيوط

شمالالعريش،وأسفرعنمقتلمفتش

األمنالعاملجنوبسيناءالعقيداملرتديارس

محمدمنريالحديدي،وإصابةضابطآخر

وعنرصيأمن،إضافةإىلتدمريمدرعةوآلية

رباعيةالدفع،وللهالحمدواملنة.

مزيدمنالضباطسقطوايفاليومالتايل

إثر

الجمعة NUM  NUM جمادى

استهدافرتلللرشطةاملرصيةاملرتدة

بمدينةالعريش.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأنمفرزةأمنية

تمكنتبفضلاللهمنزرععبوةناسفة

ثمتفجريهاعىلرتلللرشطةاملرصية

املرتدةيفشارعالبحربمدينةالعريش،

مماأسفرعنتدمريمدرعة،ومقتلاملقدم



اآلخرة،



إىلجانبذلك،شنَّتطائرةمسريَّةتابعة

لجنودالخالفةغارةعىلثكنةللمرتدينقرب

منطقةجبشعريجنوبعنيعيىس،مما

تسببيفمقتلوإصابة NUM مناملرتدين.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

شنوااألسبوعاملنرصمعدةعملياتضدالـ

املرتدينيفأريافواليةالرقةالرشقية

والغربيةوالشمالية،وكبدوااملرتدينخسائر

يفاألرواحواملعدات،إذقُتلوأُصيبنحو NUM  NUM 

مرتداودُمِّرتوأُعطبت NUM آلياتلهم،ولله

الحمد.



مقتل NUM  NUM صليبياًمن

الجيشالفلبيني

بينهمضابطان



النبأرشقآسيا



الجيش

سقطعددمنعنارص

الصليبيالفلبينيقتىلاألربعاء NUM  NUM 

جمادىاآلخرة،يفمواجهاتمع

جنودالدولةاإلسالميةقربمدينة

كوتاباتوجنوبالفلبني.

وذكرتوكالةأعماقأناشتباكات

باألسلحةالخفيفةواملتوسطةنشبت

بنيجنودالخالفةوالجيشالصليبي

يفمنطقةداتوسليبوجنوبمدينة

كوتاباتو،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM 

صليبيابينهمضابطانبرتبتيعقيد

ونقيب،وللهالحمد.

الجديربالذكرأنجنودالخالفةكانوا

قدهاجموااألسبوعاملنرصممواقع

للجيشالصليبيالفلبينييفمدينة

كوتاباتو،وتمكنوامنقتل NUM صليبيني،

كمادارتمواجهاتمحتدمةبني

الطرفنيجنوبمدينةماراويوعىل

الحدودبنيمدينةإليغانومدينة

تاغولوانقُتلفيها NUM  NUM صليبياوجرح

آخرون.



تقاريرالعددالثانيوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



معاهدأشبالالخالفة

مستمرةبإعداداألبطال



جولةميدانية



الذييتلقونخاللهتمارينرياضيةلرفع

لياقتهمالبدنية،ثميتناولونبعدهوجبة

اإلفطارالصباحي.

كماتشملهذهالفرتةالدرساألسايسيف

املعهدوهودرسالقرآنالكريممنقبلأخ

مجازيفقراءةالقرآن،ودرسنييفالعقيدة

والفقه،مدةكلمنهما NUM  NUM دقيقة،تفصل

بينهااسرتاحاتقصرية.

يفحنيتشملاملدةبنيصالتيالظهر

والعرصتناولوجبةالغداءإىلجانب

قيلولةقصريةوقسطمنالراحة،يراجع

فيهمجاهدوبقيةالطالبماتلقوهمن

دروسالعقيدةوالفقه.

أماالفرتةالتيتعقبصالةالعرص،فكانت

تتضمندرساملراجعةماحفظهالطالب

منالقرآنالكريم،كماخُصصفيهاوقت

للتسليةوالرتفيهيفمكانمخصصلذلك.

ليختتماألشباليومهمبدرسالخطابة

واإللقاءإىلجانبمعلوماتعامةوتثقيفية،

وذلكبعدصالةاملغرب،ليخلدالجميعإىل

النومبعدصالةالعشاء.

وقدشغلالتأهيلالعسكريحيزامن

برنامجاملعهدوفقاإلدارتهإذخصص

القائمونعىلاملعهديوماخاصاللتدريب

عىلعملياتاالقتحاموالتخفيوالرمي

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة،وكانهذا



الشبل



العمرية،وبنية



حديثهالخاصإنمنتلكالضوابطمراعاة

الجسمية،

الفئة

وضوابطعلميةأخرىاليسعناالحديث

عنهايفهذااملقام.

النبأقامتبزيارةميدانيةملعهدالزبري

بنالعوام،فالتقتبأحداملرشفنيعليه،

الذيذكرأنهجرىتقسيماألشبالإىل NUM 

مستويات؛املستوىاألولوهومستوى

تأهييلمخصصلألشبالضعيفيالقراءة

والكتابةيستمر NUM أسابيعثمينتقلالشبل

إىلاملستوىالتايل،يفحنيوُضعاملستوى

الثانيلألشبالالذينيحفظونأقلمن

جزأينمنالقرآنالكريم،أمااملستوى

الثالثفهوملنيحفظأكثرمنجزأينمن

القرآن.



يومفيالمعهدبصحبة



شبلمهاجر



قابلتالنبأأحدأشبالاملعهداملتميزين

وهومجاهداألوزبكي،الذيوجدتهيرتل

آياتمنسورةالفتحبصوتنديضابطا

التجويدبامتياز،ورافقتهليوم

أحكام

كاملللتعرفعىلبرنامجاملعهداليومي،

فكاناليوممقسماإىلعدةأقسام،فمابني

صالةالفجروصالةالظهر،يخرجمجاهد

وإخوانهاألشباللدرسالتدريبالبدني



خسائرفيصفوف

الروافضوصحواتالردة

قربالرطبة

وحديثة



جراءتفجريمنزلمفخخعليهميفقرية

املشاهدة،كمادُمِّرتعجلتانلهموقُتلمن

كانعىلمتنهمايفالقريةذاتهابعدأنفَجَّر

املجاهدونعبوتنيناسفتنيعليها،ولله

الحمد.

وعىلصعيدمتصل،لقيالعديدمنعنارص

الثالثاء NUM  NUM 

صحوات

جمادىاآلخرة،أثناءمحاولتهمالتقدمعىل

مواقعاملجاهدينيفاملنطقة.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنصحوات

الردةشنتهجوماعىلمواقعجنودالخالفة



الردةحتفهم



آخرتمكنتمفرزة



ساملنيغانمنيأسلحةوذخائر،وللهالحمد.

أمنية

وعىلصعيد

بفضلاللهالسبت NUM  NUM جمادىاآلخرة

منتفجريمنزلمفخخوتدمريآليتني

للصحواتاملرتدينشمالمدينةحديثة.

وقالاملكتباإلعالميللواليةإنعددامن

صحواتالردةسقطوابنيقتيلوجريح



النبأواليةالفراتخاص



التأهيل



ومعاهد



بالتزامنمعالحربالعسكريةواألمنية

الرضوسالتييخوضهاجنودالخالفة

ضدالكفارواملرتدينيفمختلفالواليات،

تستمرالدولةاإلسالميةيفإقامةالدورات

الرشعي

الرشعية

والعسكري،لنرشالتوحيدوإعدادأجيال

تقيمرشعاللهوتبذلمهجهايفسبيل

الله،وكانمنبنيتلكاملعاهدالتيأقيمت،

معهدالزبريبنالعواميفواليةالفرات.

وللوقوفعىلأهدافهذااملعهدوبرامجه،

كانلـالنبأحديثخاصمعإدارة

املعهد،التيأفادتبأناملعهديهدفإىل

تأهيلاألشبالرشعياوعسكريا،وذلكمن

خاللتحفيظهمالقرآنالكريموإعطائهم

إىلجانب

دروسايف

تدريباتبدنيةوعسكرية،وذلكخاللمدة

الدراسةيفاملعهد،املحددةبعامواحد.

وقدكاناإلقبالعىلالتسجيليفاملعهد

جيدا،إذوفدإىلمكاتبالتسجيليفمدينتي

القائموالبوكمالأكثرمن NUM  NUM  NUM شبل،قُبل

منهم NUM  NUM شبالترتاوحأعمارهمبني NUM  NUM 

أعوامو NUM  NUM عاما،وذلكحسبالضوابط

التيأقرتهالجنةخاصةباملعهد،كان

ألشبالاملهاجرينمنمناطقرشقآسيا

النسبةاألكرب،إذشكلوا NUM  NUM منمجموع

املنتسبني،كماكانألبناءالشهداءحضور

يفهذااملعهد.

ضوابطللقبول..ومستويات



العقيدةوالفقه،



للتعلم



وعنتلكالضوابطالتييتمبموجبهاقبول

املنتسبنيأورفضهم،قالأحدأعضاء

اللجنةالخاصةبهذااألمرلـالنبأيف



النبأواليةالفرات



صالعددمنجنودالخالفةالجمعة NUM  NUM 

جمادىاآلخرة،عىلمواقعللجيشالرافيض

شمالالرطبة،مماأسفرعنمقتلوإصابة

عددمناملرتدين،وحرقوتدمري NUM آليات

عسكريةوتدمريموقعلهم.

وبنيَّ

املكتباإلعالميلواليةالفراتأن

املجاهدينهاجموابمختلفأنواعاألسلحة

مواقعللروافضيفمنطقةالكيلو NUM  NUM ،

فدارتاشتباكاتبنيالطرفنيأسفرتعن

مقتل NUM مرتدينوإصابةعددآخر،وخالل

تلكاالشتباكاتجرىتدمري NUM عرباتهمر

و NUM عرباترباعيةالدفع،وتدمريموقع

للمرتدينبالكامل.

وقدتمكناملجاهدونبفضلاللهمن

العودةإىلمواقعهمالتيانطلقوامنها



الدرسمنأكثرالدروستشويقاومتعة،

كمايقولأبوسليمانالبابيأحدأشبال

املعهد.

وبعدكل NUM  NUM يومامنهذاالربنامجاليومي،

يعوداألشبالإىلمنازلهميفإجازةملدة

 NUM أيامقبلأنيعودوامجدداإىلاملعهد

ويواصلواإعدادهمالرشعيوالعسكري.

التركيزعلىحفظالقرآن



وتعليمالعربية



ويفحديثهعناألشبالومستوياتهم،ذكر

أحداإلخوةاملسؤولنيأنبعضاألشبال

يحفظون NUM  NUM أجزاءمنالقرآن،وبعضهم

يحفظ NUM  NUM جزءا،يفحنيكان NUM منهم

يحفظونالقرآنالكريمكامال،وللهالحمد.

وتابعأحدالقائمنيعىلاملعهدأنهوللتغلب

عىلعقبةوجودأشبالأعاجميفاملعهد

يواجهونمصاعبيففهماللغةالعربية،

فقدجرىتخصيصمرتجميرافقاألشبال

العجمأثناءالدروسلتوضيحوتفسريما

لميفهموهمنكالمباللغةالعربية،وأشار

إىلأناملعهدينويبإذناللهتخصيص

دروسيفاللغةالعربيةلألشبالاألعاجم،

كييتغلبواعىلعقبةاللغة.

هذهوحالالدولةاإلسالميةاليوم،تقاتل

األعداءبالسيفوالقلم،فثغورهاتشهد

الحكومية

أعتى

املرتدةوأتباعهامنامليليشيات،وفصائل

الصحواتيفالشاموالعراقوخراسان

وسيناءوليبياواليمنوالصومالورشق

آسياوغربإغريقيةوغريهامنالبلدان،

الدعوةوالدين

ودواوينهاتواصلنرش

القويمدونكللأوملل،وهذامحض

توفيقمناللهومنةمنه.



املعاركضد



القوات



قربقريةاملشاهدة،فانفجرعليهممنزالن

مفخخان،مماأسفرعنمقتلوإصابة NUM  NUM 

مرتدا،وتدمريعربةرباعيةالدفع.

وكانتمفارزاإلسنادقداستهدفتمن

جهتهايومالجمعة NUM  NUM جمادىاآلخرة

مواقعللجيشالرافيضيفكلٍّمنمناطق

الكيلو NUM  NUM ،والكيلو NUM  NUM ،والكيلو NUM  NUM ،

شمالالرطبة،باألسلحةالثقيلةوعرشات

قذائفالهاون،وكانتاإلصاباتدقيقة،

وللهاملنة.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

اقتحموايفنهايةجمادىاألوىلمقراللجيش

الرطبة،فنشبت

الرافيضقربمدينة

مواجهاتعنيفةبنيالجانبنيأسفرتعن

مقتل NUM  NUM مرتداوتدمري NUM آلياتمختلفة

األنواع.



حواراتالعددالثانيوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ

تقارير



رغمتدابيرالروافضالمشددة

المفارزاألمنيةمستمرةفي

عملياتهاشمالبغداد



املرتدين



وتفجريسرتتهالناسفةعليهم،مماأدىإىل

مقتل NUM  NUM مرتدينوإصابةمثلهم،كماجرى

خاللاملواجهاتاملبارشةإعطابعدةآليات

وقتلوإصابةعددآخرمناملرتدينوإصابة

الهبوط

طائرةمروحيةوإجبارهاعىل

االضطراريقريبامنموقعاالشتباك.

وأضافاملصدراألمنيالخاصأنكمائن

جنودالدولةاإلسالميةوهجماتهماملباغتة

لمتقترصعىلمنطقة

عىل

الطارمية،فعىلطريقبغدادتكريت،

استدرججنودالخالفةعددامناملرتدين

إىلكمنيكانواقدأعدوهقربمحطةبلد

عىلالطريق،فدارتاشتباكاتعنيفةبني

الجانبني،أُصيبفيهاعدةروافضوأُعطبت

 NUM آلياتعىلإثرها.

هذاونفذتتلك

األمنيةخالل

العديدمن

القليلة

األسابيع

الهجماتبواسطةالعبواتالناسفةالتي

استهدفوامنخاللهاتحركاتعنارص

الرافضينيوأرتالهم

الجيشوالحشد

العسكرية،كماشاركتمفارزاالغتياالت

والقنصيفتلكالعملياتوأوقعتقتىليف

صفوفالروافض.

وختم

املصدرحديثهبوعيدللروافض

املرشكنيمشرياإىلأنجنودالخالفةلن

يوقفوابإذناللهعملياتهمضداملرتدين

مهماجمعواوحشدوامنقواتهم،ولن

تنفعهمإجراءاتهماألمنيةوتدابريهممن

املجاهدينوعبواتهموهجماتهم

كواتم

وكمائنهماملباغتة،وللهالحمدمنقبلومن

بعد.



املفارز

املاضية



ففييومالسبتاملوافق NUM  NUM جمادى

األوىلجرىنصبكمنيمنقبل NUM من

جنودالخالفةلدوريةمنالجيشالرافيض

يفمنطقةالطابي،وفقاملاأدىلبهاملصدر

السابق.

إذحصلاملجاهدونعىلمعلوماتتفيد

املرتدينألحدمقراتهم،فيرس

بكشف

اللهلهمإخالءهقبلأنيستهدفهالطريان

الحربيالرافيض.

وبعدتدمرياملوقعإثرالغارةالرافضية

قدمتقوةمنالجيشالرافيضبقيادة

آمرالفوجالرابعاملرتدعبداللهاملصالوي

ملعاينةاملوقع،بعدأنظنواأنهمتمكنوامن

القضاءعىلاملجاهدينيفاملنطقة،فكانلهم

 NUM مناملجاهدين،كَمِنالهمبالقربمنمكان

الحادثة،وباغتاهمبهجومباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة،فقتلوااملرتدعبداللهاملصالوي

و NUM منمرافقيهوأصابوا NUM آخرين.

ورغماإلجراءاتاألمنيةالتياتخذهاالجيش

الرافيضعقبتلكالهجماتكماأفاد

مصدرالنبأإالأنمفارزاملجاهديننفذت

مزيدامنالعمليات،ففي NUM  NUM جمادى

األوىل،باغت NUM مناملجاهدينقوةرافضية

كبريةمدججةباألسلحةواآللياتالعسكرية

يفشارعالسوريوسطالطارمية،فدارت

اشتباكاتبنيالطرفنيملدة NUM  NUM ساعات،

قامخاللهااالستشهاديأبوالزبريالعراقي

تقبلهاللهباالنغماسوسطاملرتدين



أذاقصيادو



األمنيةالرافضية.

فقدكانللمجاهدينالسبقيفتشكيلمفارز

صيادوالصحواتبعدأنشكّلتأمريكا

صحواتالردةعام NUM  NUM  NUM  NUM هـودعمتهم

يفقتالهماملجاهدين،والذينبدورهمأي

الصحواتسلموامناطقشمالبغداد

عىلطبقمنذهبللرافضةبعدانحياز

املجاهدينمنها،وأصبحوامعالرافضة

والصليبينييفخندقواحد.

الصحواتجموع

وقد

املرتدينمنصحواتورافضةومِنخلفهم

الصليبيونمرّالعلقم،وكانواسيفامسلّطا

عىلرقابهم،فزرعوايفقلوبهمالخوف،

وحرموهملذةالراحةواالطمئنانيفعمق

مناطقهم،وسببواصداماتمبارشةبني

الصحواتوأسيادهمالصليبينيوزعزعوا

األمنيفقلب

الثقةبينهم،وأفقدوهم

مناطقهمبلحتىيفداخلمنازلهم،بفضل

الله.

ويفحديثهعنالعملياتالتينفذهاجنود

الخالفةيفاألسابيعالقليلةاملاضية،ذكر

مصدرالنبأأنمفرزةأمنيةنصبتيف

 NUM  NUM جمادىاألوىل،كمينامحكمالرتل

منالجيشالرافيضيفمنطقةالسلمان

يفالطارمية،فاشتبكوامعهمباألسلحة

املتوسطةوالخفيفةوأوقفواكاملالرتل،

وقتلواوأصابواعددامنعنارصهوأعطبوا

عربةهمر.

أعقبتهذهالعمليةَعملياتٌمشابهةٌلها



النبأواليةشمالبغدادخاص



نصبتمفارزالدولةاإلسالميةيفواليةشمال

بغداديفاألسابيعالقليلةاملاضيةعدةكمائن

الرافيضوميليشياته،وأوقعت

للجيش

العديدمنالقتىلوالجرحىيفصفوفهم،

رغماإلجراءاتاألمنيةاملشددةالتييتخذها

الجيشالرافيضيفتلكاملناطق.

النبأكانلهااتصالمعمصدرأمني

خاصمنواليةشمالبغدادللحديث

عنتلكالعملياتالتياخرتقتتشديدات

املرتديناألمنيةوتفاصيلها،فذكراملصدرأن

الجيشالرافيضاتخذالكثريمناإلجراءات

األمنيةملنعتحركاتاملجاهدينوالحدمن

عملياتهماألمنية،وتابعلقدوزعاملرتدون

حواجزثابتةيفمناطقمتعددةمنالوالية،

إىلجانبحواجزوهميةومتنقلةيفمناطق

أخرى،ناهيكعنمداهماتوحمالتاعتقال

يفمناطقشمالبغدادعامة،هذاباإلضافة

إىلقراراتمنعالتجوالالتيتفرضهاالقوات

الرافضيةعقبكلعمليةأمنيةتستهدفها.

املرشكني

كماتقومحواجز

بتفتيشدقيقللسياراتواملارةعندمداخل

املناطقومخارجها،كماهوالحاليفحواجز

التفتيشالصغريةالتيالبدمناملروربها

أثناءالخروجوالدخولمناألحياء.

إالأنجنودالخالفةيفواليةشمالبغداد

مفتاحالعاصمةوحزامهاالشمايلوبفضل

اللهيمتلكونمنالخربةوالقدرةمايمكِّنهم

منالعملضمنتلكالظروف،وتنفيذ

عملياتأمنيةضداملرتدينمنخاللتلك

املفارزاألمنيةاملنترشةيفمختلفمناطق

الوالية،بالرغممنتنوعصنوفاملرشكني

واملرتدينمنحولهم،فكانتوزعهمعىل

األمنيةسببايف

مجموعاتمن

رسعةاالختفاءبعدتنفيذهجماتهمونصب

كمائنهميفمناطقاملرتدين،مماخلقحالة

خوفورعبيفنفوسعنارصاألجهزة



الروافض



املفارز



مقاالتالعددالثانيوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أليةشاةأعرابيةٍ،تُذابُثمتجزَّأثالثة

أجزاء،ثمتُرشبُعىلالريق،كليومٍ

جزءٌرواهابنماجهوالحاكم،ورواه

أحمدبلفظآخر،أماكونالشاةأعرابية

وتخصيصاإلليةمنها،وتجزأتهاثالثة

أجزاء،ورشبهاعىلالريق،فهذايرجع

تفصيلهألهلاالختصاص.

وهناكمايقعللبدنمن

التقرُّحات

الجلديةأواإلصابةبشوكةفلهادواء

مخصوصكذلك،فعنسلمىأمرافع،

موالةرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

قالتكاناليصيبالنبيَّصىلالله

عليهوسلمقرحة،والشوكة،إالوضع

عليهالحناءرواهابنماجه،فهذادواء

ماديملصابظاهر.

وأمامايخصالعيننيففياألحاديثما

يدلعىلدواءلشفائهما،وفيهامايدلعىل

صيانتهماوالحفاظعليهما،فعنسعيدبن

زيدبنعمروبننفيل،قالسمعتالنبي

صىلاللهعليهوسلميقولالكَمأةمِن

املن،وماؤهاشفاءللعنيرواهمسلم،

وأمايفتقويةالبرصوالحفاظعليهفعن

جابرقالسمعترسولاللهصىلالله

عليهوسلميقولعليكمباإلثمدعند

النوم،فإنهيجلوالبرص،وينبتالشعر

رواهابنماجهوغريهمنأهلالسنن.

ونختمبهذاالحديثالنبويالذييخص

القسطالهنديوأنفيهسبعةأشفية،فعن

عبيداللهبنعبداللهبنعتبةبنمسعود

أنأمقيسبنتمحصنوكانتمن

املهاجراتاألولالالتيبايعنرسولالله

صىلاللهعليهوسلموهيأختعكاشة

بنمحصنأحدبنيأسدبنخزيمةقال

أخربتنيأنهاأتترسولاللهصىلالله

عليهوسلمبابنلهالميبلغأنيأكل

الطعام،وقدأعلقتعليهمنالعذرةوهو

وجعوألميفحلقالصبي،قالتفقال

رسولالله،صىلاللهعليهوسلمعالمه

تَدْغَرنأوالدكنبهذااإلعالق؟عليكمبهذا

العودالهندييعنيبهالكستفإنفيه

سبعةأشفيةمنهاذاتالجنبرواه

مسلم.ويفروايةأخرىملسلم،رحمه

اللهمنهاذاتالجنب،يُسعَطمنالعذرة

ويُلَدَّمنذات

الجنب،والكستهو

القسط،وإحدىاستخداماتهمعالجةهذا

املرضاملذكوريفالحديث.

فهذهوغريهامماورديفالسنَّةتثبت

صورةالتداوياملاديالذيجاءعىللسان

الصادقاملصدوق،صىلاللهعليهوسلم،

ومنبعضأفعالهكذلك،وسنرتكاملجال

للدخولإىلتفاصيلالتداويمنمفردات

املوادوأخالطها،ملقامآخربإذنالله

تعاىل،والحمدللهربالعاملني.



منأنواعالتمور،فهذهبعضالنصوص

العامةالتيليستموضعتفصيليفهذة

املقالة.



أدويةثبتفيهاالشفاء

العاممعنجاعتهابعالج



مرضمحدد



ابنماجه،وتبيُّغ



لقدجاءتيفالسنةالنبويةعنالعسل

والحجامةنصوصخاصةوعامةيف

الشفاء،فعنبشريبنعمريقالقال

رسولالله،صىلاللهعليهوسلميف

الحجمشفاءرواهابنأبيشيبة،

وكذلكمارواهأبوهريرة،أنرسولالله

صىلاللهعليهوسلمقالإنكانيف

يشءمماتداوونبهخري،ففيالحجامة

رواهأحمد،فهذادليلالشفاءالعام،

أمادليلالعالجالخاصبمرضمعني،

فهوحديثيحذِّرمنارتفاعضغطالدم

القاتل،الذيقديصبحمزمنا،فعنأنس

بنمالكأنرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمقالمنأرادالحجامةفليتحرَّ

سبعةعرشأوتسعةعرشأوإحدى

وعرشين،واليَتبَيَّغبأحدكمالدمفيقتله

الدميعني

رواه

فورانهوهيجانه.

أماالعسلفكذلكفيهنصخاصملرض

معني،وفيهنصعامللشفاءوهوقوله

مِنْكُلِّالثَّمَرَاتِفَاسْلُكِي

تعاىلثُمَّكُيلِ

سُبُلَرَبِّكِذُلُالًيَخْرُجُمِنْبُطُونِهَارشَ

َابٌ

مُخْتَلِفٌأَلْوَانُهُفِيهِشِفَاءٌلِلنَّاسِالنحل

 NUM  NUM ،وأمادليلالعالجملرضمعنيوهو

فساداملعدةاملسبِّبلإلسهال،ففيهما

رواهأبوسعيدالخدري،قالجاءرجل

إىلالنبيصىلاللهعليهوسلمفقال

إنأخياستطلقبطنه،فقالرسول

الله،صىلاللهعليهوسلماسقهعسال

فسقاه،ثمجاءهفقالإنيسقيتهعسال

فلميزدهإالاستطالقا،فقاللهثالث

الرابعةفقالاسقه

مرات،ثمجاء

عسالفقاللقدسقيتهفلميزدهإال

استطالقا،فقالرسولالله،صىلالله

عليهوسلمصدقالله،وكذببطن

أخيك،فسقاهفربأ.رواهمسلم.

أدويةثبتشفاؤهاألمراض



معينةفيالبدن



ثبتتيفالسنةالنبويةبعضاألحاديث

التيتدلعىلأشياءمعينةتكونعالجا

ألمراضبعينها،كداءعرقالنسامثال،

وهومايُعرفباالنزالقالغرضويفيف

الفقراتالقطنية،فعنأنسبنمالك

ريضاللهعنهقالقالرسولالله،

صىلاللهعليهوسلمشفاءعرقالنِّسا



االستشفاء

باألدويةالحسيَّة



أدويةثبتفيهاالشفاء



العاممناألدواء



وردتبعضالنصوصيفالسنةالنبوية

تدلعىلأنبعضاملوادفيهاشفاءبشكل

عامبدونتخصيصداءمعني،بلهي

شفاءمنكلداء،ومنهاالحبةالسوداء،

فعنأبيهريرةريضاللهعنهأنه

سمعرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

يقوليفالحبةالسوداءشِفاءمنكل

داء،إالَّالسامرواهالبخاري،فهذا

نصعاميفالشفاءوغريمحدِّدلنوع

الداءإالالسامأياملوتالذييسبقهداء

الهرم،الذيالشفاءله.

وكذلكمارواهالطربانيعنإبراهيم

بنأبيعبلة،قالسمعتأباأُبَيّبنِأم

حرام،يقولقالرسولالله،صىلالله

عليهوسلمعليكمبالسَّناوالسَّنُوت

فإنفيهماشفاءمنكلِّداءإالالسَّام.

قالوايارسولاللهوماالسام؟قال

الساماملوت.قلنالعمروبنبكروما

السَّنوت؟قالأمايفمعنىهذاالحديث

فهوالعسل،وأمايفغريبكالمالعرب

فهورُبُّعُكَّةالسَّمنمسندالشاميني،

وقيلأنالسنانباتفيهدواءوهذايعرفه

أهلالطب.

ومنهاأيضاعنعبداللهبنمسعود

ريضاللهعنهقالقالرسولالله،

اللهعليهوسلمعليكمبألبان

صىل

البقرفإنهاترممِنكلِّالشجر،وهو

شفاءمنكلداءرواهالحاكميف

املستدرك،ورواهأبونعيماألصفهاني

يفكتابالطبعنصهيبالخري،قال

قالرسولالله،صىلاللهعليهوسلم

عليكمبألبانالبقرفإنهشفاءوسمنها

دواء،وألنهاتأكلمنكلالشجر،و

املئاتمن

األشجارواألعشابتحتوي

األدوية،فهذهاألدويةتجتمعيفألبانها

وسمنها.

ونختمهذهالنصوصالعامةبماروتهأم

املؤمننيعائشةعنالنبيصىلاللهعليه

وسلمأنهقالإنيفعجوةالعالية

شفاءرواهمسلم،والعجوةهينوع



الحمدللهخالقالداءوالدواء،ينفعمن

يشاء،وينزلبمنيشاءالبالء،والصالة

والسالمعىلرسولاللهمحمدماحي

الرشكوالشقاء،وعىلآلهاألنقياءوصحبه

األصفياء،أمابعد

سبقلناالحديثعنالتداويباألدويةغري

الحسيةيفالسنةمثلاالستشفاءبالقرآن

والدعاءواالستغفاروالصدقةوغريذلك،

والبدأننقدِّمبنييديالقارئسنة

النبيصىلاللهعليهوسلميفالتداوي

املحسوسة،منفعلِه

باألدوية

صىلاللهعليهوسلمأوقولِهالذي

هومنالوحياإللهي،وذلكلريشدأمته

إىلاملنافعالتييجهلهاأهلالطب،فهو

نبيالرحمةوماتركلناشيئامنالدين

واملصالحالعامةإالدلَّناعليه،قالالله

تعاىلوَمَاأَرْسَلْنَاكَإِالَّرَحْمَةًلِلْعَالَمِنيَ

األنبياء NUM  NUM  NUM .



املادية



تداويالنبيصلىالله

عليهوسلملنفسه



وألصحابه



املثال



النبيصىل



دلَّتالسنةعىلأفعالكانيفعلهاالنبي

صىلاللهعليهوسلمللتداوي،ومنها

عىلسبيل

االكتواء،حيثكان

اللهعليهوسلم

يفعله

لصحابتهالكرام،فعنجابرقالرُمي

أُبَيّيوماألحزابعىلأكحُلهفكواهرسول

الله،صىلاللهعليهوسلمرواهمسلم.

وعنجابرأيضاقالبعثرسولالله

صىلاللهعليهوسلمإىلأُبيّبنكعب

طبيبافقطعمنهعرقاثمكواهعليه

رواهمسلم.

وهذايفالكَيأمَّايفالحِجامة،ففيرواية

أيوب

للبخاريمنطريقوهيبعن

بلفظاحتجموهومحرم،واحتجم

وهوصائم،وللبخاريأيضايفكتاب

الطبأنهصىلاللهعليهوسلماحتجم

أجره،ممايدلعىل

وأعطىللحجَّام

مداومتهصىلاللهعليهوسلموحرصه

عىلهذاالفعل.



مقاالتأخبـارالعددالثانيوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مااليسع

الحائضوالنُّفَساءجهله



الحيضوالنفاسيشتركان



حضت،فدخلعيلَّرسولاللهصىلاللهعليه

وسلموأناأبكي،قالمالكأنَفِستِ؟،قلت

نعم،قالإنهذاأمركتبهاللهعىلبنات

آدم،فاقيضمايقيضالحاج،غريأنالتطويف

بالبيتمتفقعليه.

كماويَجدرباملسلمةأنتعلمأنالحيضال

ينفيكلعبادة،فالذكروالتسبيحوالتحميد

والتهليلوالدعاءالبأسبه،وأمامسألةقراءة

الحائضمناملصحففمسألةاختلففيها

أهلالعلم،والجمهورعىلالقولبمنعالحائض

منقراءةالقرآن.

ويجوزللحائضدخولاملسجدلتناولحاجة

أواملرورعربهإذاأمنتالتلويثوالتمكثفيه؛

عنعائشةقالتقاليلرسولالله،صىلالله

عليهوسلمناولينيالخُمْرةمناملسجد،

قالتفقلتإنيحائض،فقالإنَّحيضَتكِ

ليستيفيَدِكرواهمسلم.

وأمايفاملعامالتفهناكمسألةتجهلهاالكثري

منالنساء،أالوهيحكمالطالقيفزمن

الحيض،فقدأجمعأهلالعلمعىلأنهطالق

بِدعيمحرَّم؛عنابنعمر،أنهطلَّقامرأته،

وهيحائضيفعهدرسولالله،صىلالله

عليهوسلم،فسألعمربنالخطابرسولالله

صىلاللهعليهوسلمعنذلك،فقاللهرسول

الله،صىلاللهعليهوسلممُرهفلرياجِعها،ثم

ليرتكهاحتىتطهر،ثمتحيض،ثمتطهر،

ثمإنشاءأمسكبعد،وإنشاءطلَّققبلأن

يمس،فتلكالعِدَّةالتيأمراللهعزوجلأن

يُطلقلهاالنساءمتفقعليه،غريأنالفقهاء

اختلفوايفهليقعطالقالحائضأمال.

وأخرياًعىلالحائضوالنفساءأنتغتسلإذاما

طهرتباإلجماعألداءماعليهامنواجبات

وغريها.

هلالمستحاضةلهاأحكام



الحائض؟



ربماتسألسائلةهلهذهاألحكاممنمنع

وإباحةتجريعىلاملستحاضةكماتجريعىل

الحائض؟

والجوابال،فإنهوملاكانلدمالحيضصفة

مختلفةعندماالستحاضة،جاءتأحكامهما

أيضامختلفة،فاملستحاضةتصوموتصيل

وتطوفبالبيتوغريذلك،إالأنهاتغسل

موضعالدموتتوضأعنددخولكلصالة؛عن

عائشةزوجالنبيصىلاللهعليهوسلمأنأم

حبيبةبنتجحش،خَتَنَةرسولالله،صىلالله

عليهوسلم،وكانتتحتعبدالرحمنبنعوف

استحيضتسبعسنني،فاستفتترسولالله

صىلاللهعليهوسلميفذلك،فقالرسول

الله،صىلاللهعليهوسلمإنهذهليست

بالحيضة،ولكنهذاعرق،فاغتسيلوصيلِّ

رواهمسلم،هذاواللهتعاىلأعلم،والحمدلله

ربالعاملني.







ملاكانالحيضأمراقدكتبهالله

عزوجلعىلبناتآدم،كان

كتابالحيضمنأهماملسائل

الفقهيةوأدقِّها،لتعلقهبالعبادات

منصالةوصياموغريها،وتعلقه

كذلكباملعامالتالتييدخلفيها

فقهاألرسة،ومنهالنكاحوالطالق

وغريذلك،وهوالذيقالفيهاإلمام

أحمد،رحمهاللهتعاىلمكثت

الحيضتسعسننيحتى

يف

علمته،فكانحرياًبكلمسلمة

أنتتفقَّهفيه،وتعرفمالهاوما

أثناءحيضهاونفاسها،

عليها

وتكونمعنيةبأمردينها،تسأل

دونحرجمنتثقيفعلمهم،ال

املتجرِّئني

املتعاملنيواملتعاملات،

عىلالفتياواملتجرّئات،كيالتقع

يفمحظوررشعي،والتأتيبقول

أوفعلبدعي،وريضاللهعن

الصدِّيقةعائشةإذتقولنِعم

النساءنساءاألنصار،لميمنعهن

الحياءأنيتفقهنيفالدينرواه

البخاري.



يفتفسريهوإنماكانالقومسألوارسول

الله،صىلاللهعليهوسلمفيماذُكرلناعن

الحيض،ألنهمكانواقبلبياناللهلهمما

يتبيَّنونمنأمره،اليساكنونحائضاًيفبيت،

واليؤاكلونهنَّيفإناءواليشاربونهن.فعرَّفهم

اللهبهذهاآلية،أنّالذيعليهميفأيامحيض

نسائهم،أنيجتنَّبواجماعهنفقط،دونماعدا

ذلكمنمضاجعتهنومؤاكلتهنومشاربتهن.

وعنعروة،أنهسُئلأتخدمنيالحائضأو

تدنومنياملرأةوهيجُنُب؟،فقالعروة

كلذلكعيلَّهنيِّ،وكلذلكتخدمنيوليس

عىلأحديفذلكبأس،أخربتنيعائشةأنها

كانتترجِّل،تعنيرأسرسولاللهصىلالله

عليهوسلم،وهيحائض،ورسولاللهصىل

اللهعليهوسلمحينئذمجاوريفاملسجد،

يُدنيلهارأسه،وهييفحجرتها،فرتُجِّلهوهي

حائضرواهالبخاري.

ويجوزللرجلإنكانيملكإربَهأنيبارش

زوجتهالحائضويستمتعبهادونالجماع

وهيمتَّزرة؛عنعائشةقالتكانتإحدانا

إذاكانتحائضافأرادرسولاللهصىلالله

عليهوسلمأنيبارشها،أمَرَهاأنتتَّزريففور

حيضتهاثميبارشها،قالتوأيُّكميملكإربه

كماكانالنبيصىلاللهعليهوسلميملك

إربهأخرجهالبخاري.

أماالحجفإنمنتحيضفيهأويفاجئها

املخاض؛تؤدياملناسكجميعهاإالالطواف

بالبيت؛عنعائشةريضاللهعنهاقالت

خرجناالنرىإالالحج،فلماكنابرسَ

َف



بيضاءوإماجُفوف،فأماالقَصةفهيعبارة

عنماءأبيضيدفعهالرحمعندانتهاءالدم،

كمايفحديثالفقيهةالعاملةأماملؤمننيعائشة،

ريضاللهعنهاوعنأبيها،فعنعلقمةبنأبي

علقمة،عنأمِّه،موالةعائشةأماملؤمننيأنها

قالتكانالنساءيبعثنإىلعائشةبالدرجة

فيهاالكُرسُف،فيهالصفرةمندمالحيضة،

يسألنهاعنالصالة.فتقوللهنالتعجلن

حتىترينالقَصَّةالبيضاء.تريدبذلكالطُّهر

منالحيضةرواهمالك،وأماالجفوففهو

ملنالترىالقَصَّةفتدخلخرقةفتخرجها

جافة.



أحكامالحيضوالنفاس



كماأرشناآنفافإنللحيضوالنفاسأحكاما

تتعلقبالعباداتواملعامالت،أولهاأناملرأةإذا

حاضتأووضعتمولوداورأتدماتنقطع

عنالصالةوالصوم،وهذاهونقصانالدين

الذيوصفبهالنبيصىلاللهعليهوسلم

النساءَ،إذجاءيفالحديثعنعبداللهبنعمر،

أنرسولاللهقالمارأيتمِنناقصاتعقل

والدينأغلبلذيلُبٍّمنكن.قالتوما

نقصانالعقلوالدين؟.قالأمانُقصان

العقلفشهادةامرأتنيشهادةرجل،وأما

نقصانالدينفإنإحداكنتُفطررمضان

وتقيمأياماالتصيلرواهأبوداودورواه

الشيخانمطوّال.

وعندانتهاءاملرأةمنحيضتهاأوخروجها

منالنفاستغتسلغسلرفعالحدثاألكرب

والتقيضتلكالصلواتالتيتركتها،عىل

خالفالصومفإناملرأةإذاحاضتأونفست

يفرمضان،وجبعليهاقضاءاأليامالتي

أفطرتها،فعنمعاذة،أنامرأةقالتلعائشة

أتجزيإحداناصالتهاإذاطهرت؟،فقالت

أحروريةأنت؟كنانحيضمعالنبيصىل

اللهعليهوسلمفاليأمرنابه،أوقالتفال

نفعلهرواهالبخاري.وقدنقلَاإلجماع

بوجوبقضاءالصومطائفةٌمنأهلالعلم،

رحمهمالله.

كماويَحرمعىلالحائضوالنفساءأنيأتيها

زوجهالقولالله،عزوجلوَيَسْأَلُونَكَعَنِ

قُلْهُوَأَذًىفَاعْتَزِلُواالنِّسَاءَيفِ

الْمَحِيضِ



وَالَتَقْرَبُوهُنَّحَتَّىيَطْهُرْنَفَإِذَا

الْمَحِيضِ

تَطَهَّرْنَفَأْتُوهُنَّمِنْحَيْثُأَمَرَكُمُاللَّهُإِنَّاللَّهَ

يُحِبُّالتَّوَّابِنيَوَيُحِبُّالْمُتَطَهِّرِينَالبقرة

 NUM  NUM  NUM ؛قالاإلمامالطربيرحمهاللهتعاىل



فياألحكام



ابتداءً،لتعلماملسلمةأنهالفرقبنيالحيض

والنفاسمنحيثاألحكام،وقدبوَّباإلمام

البخاريرحمهاللهتعاىليفصحيحهباب

منسمَّىالنفاسحيضا،والحيضنفاسا،

جاءفيهعنأبيسلمةأنزينببنتأم

سلمة،حدثتهأنأمسلمةحدثتهاقالتبينا

أنامعالنبيصىلاللهعليهوسلممضطجعة

يفخميصة،إذحضت،فانسللت،فأخذتثياب

حيضتي،قالأنَفِستِ؟قلتنعم،فدعاني،

فاضطجعتُمعهيفالخميلة.

غريأنالحيضدمينزلمنرحماملرأةبعد

بلوغهايفأوقاتمعتادةمنالشهر،أقلُّمدته

ساعة،وأكثرُمدتهخمسةعرشيوماًعىل

أرجحاألقوال،ومازادعىلذلكعدَّہالعلماء

استحاضة.

وأماالنِّفاسفهوالدمالذيينزلمناملرأةبعد

الوالدةأوعندالسقط،وأحيانايسبقموعد

الوالدةبيومأويومنيأوثالثةمعالطَّلق،ألنه

عالمةالوالدةأوقربهاويخرجبسببترخية

الرحم،فمنتكونقدأوشكتعىلالوالدةورأت

دمافإنهدمنفاسوعالمةمخاض،واللهأعلم.



الفرقبينالحائض



والمستحاضة



االستحاضةنزولالدمعىلاملرأةيفغريأوقاته

املعتادةمنعرقيسمىالعاذل،أواستمرار

نزولالدمعليهابعدانتهاءأيامحيضها

املعتادة،وهناتجدراإلشارةإىلنقطتنيمهمتني

ينبغيعىلاألختاملسلمةالتفطنواالحرتاز

منهما،أوالهاأنتحسناملرأةحسابتاريخ

حيضتهاوعددأيامها،حتىإذامانزلالدميف

غريوقتهاملعتاد،أوزادتأيامفرتةالحيض،

علمتاملرأةأنذلكدماستحاضة،فعنعائشة

أنهاقالتقالتفاطمةبنتأبيحُبيشلرسول

الله،صىلاللهعليهوسلميارسولالله،إنيال

أطهرأفأدَعُالصالة،فقالرسولالله،صىلالله

عليهوسلمإنماذلكعِرقٌوليسبالحيضة،

فإذاأقبلتالحيضةفاتركيالصالة،فإذا

ذهبقدْرُها،فاغسِيلعنكالدموصيلرواه

البخاري.

وثانيهاأنتُحسنالتمييزبنيدمالحيض

ودماالستحاضة،فلكليهماصفةتختلفعن

األخرى،كماينبغيللمسلمةأنتميِّزعالمة

طهرهاونقائها،وللطهرعالمتان؛إماقَصة


العددالثانيوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ