
الع دد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه أبو مجاهد الفرنسي تجارة مع هللا تعالى.. إيمان وجهاد بالمال والنفس NUM السن ة الثامن ة ملحمة الموصل تدخل شهرها العاشر جنود الخالفة يقاتلون لنيل إحدى الحسنيين NUM مع عدد من مرافقيه يف الجانب األيرس من املدينة. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن املجاهدين تمكنوا من قتل ضابط برتبة نقيب و NUM من مرافقيه يف حي التحرير، وعاد املجاهدون إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. اليوم ذاته االثنني شن جنود ويف اإلسالمية هجوما مضادا عىل الدولة مواقع الجيش الرافيض يف محيط منطقة أدى إىل استعادة منطقة نفق الجرس ... خاض جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء الجيش NUM NUM شوال ، مواجهات مع امليدان باملدينة الرافيض يف منطقة القديمة، مما أسفر عن مقتل عدد من املرتدين. وبحسب األنباء الواردة فإن االشتباكات بني جنود الخالفة واملرتدين يف املنطقة أسفرت عن مقتل NUM عنارص يف الجيش الرافيض، ولله الحمد. وقبل ذلك اغتالت مفرزة أمنية االثنني NUM NUM شوال ، ضابطا يف الجيش الرافيض، مقتل جنديين أمريكيين في خراسان هجوم انغماسي على الحشد العشائري وسط مدينة هيت NUM NUM NUM قتيال ومصابا من عناصر ال في الرقة هجمات للمجاهدين قرب القيارة والحضر جنوب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حكم الش ريعة ال حك م الجاهلية NUM NUM إن في خلق الس ماوات واألرض آليات NUM NUM الغنيم ة والفيء واالحتطاب مسائل وأحكام NUM هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية ح ت ى إ ذ ا ف ر ح وا ب م ا أ وت وا أ خ ذ ن اه م ب غ ت ة ف إ ذ ا ه م م ب ل س ون يف الوقت الذي ال يزال جنود الخالفة يسط رون صفحات مجد وعز جديدة يف س فر ملحمة املوصل، يخرج علينا طواغيت الرافضة من مشارق األرض ومغاربها ليعلنوا تحقيقهم النرص يف هذه املعركة، التي تلقوا فيها درسا لن ينسوه يف تاريخهم. إذ ظهر طواغيت أحزابهم وفصائلهم يف إيران والعراق والشام واليمن، يبارك بعضهم لبعض انتصارا لم يحققوه بعد، وانتهاء حرب لم تحسم معاركها. بل واألكثر إثارة للسخرية من فصول هذه املهزلة، أن يعلن هؤالء السفهاء أنهم يف معركة املوصل انترصوا عىل الواليات املتحدة األمريكية، وخربوا مشاريعها يف املنطقة، وانترصوا عىل الطواغيت الحاكمني لبعض بالد املسلمني، وأضعفوا من نفوذهم وتأثريهم. والحقيقة أن هؤالء الطواغيت ما كانوا ليجرؤوا عىل إطالق هذه األكاذيب، وترويج هذه األوهام، لو كانوا ينتمون إىل أمة واعية عاقلة، ولكن الروافض أمة ال عقل لها وال نقل، يقوم دينهم كله عىل األساطري، والكذب عندهم عبادة، ولذلك استخفهم طواغيتهم، وتجرؤوا أن يبرشوهم بانتصارات لم يحققوها، وإنجازات لم يصنعوها، بل ويقلبوا لهم ظهر الحقيقة، ويصوروا لهم األمر عىل أنه معركة الرافضة ضد الصليبيني، رغم أن صغار القوم وكبارهم يدركون أن حقيقة األمر بخالف ذلك، ولكن كيف لهم أن يخالفوا طواغيتهم، أو يعرتفوا بحقيقة ما جرى ويجري عىل أرض العراق. وإال كيف يجرؤ طواغيت الرافضة أن ينكروا فضل أمريكا عليهم يف حربهم ضد الدولة اإلسالمية، وهم يعلمون يقينا أن أمريكا هي التي قادت الحرب كلها ضد الدولة اإلسالمية منذ إعالنها يف العراق قبل عرش سنني وإىل يومنا هذا، وأنه لم تمض عىل انسحاب أمريكا من العراق شهور قليلة إال وبدأت املناطق تسقط تباعا يف يد جنود الدولة اإلسالمية حتى كان الفتح الكبري، وهروب عرشات اآلالف من جنود الجيش الرافيض من املوصل أمام بضع مئات من املجاهدين، الذين ظلوا يالحقون فلولهم حتى أبواب بغداد، التي طرقوها وكادوا أن يحطموها لوال قدر الله الذي حال بيننا وبينهم بمقتىض حكمته، وهرب عىل إثر ذلك طواغيت املنطقة الخرضاء وازدحم بهم مطار بغداد، وتدخل الصليبيون إلنقاذ عبيدهم الروافض من أن تطأهم أقدام أهل التوحيد يف بغداد وكربالء والنجف، وغريها من املدن التي يحتلونها. وكيف يجرؤون أن يزعموا أنهم يف حربهم مع الدولة اإلسالمية يحاربون أمريكا وطواغيت الحكم التابعني لها، وهم ال يستطيعون أن يتقدموا عىل األرض شربا دون غطاء من طريان التحالف الصليبي الذي تقوده أمريكا، وال يستطيعون أن يثبتوا يف موقع من مواقع القتال دون غطاء من الطريان، فهل تقدم لهم أمريكا كل هذا الدعم لتحارب نفسها؟ وهل يستجدون هم كل هذا الدعم من أمريكا ليحاربوها به؟ وكيف يجرؤون أن يفتخروا بجيشهم املهزوم، وحشدهم املهله ل، بعد هزائمهم املذلة طوال السنوات الثالث املاضية، وكل هذه الخسائر التي م نوا بها يف معاركهم الكثرية مع جنود الخالفة، والتي بلغت حدا جعلت جيشهم الذي ص نع بيد األمريكان وتحت إرشافهم أثرا بعد عني، وذكرى من املايض، والتي ال تقل عنها خسائر تلك امليليشيات رديئة املستوى يف التدريب والقتال، والتي تعتمد عىل كثرة العدد فقط، فيحاولون أن يسبغوا عليها صفات بطولة زائفة، وهم يعلمون أن دور مقاتيل هذا الحشد لم يتجاوز يف هذه املعركة التي أدارتها أمريكا إمساك األرض بعد أن تسويها طائرات التحالف الصليبي، ثم التخيل عنها، والفرار أمام أي هجوم للمجاهدين إن تأخرت طائرات الصليبيني عن نجدتهم ساعات قليلة، تاركني أسلحتهم وآلياتهم غنائم للمجاهدين، وجثث إخوانهم املرتدين لتأكلها السباع، وتحرقها النريان. إن الروافض يعرفون جيدا من يقاتلون اليوم، ويعرفون أنفسهم جيدا أنهم ال طاقة لهم بجنود التوحيد إال بدعم من اليهود والصليبيني وطواغيت الرشق والغرب، ويعرفون أن حربهم مع املوحدين طويلة جدا، ولذلك فهم يطلبون بطرق غري مبارشة من الصليبيني والطواغيت أن يستمروا يف دعمهم، ويعرضون أنفسهم عليهم العتمادهم بشكل دائم يف قتال الدولة اإلسالمية يف كل مكان. وهم بذلك يضعون أنفسهم يف الوظيفة التي يريد منهم الصليبيون أن يقوموا بها، وهي وظيفة العدو الطبيعي للخالفة كما كانوا عىل مدى تاريخ الحمالت الصليبية، حيث ال يمكن لدينهم أن يقوم، ولرايتهم أن تعلو يف األرض بوجود خالفة ويف ظل قيامها بمحاربة الرشك وأهله، وهو ما سيكون بإذن الله عىل يد الدولة اإلسالمية. ولن تنفع الرافضة استعانتهم بالصليبيني عىل قتال املوحدين، مثلما لم ينفعهم رشكهم بالله العظيم، واستغاثاتهم باألموات واملقبورين، ونعدهم بإذن الله بمشاهد عظيمة، تنسيهم أهوال املوصل وسبايكر وبيجي، وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون، وسيعلم الكفار ملن عقبى الدار. هجوم انغماسي في سيناء يخلف NUM NUM قتيال وجريحا من جنود الجيش المصري المرتد أحد جنود الخالفة خالل اقتحام مقر الجيش املرصي النبأ والية سيناء هاجم جنود الدولة اإلسالمية الجيش املرصي املرتد الجمعة NUM NUM شوال ، جنوب رفح، وأوقعوا يف صفوفه عرشات القتىل واملصابني بينهم ضابط. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية سيناء بأن الجيش املرصي املرتد كان بصدد شن حملة عىل مواقع املجاهدين يف منطقة الربث جنوب رفح، إال أن جنود الخالفة باغتوهم بهجوم أودى بحياة العرشات منهم. وأوضح املكتب اإلعالمي أن األخ االستشهادي ريان املرصي تقبله الله هاجم نقطة تجمع املرتدين من الجيش والصحوات، وف ج ر عجلته املفخخة فيهم، مما أسفر عن مقتل وإصابة العرشات، وتدمري NUM عربات همر، وإعطاب اثنتني أخريني. أغار بعد ذلك عدد من االنغماسيني بمختلف أنواع األسلحة عىل املقر، ليجهزوا عىل من بقي حيا من عنارص الجيش املرصي املرتد، ويطهروا املبنى الذي كانوا يتمركزون فيه. وبعد أن أرسل الجيش املرصي رتل إسناد للمنطقة هاجمهم األخ االستشهادي أبو الليث املرصي تقبله الله وف ج ر عجلته املفخخة وسطهم، مما أدى إىل مقتل وإصابة العديد من عنارصه، وتدمري عربتي همر، وإعطاب أخرى. وأكد املكتب اإلعالمي أن الغزوة أسفرت عن مقتل وإصابة ما يزيد عن NUM NUM مرتدا، بينهم ضابط برتبة عقيد، فيما ارتقى NUM انغماسيني شهداء، كما نحسبهم، ولله الحمد. إىل جانب ذلك ف ج ر املجاهدون األربعاء NUM NUM شوال ، مدرعة للجيش املرصي املرتد إثر تفجري عبوة ناسفة عليه، قرب كمني امليدان غرب العريش، ولله الحمد. وقبل ذلك اغتالت مفرزة أمنية األربعاء NUM NUM شوال أمني رشطة مرتد يف منطقة عزبة مليم وسط مدينة العريش، ولله الحمد. تقارير العدد التاسع والثمانون الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه ملحمة الموصل تدخل شهرها العاشر جنود الخالفة في المدينة القديمة... قتال حتى نيل إحدى الحسنيين وعملية أمنية في الجانب األيسر تودي بحياة ضابط ومرافقيه االتحادية الرافضية يف اليوم ذاته مواقع املرتدين يف أطراف منطقة امليدان، واستعادوا عدة نقاط. وذكرت املصادر أن عددا من عنارص ق تلوا الرشطة وأ صيبوا، واستعاد املجاهدون السيطرة عىل بعض املواقع إثر الهجوم، ولله الحمد. كما سقط العديد من املرتدين بني قتيل ومصاب إثر تفجري سيارة مفخخة مركونة عليهم يف منطقة باب لكش، بفضل الله. إسقاط NUM طائرات استطالع وبدورها استهدفت مفارز الدفاع الجوي طائرات استطالع الجيش الرافيض يف أطراف باب الطوب ومنطقة امليدان، مما أسفر عن إسقاط NUM منها، بفضل الله. مقتل NUM NUM مرتدا قنصا إىل اإلشارة أن جنود ومن جانب آخر استهدفت مفارز القنص هذا األسبوع عنارص الجيش الرافيض يف منطقتي امليدان وسوق الشعارين، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا ، ولله الحمد. الدولة تجدر اإلسالمية يخوضون منذ NUM أشهر مالحم طاحنة ضد الجيش الرافيض سقط فيها اآلالف من عنارصه قتىل، بينما سقط عرشات اآلالف منهم جرحى ومعوقني، وال يزال جنود الخالفة يواصلون معاركهم ضد الجيش الرافيض املدعوم بالتحالف الصليبي، حتى ينالوا إحدى الحسنيني، نسأل الله لهم النرص والتمكني. عنرصا من الرشطة االتحادية الرافضية بينهم ضابط، لقوا مرصعهم، وأ عطبت عربة همر وجرافة وعربة إثر الخميس خالل مواجهات عنيفة محاولة املرتدين التقدم يف أطراف باب الطوب وشارعي الكورنيش وخالد بن الوليد ومنطقة الرسجخانة. كما هاجم أحد جنود الدولة اإلسالمية بسرتته الناسفة تجمعا للرشطة االتحادية الشعارين، وف ج ر الرافضية يف منطقة سرتته فيهم، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم ، يف حني ق تل عدد آخر من املرتدين يف املنطقة ذاتها إثر تفجري NUM منازل مفخخة عليهم، ولله الحمد. مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا واستعادة نقاط في الميدان كما تجددت املواجهات الجمعة NUM NUM الخالفة والجيش شوال بني جنود الرافيض يف أطراف باب الطوب، ومنطقة امليدان وباب لكش يف املوصل القديمة، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، واستعادة عدة نقاط يف منطقة امليدان. وأوضحت املصادر أن عددا من جنود الخالفة الرشطة أطراف منطقة االتحادية باب الطوب، وجرت مواجهات ق تل فيها NUM مرتدين عىل األقل، وأ صيب ما يزيد عىل NUM NUM بينهم ضباط، ود م رت جرافتان لهم، ولله الفضل. وإىل جانب ذلك هاجم جنود الخالفة أغاروا عىل مواقع الرافضية يف بيعة على الموت في الميدان املصادر وكانت منطقة امليدان قد شهدت يومي السبت واألحد NUM NUM NUM NUM شوال ، مقتل وإصابة عدد من املرتدين، واستعادة عدد من املواقع يف محيط املنطقة، ولله الحمد. امليدانية فقد تبايع وبحسب جنود الخالفة يف الحي عىل املوت وخاضوا مواجهات رشسة وعنيفة مع املرتدين، أسفرت األحد عن مقتل NUM مرتدين، وإعطاب جرافة. كما شهدت املنطقة قصفا عنيفا للتحالف الصليبي أودى بحياة عرشات املسلمني من أهل املنطقة، وبحسب وكالة أعماق فإن أكثر من NUM NUM NUM قتيل و NUM NUM NUM جريحا من أهايل املوصل سقطوا جراء القصف العنيف عىل منطقة امليدان خالل يومني. مقتل NUM NUM عنرصا يف الجيش الرافيض يف باب الطوب مناطق أخرى يف املدينة القديمة كانت قد شهدت يومي الخميس والجمعة NUM NUM NUM NUM شوال ، مواجهات عنيفة، وأسفرت عن مقتل عرشات املرتدين. وأفاد املكتب اإلعالمي بأن أكثر من NUM NUM النبأ والية نينوى املوصل األمنية يف بثبات، ال يزال جنود الخالفة يخوضون أعتى املعارك مع الجيش الرافيض يف القديمة، بالتزامن مع مدينة استمرار الجانب األيرس من املدينة، وقد بلغت خسائر أكثر الجيش من NUM NUM مرتدا بني قتيل ومصاب، وتدمري وإعطاب NUM NUM آليات، ولله الحمد. الرافيض هذا األسبوع العمليات اشتباكات عنيفة في منطقة الميدان إذ خاض جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM شوال ، مواجهات مع الجيش باملدينة امليدان الرافيض يف منطقة القديمة، مما أسفر عن مقتل عدد من املرتدين. وبحسب األنباء الواردة فإن االشتباكات بني جنود الخالفة واملرتدين يف املنطقة أسفرت عن مقتل NUM عنارص يف الجيش الرافيض، ولله الحمد. مقتل ضابط ومرافقيه في الجانب األيسر وقبل ذلك اغتالت مفرزة أمنية االثنني NUM NUM شوال ، ضابطا يف الجيش الرافيض، مع عدد من مرافقيه يف الجانب األيرس من املدينة. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن املجاهدين تمكنوا من قتل ضابط برتبة نقيب و NUM من مرافقيه يف حي التحرير، وعاد املجاهدون إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. استعادة نفق الجسر الخامس ويف اليوم ذاته االثنني شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما مضادا عىل مواقع الجيش الرافيض يف محيط منطقة امليدان ونفق الجرس الخامس، مما أدى إىل استعادة منطقة نفق الجرس الخامس، ولله الحمد. وأوضح املكتب اإلعالمي للوالية أن عددا من جنود الخالفة هاجموا مواقع يتحصن فيها عنارص الجيش الرافيض يف محيط منطقة امليدان، ودارت اشتباكات عنيفة أدت باألسلحة إىل مقتل وإصابة العديد من املرتدين، واغتنام أسلحة وذخائر متنوعة، وأضاف املكتب اإلعالمي أن جنود الخالفة تمكنوا بفضل الله من السيطرة عىل منطقة نفق الجرس الخامس، ولله الحمد. الرشاشة بني الطرفني بثبات ما زال جنود الخالفة يخوضون أعتى املعارك مع الجيش الرافيض يف مدينة املوصل القديمة، بالتزامن مع استمرار العمليات األمنية يف الجانب األيرس من املدينة، وقد بلغت خسائر الجيش الرافيض هذا األسبوع مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM مرتدا ، وتدمري وإعطاب NUM NUM آليات، إذ خاض جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء الجيش باملدينة القديمة، مما أسفر عن مقتل عدد من ويحسب األنباء الواردة فإن االشتباكات بني جنود الخالفة واملرتدين يف املنطقة أسفرت عن مقتل NUM عنارص يف الجيش وقبل ذلك اغتالت مفرزة أمنية االثنني NUM NUM شوال ضابطا يف الجيش الرافيض، مع عدد من مرافقيه يف الجانب األيرس من وذكر املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن املجاهدين تمكنوا من قتل ضابط برتبة نقيب و NUM من مرافقيه يف حي التحرير، وعاد املجاهدون إىل املواقع التي انطلقوا اليوم ذاته االثنني شن جنود اإلسالمية هجوما مضادا عىل مواقع الجيش الرافيض يف محيط منطقة امليدان ونفق الجرس الخامس، مما أدى إىل استعادة منطقة نفق الجرس الخامس، أن عددا من جنود الخالفة هاجموا مواقع يتحصن فيها عنارص الجيش الرافيض امليدان، ودارت اشتباكات عنيفة باألسلحة الرشاشة بني الطرفني أدت إىل مقتل وإصابة العديد من املرتدين، واغتنام أسلحة وذخائر أن جنود الخالفة تمكنوا بفضل الله من السيطرة عىل نفق الجرس الخامس، ولله تقارير العدد التاسع والثمانون الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه هجوم واسع للمجاهدين في منطقة الحضر والسيطرة على قرية اإلمام غربي جنوب القيارة النبأ والية دجلة الدولة الحشد الواسع عىل مواقع اإلسالمية هذا هاجم جنود األسبوع مواقع وثكنات الحشد الرافيض يف منطقة الحرض، موقعني عرشات القتىل املرتدين، كما واصلوا واملصابني من الحشد هجومهم الرافيض جنوب القيارة، ليقطعوا أحد طرق إمداد املرتدين ويسيطروا عىل قرية اإلمام غربي ، ويقتلوا ويصيبوا أكثر من NUM NUM مرتدا، ويد م روا ويعطبوا NUM NUM آلية، وكان ملفارز القنص دور كبري يف اإلثخان باملرتدين، ولله الحمد. تدمير NUM NUM ثكنة وآلية للحشد الرافضي في منطقة الحضر إذ هاجم جنود الدولة اإلسالمية األربعاء الرافيض NUM NUM شوال مواقع جنوب غربي مدينة الحرض، كما د م رت NUM آليات عسكرية للمرتدين عقب وقوعها يف حقل ألغام، غرب بلدة الحرض، ولله الحمد. استهدف ويف املجاهدون عربة تقل عنارص من الحشد الرافيض قرب مفرق الجرن جنوب غربي املوصل، مما أدى إىل تدمريها. ووفقا لوكالة أعماق فقد ف ج ر املجاهدون العربة قرب مفرق عبوة ناسفة عىل الجرن، مما أدى إىل تدمريها، ولله الحمد. وقبل ذلك شن جنود الخالفة االثنني NUM NUM شوال ، هجوما واسعا عىل ثكنات الحشد الرافيض جنوب غربي املوصل، مما أدى إىل مقتل وإصابة أعداد من املرتدين، وأرس NUM منهم، وتدمري أكثر من NUM NUM ثكنة وآلية للمرتدين. وبني أن املجاهدين هاجموا مواقع الحشد الرافيض بني منطقة الحرض وقرية خنيفس جنوب اشتباكات بني غربي املجاهدين واملرتدين أسفرت عن إحراق NUM NUM ثكنة وآلية عسكرية، وأرس عنرصين. اليوم ذاته األربعاء اإلعالمي لوالية دجلة املوصل، ودارت املكتب سالحا رشاشا، وإعطاب عربة ، ولله الحمد. شاركت مفارز القنص كذلك يف املعركة، إذ استهدفوا يومي السبت واألحد عنارص الحشد الرافيض يف أطراف قريتي اإلمام غربي واملرير جنوب القيارة، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. غارة صليبية على الحشد الرافضي بالخطأ مزيد من عنارص الحشد الرافيض سقطوا قتىل الثالثاء NUM NUM شوال ، عىل أطراف قرية اإلمام غربي ، ولله الحمد. وأوضحت املصادر أن الطريان الصليبي استهدف عن طريق الخطأ منزال تحصن به عنارص الحشد الرافيض. إىل جانب ذلك سقط NUM عنارص من الحشد الرافيض األربعاء NUM NUM شوال قتىل يف أطراف قرية اإلمام غربي ، ولله الحمد. استهدفت مفرزة قنص يومي كما االثنني والثالثاء عنارص الحشد الرافيض يف املنطقة ذاتها، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين. من جانبها استهدفت مفارز اإلسناد هذا األسبوع ثكنات ومواقع الحشد الرافيض يف قرى املرير وتيوان، و إج ح لة ومفرق الرشقاط، وأطراف قرية اإلمام غربي ، وقرب الحرض بقذائف الهاون وصواريخ NUM NUM ، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية بدؤوا األربعاء NUM NUM شوال هجومهم الواسع الرافيض وثكناتهم عىل مواقع شمال الرشقاط، وجنوب القيارة موقعني يف أول أيامه أكثر من NUM NUM من عنارصهم قتىل، إضافة إىل تدمري NUM آليات، و NUM ثكنات، بفضل الله. الحشد أطراف أسفرت االشتباكات عىل املكتب اإلعالمي للوالية أن األخ االستشهادي أبا عمر األنصاري تقبله الله هاجم بعجلته املفخخة تجمعا لعنارص الحشد القرية، وف ج رها الرافيض يف وسطهم، مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM منهم، وتدمري عربتي همر. أطراف كما القرية عن مقتل ضابط و NUM عنارص من الحشد الرافيض، وأرس آخر ي ن، وتدمري عربة رباعية الدفع وعربة وعربة كوجار، ومقتل NUM عنارص كانوا عىل متنها، وذلك الثقيلة والصواريخ املوجهة. وبدورها شاركت مفارز القنص يف الرافيض يف استهداف عنارص الحشد املنطقة، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، ولله الحمد. استهدافها باألسلحة إثر NUM NUM قتيال وجريحا من المرتدين في اليومين الرابع والخامس للهجوم إضافة إىل ماسبق واصل جنود الدولة اإلسالمية يومي السبت واألحد NUM NUM NUM NUM شوال هجومهم، واقتحموا نقاطا وثكنات للحشد الرافيض عىل أطراف قرية اإلمام غربي ، وقرية املرير، مكبدين العدو أكثر من NUM NUM قتيال وجريحا. وبينت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة واصلوا لليومني الرابع والخامس هجومهم عىل مواقع الحشد الرافيض جنوب مدينة القيارة، لتسفر املواجهات بني املجاهدين واملرتدين عن مقتل NUM NUM مرتدا بينهم ضابط برتبة مقدم، وإصابة آخر ي ن، وأرس NUM عنارص، إضافة إىل إحراق مستودع آليات لألسلحة وثكنتني، وتدمري NUM عسكرية، وعربة كوجار، و NUM عربات همر، وعربتني رباعيتي الدفع تحمل إحداها وأضاف املكتب أن أحد جنود الدولة اإلسالمية هاجم بسيارته املفخخة تجمعا للمرتدين يف املنطقة، وف ج ر سيارته وسطهم، مما تسبب يف مقتل وإصابة العديد منهم، وتدمري NUM آليات عسكرية، ولله الحمد. وكان جنود الدولة اإلسالمية قد د م روا الجمعة NUM NUM شوال ، مدرعة مزودة بمدفع رشاش للحشد الرافيض، إثر استهدافها بصاروخ موجه، غرب بلدة الحرض. قطع طريق القيارة الشرقاط في اليوم الثاني للهجوم الهجمات الواسعة جنوب وعىل صعيد القيارة فقد هاجم جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM شوال ، مواقع ميليشيات الحشد الرافيض عىل طريق القيارة الرشقاط ، وتمكنوا من قطعه، وقتل عدد من املرتدين، وتدمري ثكنات وآليات. وأفادت املصادر امليدانية بأن جنود الدولة اإلسالمية هاجموا مواقع املرتدين يف قرية اإلمام غربي ، ودارت مواجهات بني الطرفني أسفرت عن مقتل NUM مرتدين، وتدمري NUM ثكنات، واغتنام عربة همر، ودبابة NUM NUM ومدفعني رشاشني، كما أدت بفضل الله إىل سيطرة املجاهدين عىل القرية وقطع طريق القيارة الرشقاط ، ولله الحمد. إىل جانب ذلك سقط عدد آخر من عنارص الجيش الرافيض بني قتيل ومصاب جراء غارة صليبية بالخطأ عىل موقع لهم يف قرية إجحلة جنوب القيارة. مقتل وإصابة NUM NUM عنصرا من الحشد الرافضي في اليوم الثالث تواصلت االشتباكات التي تخل لها هجوم أطراف قرية اإلمام استشهادي عىل غربي الجمعة NUM NUM شوال ، وأسفرت عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، وتدمري وإعطاب NUM آليات. وحول تفاصيل معارك اليوم الثالث، ذكر تقارير العدد التاسع والثمانون الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه القتىل واملصابني، وسقوط عدد من قدمت قوة إلجالء الجرحى منهم فانربى لهم استشهادي ثالث وانغمس وسطهم، ليف ج ر حزامه الناسف، مما أدى إىل هالك وإصابة عدد من املرتدين. ويف املحور نفسه هاجم استشهادي األحد NUM NUM شوال تجمعا لعنارص ال يف قرية العكرييش جنوب رشقي الرقة. وبينت املصادر أن األخ االستشهادي أبا خالد الكزخي تقبله الله هاجم بعجلته املفخخة تجمع املرتدين يف القرية، وف ج رها وسطهم، مما أسفر عن هالك NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. على أسوار المدينة أما عىل أسوار املدينة وتحديدا عند باب بغداد فقد ف ج رت املفارز األمنية سيارة مفخخة مركونة الجمعة NUM NUM شوال ، عىل تجمع لل املرتدين مما أسفر عن هالك وإصابة عدد منهم، كما أ صيب NUM مرتدين بتفجري عبوات ناسفة يف املنطقة ذاتها الثالثاء NUM NUM شوال . كما ق تل وأ صيب NUM عنارص من ال NUM عمليات استشهادية وعمليات قنص تثخن بال في الرقة و NUM NUM NUM قتيال ومصابا من المرتدين خالل أسبوع املرتدين إثر تفجري عبوات ناسفة عليهم األربعاء NUM NUM شوال ، رشق الرقة. وبي نت وكالة أعماق أن NUM مرتدين ق تلوا وأ صيب NUM آخرون، إثر تفجري عبوات ناسفة عليهم قرب السور القديم رشق مدينة الرقة، ولله الحمد. NUM NUM قتيال ومصابا عىل يد مفارز القنص من جهتها تمكنت مفارز القنص خالل األسبوع الحايل من إيقاع أكثر من NUM NUM مرتدا بني قتيل وجريح قنصا بجميع املشتعلة يف والية األحياء والجبهات الرقة. االستشهاديني اإلخوة نحو حاجز لل املرتدين يف قرية جزرة الرقة، وف ج ر عجلته البوحميد رشق فيهم، مما أدى إىل تدمري الحاجز وقتل وإصابة عدد منهم، بينما انطلق مجاهد آخر بعجلته املفخخة نحو مقر يتحصن فيه NUM NUM مرتدا ليف ج رها عليهم، ما أدى إىل تدمري املقر وهالك جميع املرتدين املتحصنني فيه. وقال املكتب اإلعالمي للوالية إنه وبعد تنفيذ األخوين االستشهاديني هجومهما عىل الحاجز واملقر، وتناثر أشالء املرتدين أطراف مساكن وقال املكتب اإلعالمي مفص ال إن مفارز القنص تمكنت الخميس NUM NUM شوال ، من قتل NUM من املرتدين قرب سور بغداد ويف أطراف حي سيف الدولة وقرب الجرس القديم بمدينة الرقة. بينما هلك NUM NUM مرتدا قنصا وأ صيب NUM NUM الجمعة NUM NUM شوال ، قرب آخرون دواري القادسية والربازي ويف السكن االدخار الشبابي ويف وقرب السور القديم بمدينة الرقة، ولله الحمد. إىل ذلك قال املكتب اإلعالمي للوالية إن NUM عنارص من ال املرتدين ق تلوا قنصا، فيما أ صيب آخر قرب قرص البنات األحد ودوار NUM NUM شوال ، NUM عنارص قتىل وأ صيب NUM آخران قرب دواري القادسية والربازي وقرب السور القديمة، يف حني هلك NUM وأ صيب آخر قنصا يف مناطق رشق وغرب املدينة. وأخريا سقط NUM عنارص من ال املرتدين وأ صيب الثالثاء NUM NUM العتيق والسكن شوال ، قرب الشبابي ومنطقة الفروسية يف املدينة. دور بارز لسرايا اإلسناد الفروسية، بينما سقط آخر الجامع للوالية املكتب اإلعالمي بدورها قامت رسايا اإلسناد خالل األسبوع باستهداف مواقع وتجمعات الحايل ال املرتدين قرب دوار الفروسية والسور القديم ومفرق وحي الجزرة ويف حي الرومانية وسوق الهال ودوار الربازي السكن وقرب مفرق حصيوة وقرب الشبابي بعرشات القذائف والصواريخ، ما أدى إىل وقوع العديد من القتىل والجرحى يف صفوف املرتدين، وتدمري العديد من آلياتهم. أن وأضاف عنرصين من ال ق تال وأ صيب NUM آخرون إثر استهدافهم بصاروخ NUM قرب مفرق الجزرة غرب الرقة، ولله الحمد. كما قصفت طائرة أمريكية بالخطأ موقعا لل املرتدين قرب قرص البنات رشق الرقة، فأوقعت يف صفوفهم عددا من القتىل والجرحى. تجدر اإلشارة إىل أن األسبوع املايض شهد عدة صوالت لجنود الخالفة عىل مواقع ال املرتدين رشق وغرب وجنوب الوالية، أسفرت عن سقوط NUM NUM NUM مرتدين بني قتيل وجريح، إضافة إىل تمكن مفرزة أمنية من تفجري سيارة مفخخة عىل تجمع لعدد من قيادات ال املرتدين أدى ملقتل NUM منهم. النبأ والية الرقة م ني عنارص ال املرتدون خالل األسبوع الحايل ب NUM NUM NUM قتيال ومصابا إثر املعارك الدائرة بوالية الرقة وأطرافها، الخالفة NUM حيث نفذ عدد من جنود أودت عمليات بحياة العديد من املرتدين، وأدت إىل تدمري عدد من آلياتهم، بينما كان ملفارز القنص دور بارز يف إيقاع عدد كبري من القتىل يف صفوف املرتدين. استشهادية وانغماسية NUM NUM قتيال ومصابا من المرتدين في المحور الغربي للوالية الخالفة االستشهادي االستشهاديني اإلعالمي للوالية الرقة، أبو ضياء ففي املحور الغربي للوالية هاجم أحد الجمعة جنود NUM NUM شوال ، تجمعا لل املرتدين الرقة، وف ج ر سيارته جنوب غربي املفخخة وسطهم، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا عىل األقل. إنه بعد املكتب وقال رصد تجمع للمرتدين يف قرية كرسة انطلق رسور جنوب غربي العراقي األخ تقبله الله بعربته املفخخة، وتمكن من الوصول، وتفجريها وسطهم، مما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. ويف املحور ذاته صال عدد من جنود الخالفة عىل مواقع املرتدين جنوب رشقي قرية كرسة جمعة جنوب غربي الرقة، حيث دارت اشتباكات عنيفة، أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدين، ثم عاد املجاهدون إىل مواقعهم ساملني، ولله الحمد. من جهة ثانية وعىل صعيد متصل تمكن الخميس NUM NUM أحد فرسان شوال ، من الوصول إىل تجمع للمرتدين يف حي الجزرة غربي مدينة الرقة، وتفجري سيارته املفخخة عىل تجمعهم، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم. الشهادة NUM عمليات استشهادية ومقتل عشرات المرتدين املحور شرق الوالية الرشقي للوالية فقد شهد أما تنفيذ NUM عمليات استشهادية منها عملية مزدوجة أودت بحياة العرشات من ال املرتدين. إذ انطلق NUM من فرسان الشهادة نحو NUM أهداف للمرتدين رشق الرقة الثالثاء NUM NUM شوال ، فرضبوا حاجزا، ومقرا لل املرتدين وأوقعوا أعدادا كبرية من القتىل والجرحى يف صفوفهم. ووفقا لألنباء الواردة فقد انطلق أحد أخب ار العدد التاسع والثمانون الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM قتيال وجريحا من عناصر الجيش النصيري والميليشيات الرافضية في ريف حمص املكتب اإلعالمي لوالية وبحسب حمص، فبعد رصد ومتابعة، ف ج ر األخ االستشهادي أبو حمزة الحميص تقبله املفخخة وسط جموع الله سيارته املرتدين يف التلة، وأعقب التفجري هجوم واشتباكات باألسلحة الثقيلة والخفيفة، مما أدى إىل هالك نحو NUM NUM جنديا نصرييا وإصابة آخرين، واغتنام أسلحة وذخائر متنوعة، والسيطرة عىل التلة، ولله الفضل واملنة. وعىل صعيد آخر أعطب جنود الدولة اإلسالمية دبابة لعنارص الجيش النصريي املرتد عىل تلة فريتان رشق سلمية، ولله الحمد عىل توفيقه. صد محاولة تقدم شرق سلمية في والية حماة وأما يف والية حماة فقد تمكن جنود الخالفة االثنني NUM NUM شوال ، من صد محاولة تقدم للجيش النصريي عىل قرية قليب الثور رشق سلمية بريف حماة الرشقي، حيث دارت مواجهات عنيفة بمختلف أنواع األسلحة، أسفرت عن هالك NUM مرتدين وإصابة عدد آخر، وإعطاب جرافة واغتنام أخرى، ولله الحمد وحده. يذكر أن اشتباكات دارت بني جنود الدولة النصريي اإلسالمية وعنارص األسبوع املايض رشق محطة األرك، أدت إىل مقتل عدد من املرتدين، وإصابة آخرين، وتدمري NUM دبابات. الجيش خالل اشتباكات عنيفة استخدمت فيها مختلف أنواع األسلحة، رشق املحطة. استعادة السيطرة على تلة المشيرفة وقتل NUM NUM جنديا نصيريا استعاد جنود الخالفة األحد NUM NUM شوال ، السيطرة عىل تلة املشريفة قرب بلدة جب الجراح يف ريف حمص الرشقي، بعد هجوم معاكس عىل الجيش النصريي عقب عملية استشهادية أدت إىل مقتل وإصابة عدد من املرتدين. NUM NUM شوال ، وبفضل الله عز وجل، من استدراج قوة من الجيش النصريي نحو نقطة فارغة شمال محطة األرك رشقي تدمر، وما إن تقدم املرتدون إليها وتمركزوا املجاهدون بهجوم فيها حتى باغتهم بمختلف أنواع األسلحة فقتلوا NUM منهم، واستعادوا السيطرة عىل النقطة وغنموا ما خلفه املرتدون وراءهم، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك ويف املحور ذاته تمكن جنود الخالفة بفضل من الله تعاىل االثنني NUM NUM شوال ، من قتل NUM عنارص من الجيش النصريي وإصابة NUM آخرين، وإعطاب دبابة النبأ واليتا حمص وحماة سقط أكثر من NUM NUM مرتدا من عنارص الجيش النصريي وامليليشيات الرافضية قتىل هذا األسبوع خالل املعارك الدائرة بينهم وبني جنود الدولة اإلسالمية، حيث تمكن املجاهدون بفضل الله تعاىل من استعادة السيطرة عىل تلة املشريفة بعد مقتل نحو NUM NUM مرتدا، وإعطاب دبابة واغتنام أسلحة وذخائر. مصرع NUM NUM نصيريا شرق محطة األرك ففي رشق محطة األرك رشقي تدمر هاجم أحد جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM شوال ، بسيارته املفخخة تجمعا للجيش النصريي، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم. وذكرت املصادر أن األخ االستشهادي أبا فردوس املسلمي تقبله الله هاجم تجمعا لعنارص الجيش النصريي، وف ج ر سيارته وسط جموع املرتدين، مما أسفر عن هالك وإصابة عدد منهم. وعىل صعيد آخر استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش النصريي يف املنطقة ذاتها، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، ولله الحمد. إىل جانب ذلك ف ج ر املجاهدون الخميس عبوتني ناسفتني عىل عنارص من الجيش النصريي خالل محاولتهم التقدم رشق محطة األرك رشقي تدمر، مما أدى إىل مقتل NUM منهم، ولله الحمد. من جانب آخر تمكن جنود الخالفة األحد املايض مروحية بضعة صواريخ، وقناصة دوشكا، إضافة إىل كميات من الذخائر املتنوعة، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن جنود الخالفة د م روا للجيش األسبوع النصريي غرب والية الخري، كما د م روا دبابة وآليتني عسكريتني، وقتلوا وأصابوا NUM NUM مرتدا، واغتنموا NUM آليات عسكرية و NUM جرافات، وعددا من األسلحة والذخائر جنوب الوالية، ولله الحمد. صولة للمجاهدين غرب قرية حميمة ومقتل وإصابة NUM NUM عنصرا من الجيش النصيري غنموا دبابة من طراز NUM NUM ، وعربة وآلية عسكرية مزودة بمدفع رشاش من عيار NUM NUM ملم، وقاعدة كونكورس مع بفضل الله من السيطرة عىل الثكنة وقتل NUM عنارص وإصابة NUM NUM آخرين. وأضاف املكتب أن جنود الدولة اإلسالمية النبأ والية الخري هاجم جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM شوال ، ثكنة للجيش النصريي غرب قرية حميمة، مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، والسيطرة عىل الثكنة، واغتنام أسلحة وذخائر، بفضل الله. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الخري إن عددا من جنود الدولة اإلسالمية صالوا عىل ثكنة للجيش النصريي غرب قرية حميمة جنوب والية الخري، وتمكن جنود الخالفة وقبل ذلك استهدفت مفرزة قنص األربعاء NUM NUM شوال عنارص الجيش الرافيض عند بوابة الطارمية، مما أدى إىل مقتل NUM منهم، بفضل الله. يذكر أن NUM من جنود الدولة اإلسالمية املايض يف مواقع انغمسا األسبوع الطارمية، للجيش وأوقعا بفضل الله عددا من القتىل املرتدين، ولله والجرحى يف صفوف الحمد. الرافيض يف منطقة الخالفة عنرصا يف الرافيض خالل الكمني يف منطقة السلمان التابعة للطارمية، مما أسفر عن تدمريها، ومقتل من كان عىل متنها، ولله الحمد. ويف الطارمية أيضا اعتقلت مفرزة أمنية الرشطة من جنود الرافضية املرتدة األحد NUM NUM شوال ، ونفذت حكم الله فيه. ووفقا للمصادر فقد اعت قل الرشطي املرتد يف منطقة األزري التابعة للطارمية، وقام املجاهدون بقتله بعد ذلك، بفضل الله. النبأ والية شمال بغداد ما بين كمين وعمل أمني وقنص مقتل عدد من المرتدين في الطارمية كمن عدد من جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM شوال ، لدورية للحشد الرافيض يف منطقة الطارمية، مما أسفر عن تدمري آلية. أن جنود الخالفة وأوضحت استهدفوا عربة همر مليليشيا الحشد املصادر قصة شهيد العدد التاسع والثمانون الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه أبو مجاهد الفرنسي تجارة مع الله تعالى.. إيمان وجهاد بالمال والنفس أعني العد ة اإلخوة ي عدون من فرنسا، خ فية عن املخابرات التي كانت تراقبهم، وقد منعت بعضهم سلفا من السفر إىل خارج البالد، وكذلك تحريض أكرب عدد ممكن من الشباب عىل الهجرة، خشية أن تنقطع بهم السبل بعد أن يصلوا إىل أرايض الدولة اإلسالمية، ويصبح التواصل معهم صعبا عسريا. للهجرة، فبدأ ويهي ئون أهلهم للرحيل، وقاموا بجولة عىل كل من يعرفونه من الشباب ويثقون به، ليحرضوه عىل النفري، فكان مكرم الذي اتخذ لنفسه منذ هدايته كنية جديدة هي اإلخوة ويذكرهم أبو مجاهد يجالس بفضل الهجرة، وبنعمة العيش تحت ظل الرشيعة، وتربية أطفالهم يف ديار اإلسالم، فإذا وجد من أخ اعتذارا بمانع من موانع الدنيا، سعى إلزالة هذا املانع بأي وسيلة كانت. فمن كان ممنوعا من السفر، يشرتي له جوازا مزورا مهما بلغ ثمنه، ومن كان ال يملك تكاليف الرحلة تعه د له بدفع تكاليفها مهما كربت عائلته، بل ويشرتي له سيارة ليستقلها يف رحلته إن لزم، ومن كان عليه د ين أدى عنه الدين مهما كرب، هذا عدا عن رشاء كل ما يحتاجه من لباس وتجهيزات للسفر والهجرة. وباإلضافة إىل ذلك كله، دفع تكاليف كبرية لرشاء أجهزة ومعدات إلكرتونية، وأجهزة كمبيوتر، طلبها بعض اإلخوة ليستعملوها يف خدمة دين الله، فور وصولهم إىل أرض الدولة اإلسالمية. وباملحصلة، كان جميع اإلخوة الذين حوله يشعرون أن هذا الرجل هم ه أن ينفق ماله يف سبيل الله، حتى باتوا يشب هون فعاله بفعال عثمان ريض الله عنه الذي مو ل جيشا كامال من ماله الخاص، طلبا ملرضاة رب العاملني. هجرة في سبيل الله.. تجهزت العوائل للهجرة يف سبيل الله، والسفر إىل دار اإلسالم، وكان أكثر الرجال من املتابعني أمنيا، ولهذا كان لزاما عىل املهاجرين أن يرتبوا أمر الرحلة جيدا حتى ومن يرد الله أن يهديه يشرح صدره لإلسالم إىل عىل عادة الكثريين من املنتسبني إىل اإلسالم، الذين ال يتذكرون دينهم إال يف رمضان، املساجد طلبا للمغفرة، فيهرعون وتعويضا عما فات، وتكفريا للخطايا والسيئات، قرر مكرم أن يقيض أياما من الشهر معتكفا يف أحد مساجد باريس، حيث قد ر الله له االجتماع بأحد الدعاة إىل الله، رآه وهو يعلم بعض املسلمني أصول إليه، والتزم حلقته، اإلسالم، فانجذب وسمع منه كالما عن أحكام اإليمان والكفر ومعاملة الكفار، فازداد به تعلقا، ومن يومها قرر مكرم أن يتوب إىل الله، ويسلك طريقا جديدا فيما تبقى من حياته، هو طريق الهداية والعمل لدين اإلسالم، وعن طريق هذا األخ الداعية، تعرف مكرم عىل مجموعة من الشباب املسلمني، الدعاة إىل املنارصين للمجاهدين، فصار التوحيد، منهم، داعيا إىل الله، ساعيا إىل نرصة دينه باملال والنفس. كان الخياران أمام هذه املجموعة أن ينفروا إىل ساحات الجهاد، فيقاتلوا هناك حتى ي قتلوا، أو ينفذوا عمليات داخل فرنسا ضد النصارى، ولكن موانع كثرية صدتهم عن الجهاد يف سبيل الله، فاختاروا االنشغال بالدعوة يف ذلك الوقت ريثما يهي ئ الله لهم من أمرهم رشدا. على خطى عثمان رضي الله عنه .. كتب الله للدولة اإلسالمية النرص والتمكني، فأقامت الدين، وجد دت الخالفة، وخرج أمري املؤمنني يخطب يف الناس، ويحث املسلمني عىل الهجرة والجهاد، ويبرش هم بقيام دولة لهم يأرزون إليها، وإمام يقاتلون من ورائه. كانت هذه الخطبة لحظة حاسمة يف حياة أبي مجاهد وإخوانه، فلم يعودوا يطيقون صربا عىل العيش يف ديار الكفر، وقد أيقنوا أن الله من عىل عباده بدار إسالم، ي قام فيها رشع ه، وتعل وها أحكامه، فصار الهاجس أن يهاجروا األول للمجموعة الدنيا قال تعاىل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ه ل أ د ل ك م ع ىل ت ج ار ة ت ن ج يك م م ن ع ذ اب أ ل يم ت ؤ م ن ون ب الل ه و ر س ول ه و ت ج اه د ون يف س ب يل الل ه ب أ م و ال ك م و أ ن ف س ك م ذ ل ك م خ ري ل ك م إ ن ك ن ت م ت ع ل م ون ي غ ف ر ل ك م ذ ن وب ك م ن ه ار و ي د خ ل ك م ج ن ات ت ج ر ي م ن ت ح ت ه ا األ ج ن ات ع د ن ذ ل ك ال ف و ز و م س اك ن ط ي ب ة يف ال ع ظ يم و أ خ ر ى ت ح ب ون ه ا ن رص م ن الل ه و ف ت ح ق ر يب و ب رش ال م ؤ م ن ني الصف NUM NUM NUM NUM . هذه التجارة الرابحة يطلبها كثري من املوحدين، ويحرصون عليها، ويبذلون يف سبيل الفوز بها املال والنفس، طلبا لثمن تلك التجارة الذي وعد الله به، ومن هؤالء التجار الفائزين، أبو مجاهد الفرنيس، تقبله الله، نحسبه كذلك وال نزكي عىل الله أحدا. مكرم أبروقي، شاب تونيس األصل أمىض طفولته وشبابه يف الضواحي الفرنسية التي حص ل منها البائسة، هم ه نصيبا كبريا، الهيا عن اآلخرة التي لم يتعلم من أمرها شيئا. أمواال رجل عصابات جريء، كسب ضخمة من عمليات السطو الكثرية عىل أموال الكفار، حتى امتلك سيارات فارهة، وصار يزاحم أغنياء باريس ومشاهريها يف نواديهم وحفالتهم، وهي أكثر ما يطمح إليه أفراد هذا العالم املوبوء. مرهوب الجانب، كان معروفا بني أقرانه الخوف من بالشجاعة واإلقدام، وعدم مواجهة أو التهرب من صدام، خاصة يف جوالت الرصاع التي ال تنتهي بني أحياء البؤساء يف ظل جاهلية الضواحي لعنارص الفرنسية، ولم يكن يكرتث الرشطة الفرنسية، فطاملا اشتبك معهم بالسالح، ونجح يف اإلفالت منهم أثناء عمليات السطو والرسقة أو بيع املخدرات. كريم النفس، شهم األخالق، رغم انغماسه بشهوات الدنيا، فال يتأخر عن مساعدة صديق، وال الدفاع عن جار، وال بذل املال مهما كثر لسد حاجة محتاج، أو كف يد قريب. ذو عقلية إدارية منظ مة، فال يخطو خطوة إال وقد هي أ لها أسبابها، ودرس عواقبها ومآالتها، فاستخدم هذه الخصلة يف عمله بشكل فعال، فال يسطو عىل منزل إال وقد استطلعه بشكل جيد، وإن اقتحمه يكون قد تجهز ألسوأ االحتماالت، وهيأ لنفسه أسباب النجاة من القتل أو االعتقال. كل هذه الصفات كانت مؤهالت كافية أو تاجر ليكون زعيم عصابة خطري، مخدرات كبري، ولكن هيأ الله له السبيل إىل طريق آخر، ع ك س مجرى حياته بالكلية. العقبات اإلخوة يف ال يشعر بهم أعداء الله، فيصدوهم عن سبيل الله، ويحولوا بينهم وبني الوصول إىل أرض الدولة اإلسالمية. أعمالهم حتى يوم فاستمر الرحيل، فيما كانت العوائل قد تجهزت لالنطالق فور رجوع الرجال من أعمالهم، لتنطلق السيارات التي تحملهم واألخرى التي تحمل العوائل وتسري يف مسارات مختلفة، وعرب دول عديدة، حتى الوصول إىل اليونان، لتعرب عندها حدود االتحاد األوروبي إىل تركيا، ومنها إىل أرض الشام. عىل عادته كان أبو مجاهد قد رت ب كل يشء للرحلة، وهيأ لها كل أسباب النجاح مهما بلغت التكاليف، وصاغ لها القصة املقنعة لكي ال يثري انتباه املراقبني، أو شبهات املتطف لني، ووضع لها املخطط املحكم، من لحظة خروجهم من فرنسا، إىل لحظة وصولهم إىل داخل دار اإلسالم، باستثناء حلقة هي األهم يف هذه الرحلة، وهي التواصل مع اإلخوة يف الدولة اإلسالمية، الخطرية ليساعدوه يف تجاوز يف طريقه، إذ توك ل عىل الله أن يهديه ويعينه لتأمني تواصل معهم فور وصوله إىل تركيا، مستعجال الرحيل، خوفا من انقطاع السبيل. كان ترتيب الرحلة الذي وضعه أمريها العوائل عن أبو مجاهد يقيض بعزل اإلخوة املعروفني، وإرسالهم مع عائلة أخ غري معروف ليعرب بهم الحدود، يف حافلة صغرية اشرتاها أبو مجاهد لهذا الغرض، فيما اشرتى لنفسه وبعض اإلخوة الذين تعرفهم أجهزة املخابرات سيارة فارهة، كجزء من الغطاء األمني الذي رسمته املجموعة، وهو اتخاذ صفة رجال أعمال راغبني يف الذهاب إىل تركيا لعقد صفقات تجارية هناك، وهي أ لهذا الغرض اللباس التي تثبت املناسب واألوراق مزاعمهم، باإلضافة إىل جوازات السفر املزورة الرضورية لعبور الحدود. تمكنت القافلة من عبور إيطاليا، ودول البلقان، وصوال إىل اليونان حيث املرحلة األكثر خطورة يف الرحلة، وعندما وصلوا إىل النقطة األخرية قبل الحدود، أوقف أبو مجاهد العوائل وبقية اإلخوة يف إحدى االسرتاحات، وصمم أن يكون أول من يحاول العبور، خشية أن يكون يف األمر خطر، فيقع عليه، وينجو اآلخرون من االعتقال. عندما فحص مسؤولو الحدود اليونانيون جواز سفره، وطابقوه مع الصور املوجودة عندهم، عاد أحدهم ليخربه بالعودة من حيث جاء، وأال يحلم بعبور الحدود مرة املزورة قصة شهيد العدد التاسع والثمانون الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الدولة وسافر ملتحقا بكتيبته، دون أن يخرب أحدا من أصدقائه مخافة أن يتمسكوا به ويأخ روه عن الغزوة، متعللني بسوء صحته، أو بحاجتهم إليه يف عمل ما. كان جنود اإلسالمية ينكلون باملرتدين، ويسيطرون عىل مواقعهم يف جبال البرتاء يف تلك الفرتة، ويتقدمون باتجاه معاقلهم يف قلب القلمون الرشقي، عندما وصلهم أبو مجاهد، وانطلق إىل خط القتال، رافضا البقاء يف املواقع الخلفية للمجاهدين، وصاحبه يف ذلك أخ مهاجر آخر، هو أبو إحسان، من جنوب فرنسا، تعر ف عليه يف ساحات القتال، وتآلفت أرواحهما، كما تشابهت طباعهما، فمن عرف أبا إحسان، كان يصفه باألوصاف ذاتها التي اتصف بها أبو مجاهد، من إعانة شجاعة، ومروءة، وحرص عىل املسلمني، وبذل كل ما يملك نرصة للدين، وسعيا إلرضاء رب العاملني. وكعادته يف التأهب، وأخذ الحيطة، رفض أبو مجاهد أن يسلك طريقا سلكه بقية املجاهدين، مكشوفا للعدو، يستهدفونه الثقيلة والقناصات، مفضال باألسلحة سلوك طريق آخر، أكثر وعورة، ولكنه مستور عن أعني املرتدين، فوصل إىل خط املجاهدين األول، حيث كانت مجموعة من املرتدين بطلقات املجاهدين تستهدف رشاش ثقيل منصوب عىل سيارتهم التي وقفت يف أعىل تلة، استرت خلفها أبو مجاهد ورفيقه أبو إحسان فور وصولهما إىل املوقع. حاول املرتدون استهداف سيارة املجاهدين التي تطلق النار عليهم بصاروخ موجه أطلقوه عليها، وأخطأ الرامي توجيهه إىل الهدف، فسقط الصاروخ خلف التلة التي انتصبت السيارة يف قمتها. وقع الصاروخ الذي أخطأ هدفه بني أقدام أبي مجاهد وأبي إحسان، وانفجر لتمزق شظاياه أجسادهما، ويقتال عىل الفور، تقبلهما الله. وصل الخرب إىل أهل أبي مجاهد وإخوانه، فبرشوا إخوانهم يف فرنسا، سائلني الله له الشهادة، وبلغ الخرب املخابرات الفرنسية، فأعلنت لوسائل اإلعالم الفرنسية أن أبا مجاهد تقبله الله ق تل بقصف جوي نفذته طائرات فرنسية، أثناء تحضريه لهجمات جديدة ضد الصليبيني يف فرنسا. ق تل أبو مجاهد تقبله الله، ونحسبه وال نزكي عىل الله أحدا أنه نال ما تمنى وصدق فيما عاهد الله عليه، وجاهد بماله ونفسه يف سبيل الله تعاىل، وتاجر مع الله التجارة الرابحة، ونسأله تعاىل أن يكون ممن فاز فيها الفوز العظيم. إال واستغلها، مقد ما أقىص ما يف وسعه لذلك، مركزا يف إحسانه عىل أرامل الشهداء وأيتامهم، يتفقد أحوالهم، ويعينهم بماله ونفسه. وأبو مجاهد الداعية البسيط الذي كان يجذب حديثه السهل الشباب الصغار إليه يف ضواحي باريس، استمر عىل عادته، يستغل أي موقف مع املجاهدين أو عوام املسلمني، ليأمرهم باملعروف وينهاهم عن املنكر، ويدعوهم إىل اتباع السنن، فال يسأم من أن يقف مع بائع يف دكانه لساعات يدعوه إىل الله، ويحرضه عىل الجهاد يف سبيله، حتى إذا اشتكى منه رفاقه لتأخرهم يف طريق سفر، أو حاجتهم إىل اإلرساع يف مسري، عاتبهم عىل ذلك، وذكرهم بأنه كان غافال عن الدين مثل هؤالء الناس، فهي أ الله له من يذكره بالله، ويدعوه إليه، وإنه من الواجب عليه أن يشكر نعمة الله عليه بدعوة الناس، والسعي يف هدايتهم. بعد المال.. بذل النفس في سبيل الله الدولة اإلسالمية أثناء هجوم جنود لفك الحصار عن غوطة دمشق، والذي استهدف مطاري السني والضمري، ومدينة الضمري، ومنطقة املحطة الحرارية، وغريها من املواقع، والذي توقف بسبب اتفاق الصحوات املرتدة يف القلمون الرشقي مع الجيش النصريي عىل عرقلته، واستهدافهم طرق إمداد املجاهدين يف املنطقة، كان أبو مجاهد يقتحم مع إخوانه منطقة املحطة الحرارية جنوب رشقي دمشق، وأثناء االشتباكات استهدفت دبابة للجيش النصريي موقعهم، فأ صيب إصابات بالغة يف رأسه ويده، وغاب عن الوعي، فلما أفاق وجد أنه قد فقد يده اليمنى التي برتتها القذيفة املنفجرة أمام وجهه، فن قل إىل الخلفية للعالج، ونج اه الله الخطوط تعاىل من القتل يف هذه الحادثة. لم تكن خسارته ليده، لتقعده عن الجهاد يف سبيل الله، وال لتصده عن البذل طلبا ملرضاته نحسبه كذلك، بل قىض فرتة نقاهته وهو يرتقب العودة إىل ساحات القتال، واعتذر من إخوانه عن تويل أي ة الصحية أعمال الجديدة، مرص ا عىل الخروج إىل املعارك من جديد فور قدرته عىل ذلك، واستبدل أخرى لهذا أمريكية خفيفة الوزن، صغرية الحجم، كي يستطيع القتال بها بيد واحدة. بلغه أن إخوانه يعد ون العدة للهجوم عىل مواقع الصحوات املرتدة يف القلمون الرشقي، فأعد للخروج العدة عىل عجل، إدارية تناسب حالته األمر ببندقيته الروسية، عىل نفسه أن يكون آخر املجموعة دخوال إىل أرض الدولة اإلسالمية، وأن ال يحقق حلمه بدخولها حتى يكون قد اطمأن عىل وصول كل املجموعة من املهاجرين التي تحم ل أمانة إيصالهم إىل مبتغاهم، منذ وافقوا عىل الهجرة معه. فلما تراكمت املشكالت عىل هذا األخ يف املتعددة اليونان، وتعثرت محاوالته لعبور الحدود مرارا، ألح عىل أبي مجاهد بالطلب، أن يكف عن انتظاره، ويبادر بإكمال رحلته فورا، فوافق أبو مجاهد عىل مضض، بعد أن أرسل له مبلغا كبريا من املال ليتدبر أمر نفس ه وعائلت ه، ويستعني به يف فرتة ترق به. وأخيرا.. في دار اإلسالم وصل أبو مجاهد الفرنيس أخريا إىل دار اإلسالم، ووجد يف انتظاره عىل الحدود إخوانه من جنود الدولة اإلسالمية، بلباسهم املمي ز، وأقنعتهم السوداء، وهيئاتهم ذاتها التي طاملا رآها يف اإلصدارات املرئية، فعانقهم وعانقوه، عناق املحب للمحب، فقد سبقته سريته الحسنة إىل أرايض الدولة اإلسالمية، مع إخوانه الذين سبقوه بالوصول، والذين رووا قصة هجرتهم، وحدثوا عن أمريهم الذي بذل كل ما يملك يف سبيل تمكينهم من الهجرة إىل دار اإلسالم، وكشفوا لهم عن جوانب من شخصيته، ونصحوهم باالستفادة منه يف أي عمل جهادي ضد فرنسا. وهكذا صار أبو مجاهد جنديا من جنود الخالفة، بعد أن أنهى دوراته الرشعية والعسكرية، وصار يعمل يف أحد دواوين ناصحا إلخوانه يف الدولة املجاالت املختلفة، ينفعهم بما لديه من خربات يف إدارة األعمال، وتنظيم املشاريع، مساعدا لإلخوة املسؤولني عن العمليات الخارجية، عارضا كل ما لديه من جهد ومال ومعلومات يف أي عمل جهادي يستهدف الصليبيني يف فرنسا. كان أبو مجاهد تو اقا للقتال يف سبيل الله تعاىل، وكان نعم الجندي يف كتائب والية الخري، حيث شارك يف عدة معارك لجيش الخالفة فيها ضد الجيش النصريي، ثم انتقل إىل والية دمشق، حيث أمىض أيامه مرابطا يف بادية الشام، تلفح وجه ه شمس الصحراء وغبارها، ويقرص عظامه بردها، مشاركا يف الغزوات، مغريا مع األبطال يف الصوالت. الكريم يف فرنسا، أبو مجاهد ازداد شهامة وكرما يف دار اإلسالم، فكان ال يرتك فرصة ملساعدة أحد من إخوانه اإلسالمية الشهم أخرى، ليكتشف أبو مجاهد ومن معه أن حكومة فرنسا قد عممت صورهم عىل كل الحدود األوروبية قبل NUM NUM أيام من انطالق رحلتهم. أ سقط يف أيديهم، فهل بعد هذه العزيمة عىل الهجرة يرجعون أدراجهم؟ وهل ذهب كل تدبريهم مهب الريح؟ قدر الله غالب.. أرايض إىل العوائل كانت الدنيا تدور بهم، وملا علموا بأمر الفرنسية تكو ن لديهم هاجس املذكرة اإلفالت من االعتقال، والتفكري بالخروج من اليونان قبل أن تطلب فرنسا إلقاء إليها مكب لني القبض عليهم وإعادتهم بالحديد. جر ب األخ الذي يصحب العوائل العبور، فتمكن بفضل الله من ذلك، إذ لم يكن هو أو أحد من النساء اللواتي بصحبته عىل قوائم املنع من املغادرة، فدخل إىل تركيا بعد أن زو دهم أبو مجاهد بكم كبري من األموال، عىل أمل أن ينتظروه هناك لفرتة وإال عربوا جميعا إىل دار اإلسالم دونه ومن معه. صار الهم األول ألبي مجاهد، وقد حمل أمانة هذه املجموعة الكبرية من املسلمني، الدولة أن يوصل اإلسالمية، وبعد أن يطمنئ عليهم، تصبح الخيارات أمامه هو ومن معه مفتوحة، فإما أن يزيل العوائق التي تحول بينهم وبني دار اإلسالم فيلحقوا بمن سبقهم، أو أن يعودوا أدراجهم إىل فرنسا، ليبدؤوا عملهم الجهادي هناك، يف أرض الصليبيني التي تحارب الدولة اإلسالمية، وتمنعهم من الهجرة إليها. فكان من رحمة الثلة من الله بهذه املهاجرين أن يرس الله لهم التواصل مع أحد منسقي الهجرة يف الدولة اإلسالمية، فاتصلوا به وبي نوا له حالهم، وطلبوا اليونان مساعدته يف بأرسع وقت ممكن خشية أن يعثر عليهم الصليبيون فيعتقلوهم، فوعدهم املنس ق خريا، ومكثوا أياما ينتظرون جوابه. وما هي إال أيام حتى عربوا الحدود إىل تركيا، تاركني خلفهم يف اليونان سيارتهم اإلفالت الفارهة، وأمتعتهم، مقد مني من االعتقال عىل كل يشء، فوصلوا إىل إسطنبول، والتقى اإلخوة بعوائلهم، وبدأت مرحلة التخطيط لعبور الحدود من جديد إىل أرايض الدولة اإلسالمية، فقرر أبو مجاهد أن يرسل اإلخوة جميعا لعبور الحدود، وتخلف عنهم لرتتيب عبور أحد اإلخوة الذي علق يف اليونان، مرص ا أن ال يدخل دار اإلسالم من دونه، فقد كان عزم إخراجهم من أخب ار العدد التاسع والثمانون الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه هجوم انغماسي على الحشد العشائري وسط مدينة هيت وعشرات القتلى والمصابين من المرتدين الرافضية رشق هيت، مما تسبب يف تدمريها. وأوضحت املصادر أن املجاهدين ف ج روا عبوة ناسفة عىل آلية رباعية الدفع للرشطة املرتدة يف منطقة سويب رشق مدينة هيت مما أدى إىل تدمريها ومقتل من كان عىل متنها، ولله الحمد. كما كمن جنود الدولة اإلسالمية للجيش الرافيض الخميس رشق مدينة الرطبة، مما أسفر عن مقتل عدد من عنارصه، وتدمري واغتنام أسلحة من املرتدين. وأوضحت املصادر امليدانية أن املجاهدين الرطبة، وتمكنوا كمنوا للمرتدين رشق وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية األنبار بأن املجاهد ين االنغماسي ني أبا مصعب العراقي وأبا سياف العراقي تقبلهما الله هاجما مقر فوج للحشد العشائري املرتد يف شارع الجري وسط مدينة هيت، واشتبكا مع املرتدين لساعات عدة حتى نفدت ذخريتاهما، ليقوم بعد ذلك كل منهما بتفجري سرتته الناسفة وسط جموع املرتدين، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. نبقى يف مدينة هيت حيث استهدف جنود الخالفة الخميس NUM NUM شوال ، آلية للرشطة النبأ والية األنبار الدولة استهدف جنود اإلسالمية هذا األسبوع عنارص الحشد العشائري والجيش الرافيض بالعمليات االنغماسية والعبوات الناسفة يف مناطق هيت والرمادي والرطبة، موقعني بفضل الله أكثر من NUM NUM مرتدا منهم بني قتيل ومصاب. إذ هاجم NUM جنود الخالفة األحد NUM NUM شوال ، مقر فوج للحشد العشائري وسط مدينة هيت، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. بالقنص والعمليات األمنية مقتل وإصابة NUM مرتدين في ديالى اإلسالمية األربعاء NUM NUM شوال ، عنارص الجيش الرافيض يف منطقة الوقف، مما أسفر عن تدمري وإعطاب آليتني، ومقتل عنرصين. وأوضحت األنباء الواردة أن جنود الدولة اإلسالمية ف ج روا عبوات ناسفة عىل دورية للجيش الرافيض يف قرية املخيسة التابعة ملنطقة الوقف، مما أدى إىل تدمري عربة همر التابعة للبيشمركة الحمد. التابعة لخان بني سعد، ولله إىل جانب ذلك أ صيب عنرص من الهندسة املرتدين العسكرية األربعاء إثر محاولته تفكيك عبوة ناسفة يف منطقة سيف سعد التابعة ملنطقة قره تب ه، ولله الحمد. ومن جانب آخر استهدف جنود الدولة الحشد القنص املرتدين قرب الرافيض قرب الحدود عنارص املصطنعة العراقية السورية ، مما أسفر عن مقتل عنرص منهم، ولله الحمد. ووفقا للمصادر امليدانية فقد استهدفت مفارز الحدود املصطنعة فسقط أحد عنارصهم قتيال، بفضل الله. ومن جانب آخر استهدفت مفارز اإلسناد مواقع الحشد الرافيض يف قرى عداية، وعني الواح، وعني طالوي، ويف مطار تلعفر، ويف قرية الرشجي وعىل الحدود املصطنعة، بقذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. إعطاب آلية للجيش الرافضي بين معبري الوليد وطريبيل النبأ والية الفرات ف ج ر جنود الخالفة الثالثاء NUM NUM شوال عبوة ناسفة عىل آلية للجيش الرافيض عىل الطريق بني معربي الوليد وطريبيل دمشق، مما أدى إىل مقتله، ولله الحمد. وأوضحت وكالة أعماق أن الجندي يف الجيش النصريي لقي مرصعه يف حي التضامن جنوب دمشق. مقتل عنصرين من ال شمال غربي الشدادي ال النبأ والية الربكة املرتدين لقي عنرصان من مرصعهم الثالثاء NUM NUM شوال ، إثر تفجري استهدفهم، شمال غربي الشدادي. ووفقا لوكالة أعماق فقد ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل املرتدين شمال جبل عبد العزيز، شمال غربي الشدادي، األمر الذي أدى إىل مقتل NUM منهم، ولله الحمد. قنص رافضي على الحدود المصطنعة في والية الجزيرة النبأ والية الجزيرة استهدف املجاهدون الثالثاء NUM NUM شوال ، النبأ والية دياىل سقط NUM من عنارص الجيش والحشد والرشطة الرافضية والبيشمركة املرتدين قتىل ومصابني، إثر كمني وعبوات ناسفة وعمليات قنص لجنود الخالفة يف مناطق عدة من والية دياىل. حيث كمن عدد من املجاهدين األربعاء NUM NUM شوال ، لعنارص الرشطة الرافضية يف منطقة خان بني سعد، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM منهم. ووفقا لوكالة أعماق فإن عنرصا من الرشطة الرافضية لقي مرصعه وأ صيب آخر جراء كمني العنبكية املجاهدين يف منطقة أخبار متفرقة سقوط NUM روافض بعبوة ناسفة غرب بغداد النبأ والية بغداد لقي عدد من عنارص الجيش الرافيض مرصعهم الثالثاء NUM NUM شوال ، إثر تفجري عبوة ناسفة عليهم غرب بغداد. ووفقا للمصادر امليدانية فقد ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية العبوة عىل املرتدين يف منطقة الشهداء التابعة ألبو غريب، مما أوقع NUM قتىل يف صفوفهم، ولله الحمد. هالك جندي نصيري قنصا جنوب دمشق النبأ والية دمشق الثالثاء NUM NUM استهدفت مفرزة قنص شوال ، أحد عنارص الجيش النصريي جنوب بفضل الله من قتل NUM عنارص يف الجيش الرافيض، وتدمري عربة همر، واغتنام أسلحة وذخائر، ولله الحمد. إىل جانب ذلك لقي ضابط يف الجيش الرافيض مرصعه الثالثاء NUM NUM شوال ، إثر تفجري عبوة ناسفة عليه يف جزيرة البوعيل الجاسم ، شمال الرمادي. من جهتها استهدفت مفارز اإلسناد ثكنة ومقرا للجيش الرافيض هذا األسبوع قرب منطقة الصكار ويف منطقة الكيلو NUM NUM NUM رشق الرطبة بقذائف الهاون والصواريخ محلية الصنع، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. يذكر أن هجوما استشهاديا غرب الرمادي وآخر انغماسيا يف جزيرة الخالدية أسفرا األسبوع املايض عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض والصحوات، ولله الحمد واملنة. أسيود ورشوين وإعطاب عربة أخرى، ومقتل NUM من املرتدين، ولله الحمد. من جانبها استهدفت مفارز القنص هذا األسبوع عنارص الجيش والحشد الرافضي ني التابعتني يف منطقتي للمقدادية، مما أسفر عن مقتل NUM منهم أيضا، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن جنود الخالفة صالوا األسبوع املايض عىل ثكنة للجيش الرافيض عىل طريق النفط خانة خانقني ، مما أسفر عن مقتل عدد من املرتدين وتدمري عربة همر ومقتل من كان عىل متنها، ولله الحمد. غرب مدينة الرطبة، مما أدى إىل إعطاب اآللية ومقتل وإصابة من كان عىل متنها، ولله الحمد. مقتل NUM من الحوثة المشركين في قيفة إثر NUM NUM شوال ، النبأ والية البيضاء لقي عدد من الحوثة املرشكني مرصعهم تفجري السبت استهدفهم شمال غربي البيضاء، ولله الحمد. وأوضح املكتب اإلعالمي للوالية أن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل عنارص من الحوثة املرتدين، يف منطقة قيفة، مما أدى إىل مقتل NUM منهم، ولله الحمد. إضافة إىل ما سبق لقي NUM من الحوثة املرشكني الثالثاء NUM NUM شوال مرصعهم إثر تفجري عبوة ناسفة عىل حاجز لهم، يف منطقة دار نجد التابعة لقيفة، ولله الحمد. أخب ار العدد التاسع والثمانون الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه مقتل جنديين أمريكيين واغتيال قيادي باكستاني وجاسوس أفغاني لصالح الحكومة األفغانية املرتدة االثنني NUM NUM شوال ، يف مدينة جالل أباد، رشق أفغانستان، ولله الحمد عىل توفيقه. تجدر اإلشارة إىل أن جنود الدولة اإلسالمية اغتيال تمكنوا األسبوع ساحر رافيض أفغاني، وضابط يف الرشطة الباكستانية املرتدة إثر إطالق أعرية نارية عليه، ولله الحمد. املايض من اغتيال قيادي في ميليشيا مرتدة إىل جانب ذلك اغتالت مفرزة أمنية من جنود الخالفة الخميس NUM NUM شوال ، قياديا يف ميليشيا موالية للحكومة الباكستانية املرتدة مع NUM من مرافقيه بأعرية نارية يف مدينة كويت ه بإقليم بلوشستان. كما اغتالت مفرزة أخرى جاسوسا يعمل بدعم من القوات األمريكية الصليبية عىل منطقة أغز التابعة ملنطقة ده باال يف ننجرهار. وأضاف املكتب أن جنود الدولة اإلسالمية واجهوا املرتدين بمختلف أنواع األسلحة الرشاشة والقذائف الصاروخية، فقتلوا NUM NUM مرتدين وجنديني أمريكيني وجرحوا العديد من املرتدين، ود م روا عربة كوجار أمريكية، ولله الحمد. النبأ والية خراسان الدولة اإلسالمية يف والية تمكن جنود خراسان هذا األسبوع من قتل جنديني أمريكيني و NUM NUM عنارص من الجيش األفغاني املرتد، بينما اغتالت املفارز األمنية قياديا مواليا للحكومة الباكستانية املرتدة مع NUM من مرافقيه، وجاسوسا يعمل لصالح الحكومة األفغانية املرتدة. إحباط هجوم للجيش األفغاني في ننجرهار وقال املكتب اإلعالمي لوالية خراسان إن جنود الخالفة أحبطوا بفضل الله األحد NUM NUM شوال ، هجوما شن ه الجيش األفغاني املرتد مقتل عنصرين من الحشد والبيشمركة المرتدين قنصا النبأ والية كركوك عنارص البيشمركة املصادر استهدفوا هاجمت مفارز القنص هذا البيشمركة األسبوع املرتدين والحشد الرافيض، قرب منطقتي داقوق والفتحة، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، ولله الحمد. امليدانية وأوضحت أن الخميس املجاهدين NUM NUM شوال ، بأسلحتهم القناصة املرتدين عنارص من يف قرية البومحمد جنوب غربي داقوق، مما أدى إىل مقتل عنرص منهم، ولله الحمد. كما استهدفت مفارز القنص األحد الحشد NUM NUM شوال عنارص الرافيض قرب منطقة الفتحة، مما أدى إىل مقتل عنرص منهم، ولله الفضل. البيشمركة يذكر برتبة نقيب و NUM NUM عنرصا آخرين لقوا حتفهم، جراء عمليات جنود املايض عىل الخالفة األسبوع طريق تكريت طوز خورماتو ومناطق أخرى غرب كركوك ورشق تكريت، ولله الحمد. أن ضابطا يف عمليات لجنود الخالفة على طريق بيجي حديثة الرافيض يف منطقة املزرعة وقرب جرس املخازن، ويف قرى البودريب، وشويرتان، املوىس ، وعىل طريق بيجي و محمد حديثة ، ويف قاعدة الصينية، بعرشات قذائف الهاون وصواريخ الغراد والكاتيوشا، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. استهدفت يذكر األسبوع املايض عنارص الجيش والحشد الرافضي ني بالقرب من بيجي، وتكريت، وعىل طريق بيجي حديثة ، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين. أن مفارز القنص الجمعة الصليبي حتفهم بينهم ضابط NUM NUM شوال ، إثر استهداف مفرزة قنص لهم، يف حي ليلود مادايا . إضافة إىل ماسبق ق تل NUM عنارص آخرون من الجيش الفلبيني السبت NUM NUM شوال ، خالل املواجهات الدائرة يف الحي ذاته ليلود مادايا ، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن مدينة ماراوي شهدت األسبوع املايض اشتباكات متجددة بني جنود الدولة اإلسالمية والصليبيني يف حي ني من أحيائها، أسفرت بحسب املصادر عن مقتل NUM NUM عنرصا يف الجيش الفلبيني، ولله الحمد. هذا األسبوع عنارص الجيش الرافيض عىل الطريق ذاته، مما أدى إىل مقتل NUM منهم، ولله الحمد. إضافة ملا سبق استهدف جنود الدولة األحد NUM NUM شوال ، حافلة اإلسالمية الرافيض عىل طريق بيجي للحشد حديثة بقذائف NUM ، ولم تتسن للمصادر التي أوردت الخرب معرفة حجم وطبيعة خسائر املرتدين. من جهة أخرى استهدفت مفارز اإلسناد الحشد هذا األسبوع ثكنات ومواقع النبأ والية صالح الدين شهد طريق بيجي حديثة هذا األسبوع عدة عمليات لجنود الخالفة استهدفت الروافض املرتدين، أسفرت عن مقتل وإصابة عدد منهم وتدمري عدد من ثكناتهم، ولله الحمد. اإلسالمية يومي إذ د م ر جنود الدولة الخميس والجمعة NUM NUM NUM NUM شوال ثكنتني للحشد الرافيض عىل الطريق، إثر استهدافهما بصواريخ NUM NUM ، ولله الحمد. القنص ومن جانبها استهدفت مفارز ف NUM NUM قتيال ومصابا من الجيش اشتبااكت مستمرة في ماراوي تخل الصليبي يف أحياء عدة من املدينة، مما أدى إىل مقتل NUM NUM صليبيا، ولله الحمد. وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الدولة اإلسالمية اشتبكوا مع الصليبي ني يف أحياء ليلود مادايا ، و مونكادو ، و مارينوت يف مدينة ماراوي. كما لقي NUM من عنارص الجيش الفلبيني النبأ رشق آسيا الجيش الفلبيني الصليبي بمقتل م ني أكثر من NUM NUM من عنارصه جراء االشتباكات املستمرة هذا األسبوع يف أحياء عدة من مدينة ماراوي، ولله الحمد. فقد اندلعت مواجهات األحد NUM NUM شوال ، بني جنود الدولة اإلسالمية والجيش الفلبيني بفضل الله من قتل NUM NUM عنرصا منهم، واغتنام أسلحة وذخائر متنوعة، ولله الحمد. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية شنوا مطلع الشهر الحايل عدة عمليات عسكرية وأمنية أدت إىل مقتل ما يزيد عىل NUM NUM جنديا تشاديا ونيجرييا وكامريونيا ، واغتنام سيارة رباعية الدفع، وناقلة جند، وكمية كبرية من األسلحة والذخائر، ولله الحمد. النبأ والية غرب إفريقية صال عدد من جنود الخالفة السبت NUM NUM شوال عىل مواقع الجيش النيجريي املرتد، شمال رشقي نيجرييا، مما أدى إىل مقتل عدد من املرتدين، واغتنام أسلحة وذخائر. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية غرب إفريقية أن املجاهدين هاجموا مواقع الجيش النيجريي يف بلدة كاميا ، يف منطقة يوبي، فتمكنوا صولة للمجاهدين على مواقع الجيش النيجيري شمال شرقي البالد ومقتل NUM NUM مرتدا مقاالت العدد التاسع والثمانون الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الغنيمة والفيء واالحتطاب مسائل وأحاكم NUM األم الدار مباحة ألنها دار رشك . وقال الجصاص الحنفي ما كان يف دار الحرب فليس بملك صحيح ألنها دار إباحة وأمالك أهلها مباحة أحكام القرآن . وقال ابن أبي زيد القريواني املالكي قال سحنون وإذا أسلم قوم بدار الحرب حل لهم قتل من أمكنهم وأخذ أموالهم النوادر والزيادات . أموال الكفار إما مال غنيمة أو مال فيء أو مال احتطاب أمتي أدركته الشفاعة، وكان قال اإلمام ابن تيمية رحمه الله فأما الغنيمة فهي املال املأخوذ من الكفار بالقتال مجموع الفتاوى . وقد أحل الله الغنيمة للمسلمني فقال سبحانه ف ك ل وا م م ا غ ن م ت م ح ال ال ط ي ب ا و ات ق وا الل ه إ ن الل ه غ ف ور ر ح يم األنفال NUM NUM . ويف الصحيحني عن جابر بن عبد الله ريض الله عنهما أن النبي صىل الله عليه وسلم قال أ عطيت خمسا لم يعطهن أحد قبيل؛ ن رصت بالرعب مسرية شهر، وج علت يل األرض مسجدا وطهورا، الصالة فأيما رجل من فليصل ، وأ حلت يل املغانم ولم تحل ألحد قبيل، وأ عطيت النبي ي بعث إىل قومه خاصة وب عثت إىل الناس عامة . أما الفيء فهو ما أ خذ من الكفار بغري قتال مجموع الفتاوى . قال الله تعاىل و م ا أ ف اء الل ه ع ىل ر س ول ه م ن ه م ف م ا أ و ج ف ت م ع ل ي ه م ن خ ي ل و ال ر ك اب الحرش NUM . وأما االحتطاب أو التلصص فهو سلب أموال الكفار عىل وجه الختل واالحتيال، وهو مال مباح إذا لم يرصح لهم بالتأمني، وال يوجد خالف معترب بني أهل العلم من حيث الجملة يف إباحته، ولكنهم اختلفوا يف كونه غنيمة يخمس أو اكتسابا مباحا يكون آلخذه خاصة. فصل في مذاهب العلماء عما يدخل فيه الخمس من أموال االحتطاب يحصل التلصص باإلغارة بإذن اإلمام وبدون إذنه، وبوجود املنعة وعدمها، وبغري إغارة كتلصص األسري بعد خالصه وكتلصص املال التاجر عن طريق وكتلصص من أسلم يف دار الحرب أو كان مسلما مقيما، ويف هذه الحاالت يأتي التفصيل عن أهل العلم فيما يخمس أو ال يخمس. السوم وجحد لقول ال م رش الصالة، ويؤتوا الص ال ة و آت و ا الز ك اة ف إ خ و ان ك م يف الد ين التوبة NUM NUM ، فسبب إباحة دمائهم هو الرشك، فإن تابوا من الرشك ع صمت دماؤهم، قال ابن قدامة وال قصاص عىل قاتل حربي ، الله تعاىل ف اق ت ل وا ك ني ح ي ث و ج د ت م وه م التوبة NUM ، وال عىل قاتل مرتد كذلك، وألنه مباح الدم، أشبه الحربي الكايف يف فقه اإلمام أحمد . ويف السنة عن ابن عمر ريض الله عنهما أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال أ مرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن ال إله إال الله، وأن محمدا رسول الله، الزكاة، فإذا ويقيموا فعلوا ذلك عصموا مني دماءهم وأموالهم إال بحق اإلسالم، وحسابهم عىل الله متفق عليه . فإن دماء بالدخول يف اإلسالم. قال اإلمام الطربي رحمه الله ويف إجماع الجميع عىل أن حكم الله يف أهل الحرب من املرشكني قتل هم جامع البيان يف تأويل القرآن . قال اإلمام الشافعي رحمه الله فيما يعصم دم الكفار وأباح الله تعاىل دم الكافر وماله إال بأن يؤدي الجزية أو يستأمن إىل مدة األم . أيضا الله يف وقال رحمه والعهد الذي وصفت عىل األبد إنما هو إىل مدة إىل املعاهد نفسه، ما استقام بها كانت له، فإذا نزع عنها كان محاربا حالل الدم واملال األم . الكافرين وأموالهم تعصم املعاه د دار الكفر دار إباحة إن دار الحرب أو دار الكفر هي دار إباحة وذلك ملا أسلفنا من األدلة يف أن الرشك بالله تعاىل يبيح املال والدم، فدماء وأموال الكفار حالل للمسلمني. قال اإلمام الشافعي رحمه الله يف كتابه كان، قال تعاىل و ق ات ل وه م ح ت ى ال ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ك ل ه ل ل ه ف إ ن ان ت ه و ا ف إ ن الل ه ب م ا ي ع م ل ون ب ص ري األنفال NUM NUM . وسن بني يف هذه املقالة حكم أموال الكفار الحربيني يف ديارهم، وأن املأخوذ منها قد يأخذ أحكام الغنيمة، أو الفيء، أو التلصص واالحتطاب، كما سنذكر أقوال بعض أهل العلم يف هذا املوضوع، وسنرد يف القسم الثاني منها عىل بعض شبهات املخالفني ونذكر فيه بعضا من فوائد أخذ مالهم يف إطار الحرب الشاملة بني دولة الخالفة وأمم الكفر جمعاء، إن شاء الله. الكافر الحربي حالل الدم والمال األصل يف دماء وأموال أهل الحرب عدم العصمة، وقد أجمع أهل العلم عىل أن حكم الله يف الكفار الحربيني أنه ال عصمة لدمائهم وال ألموالهم، بل هما مباحان وحالل للمسلمني. قال اإلمام ابن تيمية، رحمه الله والكفر مع املحاربة موجود يف كل كافر فجاز اسرتقاقه كما يجوز قتاله مجموع الفتاوى . وإن الكفار الحربيني يف اصطالح الفقهاء غري محصورين يف الكفار الذين بينهم وبني املسلمني حرب قائمة وقتال، بل هم الكفار الذين لم يؤم نهم أهل اإلسالم بميثاق من ذمة أو أمان أو هدنة، سواء كانوا من املقاتلني أو غريهم من سائر مباحة الكفار، للمسلمني، وهذا الحكم يشمل املرشكني يف كل مكان، قال الله تعاىل ف اق ت ل وا ال م رش ك ني ح ي ث و ج د ت م وه م و خ ذ وه م وه م و اق ع د وا ل ه م ك ل م ر ص د ف إ ن و اح رص ت اب وا و أ ق ام وا الص ال ة و آت و ا الز ك اة ف خ ل وا س ب يل ه م إ ن الل ه غ ف ور ر ح يم التوبة NUM ، وقال تعاىل ف إ ن ت اب وا و أ ق ام وا فدماؤهم وأموالهم الحمد لله رب العاملني، والصالة والسالم عىل أرشف املرسلني وآله وصحبه أجمعني. أما بعد... فلقد عمد الدجالون من علماء السالطني الجهاد كما حرفوا عىل تحريف فقه التوحيد الذي جاء به األنبياء واملرسلون، فجعلوا أهل الكتاب واملجوس واملش ركني إخوة للمسلمني وأولياء بزعمهم، وقاربوا بني األديان ووحدوا امللل فعصموا دماءهم وأموالهم بفتاواهم وكتاباتهم، وحالهم كحال اليهود الذين قال تعاىل فيهم م ن ال ذ ين ه اد وا ي ح ر ف ون ال ك ل م ع ن م و اض ع ه النساء NUM NUM ، وقد كانت مسائل قتل الكفار يف ديارهم غيلة أو أخذ أموالهم تلصصا وخفية من املسائل الشائعة عند الفقهاء، إال أن هؤالء الطواغيت روجوا االنبطاح وسعوا بمكرهم مل ح و ها لفقه من دين اإلسالم واستبدال منهج الذل والتبعية للكفار بها، وتطويع الناس ملا يقررونه من دين جديد، الذي من أصوله التعايش بني األديان وترسيخ مبادئ السالم وكف اليد وتعطيل الجهاد. فأصبحت تجد كثريا من املنتسبني لإلسالم والعلم يكادون أن يجتمعوا عىل تحريم أمر قد أجمعت األمة سابقا عىل جوازه، وال غرابة يف ذلك إذا تأم لنا قول أنس بن مالك ريض الله عنه عندما دخل عليه الزهري بدمشق، فقال له الزهري ما يبكيك؟ فقال ال أعرف شيئا مما أدركت إال هذه الصالة، وهذه الصالة قد ض ي عت رواه البخاري . فكيف لو أدرك زماننا الذي ط مست فيه أحكام واضحة يف كتاب الله وسنة رسوله صىل الله عليه وسلم وإجماع السلف؟ ومن هذه األحكام التي ط م ست حكم دماء وأموال الكفار الحربيني، وأنه ال عصمة لها إال بإيمان أو عهد معترب رشعا، فيجوز للمسلم أن يسفك دماءهم ويأخذ من أموالهم ما يشاء تأسي ا بالنبي صىل الله عليه وسلم وأصحابه الكرام، رضوان الله عليهم. فتجد علماء السوء ودعاة الضاللة اليوم يتهمون املوحدين بتشويه صورة اإلسالم ويعيبون عليهم أفعاال هي عينها أفعال الصحابة الكرام، أمثال أبي بصري وأبي جندل، ريض الله عنهما، ويف املقابل ال تسمع لهم كلمة عندما ينهب أسيادهم من طواغيت الرشق والغرب أموال املسلمني. ولقد أخذت الدولة اإلسالمية عىل عاتقها أن تجاهد أعداء هذا الدين من الكفار واملرتدين، بالسيف والسنان وبالحجة والبيان حتى يكون الدين كله لله وحتى يرجع للمسلمني دينهم نقيا صافيا كما مقاالت العدد التاسع والثمانون الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه فوجد ابنا له كان أسريا، قد فكه الله من أيديهم، وأصاب أعنزا ، فجاء، فذكر ذلك لرسول الله صىل الله عليه وسلم، فقال هل تطيب يل يا رسول الله؟ قال نعم جامع البيان يف تأويل القرآن . فهذه األعنز سلبها هذا األسري املسلم من الكفار بعد خالصه منهم فلم يخمسها النبي صىل الله عليه وسلم ألنها حصلت خارج سلطان املسلمني يف دار الحرب من غري قتال وبغري إذنه صىل الله عليه وسلم فلم يعتربها غنيمة، ولذلك يشرتط يف أموال االحتطاب أن ت سلب يف دار الحرب وأن تكون بغري إذن اإلمام، وهذا الحكم متحقق يف التاجر إذا سلب املال يف دار الحرب، قال اإلمام البغوي رحمه الله ولو دخل دار الحرب، فأخذ من حربي شيئا عىل جهة السوم، ثم جحد، وهرب فهو له خاصة، وال يخمس التهذيب يف فقه اإلمام الشافعي . ونفس الحكم ملن أقام يف دار الحرب ولم يؤم نهم، أو أسلم يف دار الحرب وتلصص من الكفار لتحقق الرشوط التي تحققت يف من أخذ األعنز عىل عهد النبي صىل الله عليه وسلم، وال دليل ملن قال إن هذا املال املأخوذ من الكفار يخمس، قال ابن أبي زيد القريواني قال سحنون وإذا أسلم قوم بدار الحرب حل لهم قتل من أمكنهم وأخذ أموالهم النوادر والزيادات . ويؤخذ مال الرجل واملرأة والطفل من الكفار عىل وجه الحيلة والتلصص ال فرق بينهم يف ذلك. وسنبحث يف القسم الثاني من هذه املقالة بإذن الله مسألتي تقسيم األموال التي تؤخذ من الكفار وأحكامها، واألمان الذي يعطيه املسلم للكفار وأحكامه، وسنرد بإذن الله عىل الشبهات التي أثارها علماء السوء ودعاة الضالل حول هذه القضية، والله الهادي إىل سواء السبيل. أشبه باالحتطاب، فإن الجهاد إنما يكون بإذن اإلمام، أو من طائفة لهم منعة وقوة، فأما هذا فتلصص ورسقة ومجرد اكتساب املغني . وهناك مذهب ثالث وهو رواية عن اإلمام أحمد أنه ال حق لهم فيه بل هو للمسلمني ألنهم عصاة بخروجهم بغري إذن اإلمام، قال ابن قدامة قال أحمد، يف عبد أبق إىل الروم، ثم رجع ومعه متاع فالعبد ملواله، وما معه من املتاع واملال فهو للمسلمني؛ ألنهم عصاة بفعلهم، فلم يكن لهم فيه حق املغني . والصحيح هو مذهب الجمهور ألن اإلغارة حاصلة بالقوة فتخمس األموال لعموم آية الخمس ويكره الخروج من دار اإلسالم لإلغارة عىل دار الحرب بغري إذن اإلمام فإذا منع اإلمام اإلغارة والتلصص فحينها تكون اإلغارة بغري إذنه معصية. ثالثا تلصص التاجر واألسير بعد خالصه والمقيم في دار الكفر ومن أسلم في دار الحرب من ينظر يف اختالف أهل العلم يف هذه املسألة يجد أن علة الخمس هو الغنم بالقوة وهذا رشط الغنيمة، واختلف أهل العلم بوصف القوة يف العدد وإذن اإلمام، أما غري ذلك فأخرجه أهل العلم من مسمى الغنيمة كالفيء وكالتلصص الذي اعتربوه كسبا مباحا كاالصطياد واالحتطاب، وهو التاجر واألسري بعد خالصه كتلصص وكاملسلم املقيم بني ظهراني الكفار وكمن أسلم بدار الحرب، أو ولد مسلما وأقام فيها، ودليل ذلك ما نقله اإلمام الطربي رحمه الله يف تفسريه عن سالم بن أبي الجعد يف قوله تعاىل و م ن ي ت ق الل ه ي ج ع ل ل ه م خ ر ج ا قال نزلت يف رجل من أشجع أصابه الجهد، فأتى النبي صىل الله عليه وسلم فقال له اتق الله واصرب ، فرجع املسائل للقايض عبد وي عينهم باملدد، فإذا فعلوا دون إذنه، وغنموا يخم س ما غنموا التهذيب يف فقه اإلمام الشافعي . قال أبو محمد الثعلبي البغدادي املالكي ومن دخل دار الحرب وحده متلصصا فغنم، أ خذ منه الخمس، ولم يفص ل مالك بني دخوله بإذن اإلمام أو بغري إذن الوهاب عيون املالكي . وهذا مذهب الجمهور وهو أحد الروايات عن اإلمام أحمد، قال ابن قدامة حاكيا رواية اإلمام أحمد أن غنيمتهم كغنيمة اإلمام، ويقسم باقيه غريهم، يخمسه بينهم. وهذا قول أكثر أهل العلم، منهم الشافعي، لعموم قوله سبحانه و اع ل م وا ء ف أ ن ل ل ه خ م س ه أ ن م ا غ ن م ت م م ن يش األنفال NUM NUM ، اآلية. والقياس عىل ما إذا دخلوا بإذن اإلمام املغني . أما األحناف ففرقوا بني إذن اإلمام وعدمه، قال أبو يوسف سألت أبا حنيفة، قلت الرجل والرجلني يخرجان من أرأيت املدينة أو املرص فيغريان يف أرض الحرب فيصيبان الغنائم هل يخمس ما أصاباه؟ قال ال يخمس ما أصاباه، ألن هذين بمنزلة اللص فيما أصابا فهو لهما، قلت فإن كان اإلمام بعث رجال طليعة من العسكر فأصاب غنيمة، هل يخمس تلك الغنيمة ويكون ما بقي بينه وبني أهل العسكر؟ قال نعم، قلت فمن أين اختلف هذا والرجالن؟ قال ألن هذا بعثه اإلمام من العسكر والعسكر ردء له، والرجالن إنما اآلخران لم يخرجا من خرجا من املرص أو املدينة متطوعني بغري إذن اإلمام السري الصغري . الروايات عن وهذا اإلمام أحمد، قال ابن قدامة حاكيا الرواية األخرى لإلمام أحمد هو لهم من غري أن يخمس. وهو قول أبي حنيفة؛ ألنه اكتساب مباح من غري جهاد، فكان لهم املذهب هو العسكر، إحدى أوال التلصص باإلغارة آية الخمس، قال اتفق الجمهور عىل تخميس األموال التي يأخذها الواحد أو املجموعة من املسلمني الذين تحصل بهم القوة واملنعة سواء أغاروا عىل دار الحرب عىل وجه القوة والقهر أم عىل وجه االحتيال، ولم يشرتط الجمهور عددا معينا تحصل به القوة اإلمام وذلك لعموم البغوي الشافعي رحمه الله سواء قل عددهم أو كثر، فالخمس ألهل الخمس والباقي لهم، حتى لو دخل رجل واحد دار الحرب، فقاتل حربيا ، وأخذ منه ماال يخمس، والباقي بعد إفراز الخمس له التهذيب يف فقه اإلمام الشافعي . أما عند األحناف، اشرتط أبو يوسف تسعة فأكثر من املسلمني للتخميس ألن املنعة والقوة حاصلة بهم، وأما اإلغارة من آحاد املسلمني فال يرون فيها الخمس ويعدونها من االكتساب املباح إال إذا كان املغري عىل دار الحرب بإذن اإلمام، ألنه معزز بقوة اإلمام فحكمه حكم الرسية. والصحيح مذهب الجمهور أن األموال تخمس إذا حصلت اإلغارة بمجموعة غري محددة العدد، ويخرج من قول الجمهور فعل الواحد إذا كان أصال يف داخل دار الحرب ونوى التلصص فال يخمس ماله، كمن أسلم بدار الحرب وكاألسري الناجي وكالتاجر الذي جحد ماال وهرب به. ثانيا اإلغارة والتلصص بإذن اإلمام وبغير إذنه لم يفرق الجمهور بني إذن اإلمام وعدمه وذهبوا إىل أن من خرج بإذن اإلمام أو بدون إذنه وأخذ أموال الكفار فإن هذه األموال تخمس، قال اإلمام البغوي الشافعي رحمه الله ولو غزت طائفة بغري إذن اإلمام ي كره لهم ذلك، ألنهم إذا خرجوا بإذنه يتفحص عن حالهم، ب ص ار و األ العدد التاسع والثمانون الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه ف ئ د ة ق ل يال الس م او ات و األ و ج ع ل ل ك م الس م ع و األ م ا ت ش ك ر ون امللك NUM NUM . وإذا تلونا مطلع سورة الزخرف تبني لنا عظم تقصري بني آدم يف حق الله عز وجل، قال تعاىل إخبارا عن سن ته مع بني آدم يف تذكريهم بحقه عليهم يف عبادته و ك م أ ر س ل ن ا م ن ن ب ي يف و ل ني الزخرف NUM ، األ ويكون حال بني آدم مع هؤالء الرسل و م ا ي أ ت يه م م ن ن ب ي إ ال ك ان وا ب ه ي س ت ه ز ئ ون أن الزخرف NUM ، ثم يذكر تعاىل الرسول لو سأل هؤالء املرشكني و ل نئ س أ ل ت ه م م ن خ ل ق ر ض ل ي ق ول ن خ ل ق ه ن ال ع ز يز ال ع ل يم الزخرف NUM ، فإذا كانوا معرتفني بأفعال الربوبية لله سبحانه كالخلق والرزق والتدبري واإلحياء واإلماتة فمن العجب من هؤالء أن يرشكوا به من ال يخلق وال يدبر األمر من رزق وغريه وال يملك لهم رضا وال نفعا وال موتا وال حياة وال نشورا ثم ذكر الله نعمه عىل عباده ال ذ ي ج ع ل ل ك م األ م ه د ا الزخرف NUM NUM ، أي صالحة للعيش وذل لها لندرك منها كل ما تعلقت به حاجاتنا من غرس وبناء وحرث، و ج ع ل ل ك م ف يه ا س ب ال ل ع ل ك م ت ه ت د ون أي جعل منافذ بني الزخرف NUM NUM ، سالسل الجبال املتصلة نعرب إىل ما وراءها من األقطار النائية والبلدان الشاسعة. ثم واصل ذكر بعض النعم و ال ذ ي ن ز ل م ن الس م اء م اء ب ق د ر ف أ ن رش ن ا ب ه ب ل د ة م ي ت ا الزخرف NUM NUM ؛ أنزل املاء بقدر الحاجة ال يزيد فيفس د وال ينقص فت جدب، فتغاث به األرض ويخرج به النبات وتحيا البالد وتنرش من املوت، ثم ذك رنا أن حالنا يف اآلخرة كحال هذه األرض بعد نزول الغيث ك ذ ل ك ت خ ر ج ون الزخرف NUM NUM . ز و اج وقال بعد ذلك و ال ذ ي خ ل ق األ ن ع ام م ا ك ل ه ا و ج ع ل ل ك م م ن ال ف ل ك و األ ت ر ك ب ون ل ت س ت و وا ع ىل ظ ه ور ه ث م ت ذ ك ر وا ن ع م ة ر ب ك م اس ت و ي ت م ع ل ي ه و ت ق ول وا س ب ح ان ال ذ ي س خ ر ل ن ا ه ذ ا و م ا ك ن ا ل ه م ق ر ن ني و إ ن ا إ ىل ر ب ن ا ل م ن ق ل ب ون الزخرف NUM NUM NUM NUM . واملراد بيانه من كل هذه اآليات أن الرب املوصوف بإفاضة سبحانه وتعاىل النعم عىل خلقه هو املستحق للعبادة وأن الرشك من أعظم الظلم يف حقه، فقال الله مستنكرا عىل بني آدم بعد ذكر هذه النعم و ج ع ل وا ل ه م ن ع ب اد ه ج ز ء ا إ ن اإل ن س ان ل ك ف ور م ب ني الزخرف NUM NUM ، وقال تعاىل إ ن الرش ك ل ظ ل م ع ظ يم لقمان NUM NUM فال تكن يا عبد الله ممن وصف الله حالهم مع كثرة نعمه عليهم، فتدبر آيات الله حتى تكون من الشاكرين. ر ض إ ذ ا مقاالت إن في خلق السماوات واألرض آليات الخلق الهائل وترتيبه وجعل بعضه يخدم بعضا، وليست هذه النعم مجرد شهوات نشتهيها وم تع نتمتع بها، بل األمر أعظم يا عبد الله، فكن ممن ينظر ويعترب، وال تكن غافال عن آيات الله فتكون من الخارسين الخائبني الكافرين ألنعمه سبحانه، وامش بني الناس بعني بصرية ال بعني غافلة ، فالبصرية بأن تنظر من حولك، كيف قد ر الله لنا هذه النباتات نقتات منها، وأنها لم تأت عبثا، بل سخر الله الغيث وسخر لنا األرض ومياهها، ويرس لنا حفر ها وتوثيق بنيانها، وإخراج املاء من بطن األرض لنسقي به هذا الذي نأكله؟ ليس هذا فحسب، بل يرس لنا تقطيعه باألسنان ثم باملعدة ثم عرصه يف األمعاء، لنستخرج منه ما يقوينا، وما يداوينا، ثم لم يحبس ما فضل منها داخل أجسامنا، بل يرس إخراجه، كل ذلك بتقدير العليم الخبري. إن نظرت لهذه املألوفات نظر بصرية أورثك ذلك تعظيم امل قد ر، ثم أورثك شكره بالقلب واللسان والجوارح. وإن نظرت إليها نظر غافل، لم ترع لله حقا، وكنت كالجاحد الذي جحد نعمة من ينع م عليه، أرأيت لو أن ولدا عق أباه بعد أن سعى يف تربيته وتنعيمه بقدر ما يستطيع، أال يعد ہ الناس خسيس الطبع؟ فكذا من ال يشكر الله عىل نعمه، ولله املثل األعىل. تسخير الله للكون إصالحا لحياة بني آدم خلق الله الكون وسخره لبني آدم وقدره لتصل ح به حياتهم ق ل ه و ال ذ ي أ ن ش أ ك م و ح د ائ ق غ ل ب ا و ف اك ه ة و أ ب ا عبس NUM NUM NUM NUM ، ولم نجعله نوعا واحدا بل أنواعا مختلفة لكل فيها ما يشتهيه، فكانت ن ع ام ك م عبس NUM NUM وذكر م ت اع ا ل ك م و أل الله قبل هذه اآليات أن اإلنسان كفور ال يعظ م من أنعم عليه ق ت ل اإل ن س ان م ا أ ك ف ر ہ م ن أ ي يش ء خ ل ق ه م ن ن ط ف ة خ ل ق ه ف ق د ر ہ عبس NUM NUM NUM NUM فهو خ لق من نطفة فقد ره وسو اه برشا سويا، وأتقن قواه الظاهرة والباطنة، كما ذكر مبدأ ابن آدم وأنه ل م ي ك ن ش ي ئ ا م ذ ك ور ا اإلنسان NUM . عن ب رس بن ج حاش القريش أن النبي صىل الله عليه وسلم بزق يوما يف كفه، فوضع عليها أصبعه، ثم قال قال الله ابن آدم أنى تعجزني، وقد خلقتك من مثل هذه، حتى إذا سويتك وعدلتك مشيت بني بردين، ولألرض منك وئيد، فجمعت ومنعت ، حتى إذا بلغت الرتاقي قلت أت ص د ق وأنى أوان الصدقة؟ رواه أحمد . ثم أتم الله تعاىل القول ث م الس ب يل ہ ث م إ ذ ا ش اء ي رس م ا أ م ر ہ عبس أ ن رش NUM NUM NUM NUM ، فالله سبحانه هو املدب ر الذي يدبر األمور بحكمته، فهو الرب القادر عىل التدبري ال رب سواه، وال يقدر أحد أن يقوم بأفعال الربوبية من الخلق والرزق والتدبري ومع هذه القدرة والتدبري التي تدل عىل عظمة الخالق فإن اإلنسان ال يمتثل أوامر الله ونواهيه وال يقوم بما فرضه الله عليه. املتنوعة من تمر وعنب الفواكه فهذه وزيتون وتفاح وغريها كثري، نعمة من نعم ومظهر من مظاهر كثرية لتنظيم الله هذا ہ ث م أ م ات ه ف أ ق رب ہ ك ال ل م ا ي ق ض نكدح يف حياة أوجدها الله ألمر عظيم، السماوات واألرض وسخر وخلق الشجر والدواب من أجله، أال وهو اإليمان بالخالق وتوحيده، وتعظيمه حق تعظيمه. وقد أنزل الله القرآن هدى للناس يبي لهم طريق السالمة، الذي ي سل مهم من النار وي سل مهم لجنة فيها ما تشتهيه األنفس، وتلذ األعي. وإن من يقرأ القرآن يطوف بفكره آفاق السماء وجنبات األرض، ويقف عىل النبات والزروع والدواب، ويسمو بنظره فريى النجوم، يتأمل لينظر إىل ع ظم الخالق وحسن صنعه، ويعرف بعد كل ذلك أنه سبحانه يستحق أن ن ذل له ونعظ مه ونتبع رشعه، يستحق أن نعبده بكل جوارحنا، ويف كل أوقاتنا، ويف كل حركاتنا وسكناتنا، وال نلتفت ملن يرصف العبادة لغريه من األصنام والقبور والقواني، وغريها من الطواغيت، ونأنف أن نلتجئ لغني أو نخاف من جبار أو ننكرس لعبد. ومنهج القرآن يف التفك ر ال شك أنه منهج عظيم، إذ غايته الوصول إىل تعظيم الله، ونظري ذلك أنك لو وقفت عىل آلة معقدة أ حسن صنع ها وترتيبها، وج و دت مداخلها ومخارجها، أو بناء اإلتقان والتفاصيل عظيم فيه من املثرية يشء كثري، لعجبت من ذلك وعرفت به مقام صانعه، والله أجل وأعظم وله املثل األعىل. أمرنا الله بالنظر في خلقه وشكره على أنع مه الذكرى والحديث عن الكون وآياته مثري طويل مشوق، يستفز املشاعر ويصو ب الفكر، التي تنفع والنظر فيه من املؤمنني، وهم مأمورون به، كما قال تعاىل ر ض ق ل ان ظ ر وا م اذ ا يف الس م او ات و األ يونس NUM NUM NUM ، وقال ف ل ي ن ظ ر اإل ن س ان م م خ ل ق الطارق NUM ، وقال ف ل ي ن ظ ر ن س ان إ ىل ط ع ام ه عبس NUM NUM ، فنريد اإل أن نستعرض بشكل مخترص بعض هذه اآليات، ت بيانا للجاهل وتذكريا للغافل وإيقاظا للمتجاهل، عىس الله أن يرشح صدورنا لذلك. قال تعاىل ف ل ي ن ظ ر اإل ن س ان إ ىل ط ع ام ه عبس NUM NUM ، كيف أوجدناه، وأنزلنا املطر إلنباته، وشققنا األرض الحتوائه، ثم يرسنا قطفه واستخالصه، أ ن ا ص ب ب ن ا ال م اء ص ب ا ش ق ا ف أ ن ب ت ن ا ف يه ا ث م ش ق ق ن ا األ ح ب ا و ع ن ب ا و ق ض ب ا و ز ي ت ون ا و ن خ ال ر ض مقاالت أخب ارالعدد التاسع والثمانون الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه توحيد دخوله يف قادر، يأمر بفعل الخريات وترك الرشور املوبقات. ثانيا األسماء والصفات فالله تعاىل هو الح ك م وإليه الح ك م كما ثبت عن النبي صىل الله عليه وسلم فيما رواه النسائي وأبو داود يف السنن. وانظر إىل هذه اآلية الكريمة أ ف غ ري الل ه أ ب ت غ ي ح ك م ا و ه و ال ذ ي أ ن ز ل إ ل ي ك م ال ك ت اب م ف ص ال األنعام NUM NUM NUM كيف دلت عىل دخول الحكم بما أنزل الله يف أنواع التوحيد الثالثة، فالله تعاىل هو الح ك م بمعنى الحاكم وبمعنى الحكيم، فالح ك م من أسمائه، والح ك م من صفاته وأفعاله إ ن الل ه ي ح ك م م ا ي ر يد املائدة NUM ، ويف اآلية استفهام إنكاري أ ف غ ري الل ه أ ب ت غ ي ح ك م ا ؟ فمن عرف عظمة العىل الله وأسماءه كيف يبتغي حكما غري الله؟ ثالثا دخوله يف األلوهية توحيد فالتحاكم إىل رشيعة الله عبادة ترصف لله وحده، والتحاكم إىل غريها رشك أكرب، ومن تحاكم إىل غري رشيعة الله فقد تحاكم إىل الطاغوت وآمن به والعياذ بالله، قال تعاىل أ ل م ت ر إ ىل ال ذ ين ي ز ع م ون أ ن ه م آم ن وا ب م ا أ ن ز ل إ ل ي ك و م ا أ ن ز ل م ن ق ب ل ك ي ر يد ون أ ن ي ت ح اك م وا إ ىل الط اغ وت و ق د أ م ر وا أ ن ي ك ف ر وا ب ه و ي ر يد الش ي ط ان أ ن ي ض ل ه م ض ال ال ب ع يد ا النساء NUM NUM ، وإذا كان اإلنسان ال يدخل اإلسالم إال إذا آمن بالله وكفر بالطاغوت فال شك أن الذين يتحاكمون إىل الحاكم بغري الرشيعة هم مؤمنون بالطاغوت بتحاكمهم إليه، ومن آمن بالطاغوت فليس بمسلم، نسأل الله الثبات عىل دينه. الحسنى وصفاته إما حكم الله وإما حكم الجاهلية ليس بعد حكم الله الحكيم الخبري إال أحكام الجاهلية الظاملة املظلمة، ومهما سمى البرش أحكامهم وقوانينهم فهي أحكام جاهلية تلعب بها أهواء الكفار، فال يستقر ألهلها قرار، وال يصلون بها إىل فالح ديني وال دنيوي. ولكن م ن الذي يعلم أن حكم الله هو أحسن األحكام؟ ال ج اه ل ي ة إنه ي ب غ ون و م ن أ ح س ن م ن الل ه ح ك م ا ل ق و م ي وق ن ون املائدة NUM NUM . أن ينرص دولة نسأل الله تعاىل الخالفة ويثبت والة أمورها وجنودها، وأن يكف بأس الذين كفروا، والله أشد بأسا وأشد تنكيال . أ ف ح ك م املوقن املؤمن أ ن ت م ع اب د ون م ا أ ع ب د ل ك م د ين ك م و يل د ين الكافرون . توحيد الله في التشريع والحكم انفرد بالخلق فهو بني الرسل عليهم الصالة والسالم ألقوامهم ما يحبه الله ويرضاه من الصالحة، التوحيد واإليمان واألعمال وحذروهم مما يناقض ذلك من أنواع الكفر والرشك والفسوق والعصيان، ومما أوضحوه غاية اإليضاح قضية أن الحكم لله تعاىل، فكما أن الله تعاىل املنفرد باألمر قد أ ال ل ه ال خ ل ق و األ م ر ت ب ار ك الل ه ر ب ال ع ال م ني األعراف NUM NUM ، ونزلت ثالث آيات مك ي ات تنص عىل أنه إ ن ال ح ك م إ ال ل ل ه األنعام NUM NUM يوسف NUM NUM ، NUM NUM ، ومع أن النبي صىل الله عليه وسلم كان هو وأصحابه مستضعفني بمكة إال أن الله تعاىل أمره أن يجهر بأن هذا الدين العظيم جاء من عند الله ليحكم حياة الناس بكل تفاصيلها وال يدعها لله ألهوائهم، فالترشيع حق خالص تعاىل، وكما أنه ال رشيك له يف عبادته، فكذلك ال رشيك له يف حكمه، قال تعاىل يف العبادة ف م ن ك ان ي ر ج وا ل ق اء ر ب ه ف ل ي ع م ل ع م ال ص ال ح ا و ال ي رش ك ب ع ب اد ة ر ب ه أ ح د ا الكهف NUM NUM NUM ، وقال يف ح ك م ه أ ح د ا الحكم و ال ي رش ك الكهف NUM NUM ، وفيها قراءتان متواترتان؛ و ال ي رش ك بضم الكاف، إذ يخرب الله تعاىل أنه ال يرشك يف حكمه أحدا من خلقه، والثانية و ال ي رش ك ناهيا عن جعل الخلق له رشيكا يف الحكم، وقال تعاىل يف سورة الجاثية ث م ج ع ل ن اك م ر ف ات ب ع ه ا و ال ت ت ب ع ع ىل أ ه و اء ال ذ ين ال ي ع ل م ون الجاثية NUM NUM ، وبعض العلماء يسمونها سورة الرشيعة ألن هذه اآلية ذكرت فيها. يع ة م ن األ رش يف توحيد الحكم والتشريع يدخل في أنواع التوحيد الثالثة أوال دخوله يف توحيد الربوبية فالله تعاىل هو الذي له األمر، وهو الذي له حق الحكم والترشيع، فهذه من أفعال الله تعاىل وبينها عموم وخصوص وهي من إفراده بالربوبية، قال تعاىل أ ال ل ه ال خ ل ق و األ م ر ت ب ار ك الل ه ر ب ال ع ال م ني األعراف NUM NUM ، تبارك أي كثر خريه وبره، فسبحانه من إله خالق حكم الشريعة ال حكم الجاهلية أن إ ذ ا ه م ي رش املرشكني كانوا يف م ل ك، يقولون هذا وهم يطوفون بالبيت رواه مسلم . الرضاء ومع يلجؤون إىل الله وحده، إال أنهم يف الرساء يعودون إىل ما اعتادوه من الرشك بالله، ال ف ل ك د ع و ا قال الله تعاىل ف إ ذ ا ر ك ب وا يف الل ه م خ ل ص ني ل ه الد ين ف ل م ا ن ج اه م إ ىل ال رب ك ون العنكبوت NUM NUM ، لقد أرشكوا بعبادة الله غري ہ، فدعوا معه من ال يرض وال ينفع، وتوجهوا بأنواع العبادات إىل الطواغيت، وتحاكموا إليها، وافرتوا عىل الله كذبا بقولهم م ا ن ع ب د ه م إ ال ل ي ق ر ب ون ا إ ىل الل ه ز ل ف ى الزمر NUM . وقد أرسل الله تعاىل رسله وأنبياءه داعني إىل اإليمان بالله وإفراده بالعبادة، والكفر بالطواغيت كلها، فال يصح إيمان أحد من اإلنس أو الجن إال بأن يجمعوا بني األمرين اإليمان بالله والكفر بالطاغوت، ك ل أ م ة ر س وال قال تعاىل و ل ق د ب ع ث ن ا يف أ ن اع ب د وا الل ه و اج ت ن ب وا الط اغ وت ف م ن ه م م ن ه د ى الل ه و م ن ه م م ن ح ق ت ع ل ي ه الض ال ل ة ف س ري وا يف ف ان ظ ر وا ك ي ف ك ان ع اق ب ة ال م ك ذ ب ني النحل NUM NUM ، فكل من أبى إفراده بالعبادة، أو أبى اجتناب الطواغيت والكفر بها فهو ضال مكذب لرسل الله، مستحق لعقوبات الله التي يجازي بها الكافرين. بني الرسل عليهم الصالة والسالم أن الله ال يقبل من عباده إال اإلسالم الصايف والتوحيد الخالص، فأخربوا الناس أنهم ما ب عثوا إال لي عبد الله وحده، كما قال تعاىل و م ا أ ر س ل ن ا م ن ق ب ل ك م ن ر س ول إ ال ن وح ي إ ل ي ه أ ن ه ال إ ل ه إ ال أ ن ا ف اع ب د ون األنبياء NUM NUM ، وأخربوهم أن الله تعاىل ال ي غ ف ر أ ن ي رش ك ب ه و ي غ ف ر م ا د ون ذ ل ك ل م ن ي ش اء النساء NUM NUM ، وحني عرض الكفار عىل النبي عليه الصالة والسالم أن يعبدوا الله سنة ويعبد هو آلهتهم سنة، أنزل الله تعاىل سورة اإليمان وأهله الكافرون وبني الرشك وأهله؛ ق ل ي ا أ ي ه ا ال ك اف ر ون ال أ ع ب د م ا ت ع ب د ون و ال أ ن ت م ع اب د ون م ا أ ع ب د و ال أ ن ا ع اب د م ا ع ب د ت م و ال الفاصلة بني ر ض األ لله الذي الحمد أنقذنا من حكم الطواغيت، وأنعم علينا بحكم الرشيعة، الخالفة، وصىل الله وسلم وأعاد لنا الذي محا وبارك عىل عبده ورسوله بحوافر خيله حكم الجاهلية، وأشهد أن ال إله إال الله وحده ال رشيك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله، أما بعد... فقد تكلمنا يف مقالة سابقا عن اإلمامة العظمى ومنزلتها من الدين، ونتناول يف هذه املقالة جانب تحكيم الرشيعة التي الخليفة وأعوانه وفقهم يضطلع بها الله، ويعمل للحفاظ عليها كل جندي من جنود دولة اإلسالم، ويبذل يف سبيل إعالئها النفس والنفيس. لقد بعث الله رسوله صىل الله عليه وسلم بالدعوة إىل توحيد الله يف ربوبيته وألوهيته وأسمائه وصفاته، وإن كان أهل الجاهلية قد أقروا بتوحيد الربوبية يف الجملة، إال أنهم ناقضوا ذلك اإلقرار بوقوعهم يف أنواع الرشك املناقضة ألنواع التوحيد الربوبية واأللوهية واألسماء والصفات . الثالثة وما يؤمن أكثرهم بالله إال وهم مشركون العرش أخرب الله تعاىل أن الكفار إذا س ئلوا األرض ومن فيها؟ يجيبون لله، ملن وإذا سئلوا من رب السماوات السبع العظيم؟ يجيبون لله، ورب وإن سئلوا من بيده ملكوت كل يشء وهو يجري وال يجار عليه؟ يقولون لله. ومع ذلك ال يتذكرون وال يتقون الله وال يخافون عذابه فمع إقرارهم بأن الله تعاىل هو مالك امللك الخالق املدبر الرزاق املحيي املميت، إال أنهم يرشكون مع الله غريه، وهم يقرون بأن كل ما سوى الله فهو مخلوق، فعن عبد الله بن عباس ريض الله عنهما أنه قال كان املرشكون يقولون ل ب ي ك ال رشيك لك، فيقول رسول الله، صىل الله عليه وسلم ويلكم ق د ق د أي يكفيكم يكفيكم ، فيقولون إال رش يكا هو لك، ت ملك ه وما العدد التاسع والثمانون الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه 